Chương 20

Chương 20: Sói đi đêm

Khu nghỉ ngơi B.

Một con Ma Sói cũng đang đợi ở khu vực trung tâm, cao hơn 2 mét, lông đen tuyền.

Ngoại hình giống hệt Ma Sói ở Khu nghỉ ngơi A, chỉ khác là con số trên trán là "2". Nó đang bình tĩnh quan sát xung quanh, chờ đồng đội xuất hiện.

Rất nhanh, một con Ma Sói trán viết số "4" nhảy nhót lảo đảo đi ra. Đến trước mặt Ma Sói 2, nó lắc lư hai cái vuốt sói, nói với con sói kia: "Ô ô, là Ma Sói 2."

"Tôi là Hip-hop, ông là ai ♪"

Thấy điệu bộ của Ma Sói 4, ánh mắt Ma Sói 2 càng thêm ngưng trọng. Nhìn đối phương một lúc, nó thở dài: "Cậu cảnh giác thấp quá đấy."

Giọng nói già nua trầm hùng, vừa nghe đã biết ngay là ai - người chơi Chính Khí Lăng Nhiên.

Tối nay khi thảo luận trò chơi, vì có người cố ý nói toạc ra rằng Ma Sói có thể tự bạo hoặc phản bội để phe người tốt chiến thắng, nên Chính Khí Lăng Nhiên cảnh giác cao độ, vô cùng cẩn trọng.

Vốn định không nói chuyện, chỉ dùng tay ra hiệu hoặc viết chữ.

Nhưng ai ngờ đợi nửa ngày, lại đợi được con Ma Sói 4 này.

Chẳng cần đợi Ma Sói 4 lại gần, chỉ nghe giọng và nhìn động tác là đoán ra ngay Hip-hop Hip-hop, nhìn kiểu gì đầu óc cũng không được bình thường cho lắm.

Cuối cùng rơi vào đường cùng, ông ta đành phải mở miệng nói chuyện, tự lộ diện.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cậu thân phận gì?"

Hip-hop Hip-hop: "Ô ô, Sói con và Tiên tri Vàng hắc."

Chính Khí Lăng Nhiên sững sờ, kinh ngạc nhìn đối phương.

Ông ta chỉ định hỏi Hip-hop Hip-hop cụ thể là bài Ma Sói gì, không ngờ cậu ta tự bạo luôn cả thân phận thứ hai.

Cậu ta ngốc thật, hay là có mục đích khác?

Chính Khí Lăng Nhiên vốn đa nghi, không ngừng đánh giá Hip-hop Hip-hop, nhất thời không đoán ra được.

Ma Sói 4: "Thân phận Ma Sói rất ngầu, ban đêm đi lại không áp lực, sau lưng còn có Tiên tri, mọi người tụ tập cùng chơi hip-hop! ♪"

???

Nếu Y Mặc, Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn ở đây, có lẽ còn hiểu được ý Hip-hop Hip-hop muốn diễn đạt.

Nhưng bắt một ông già 60 tuổi như Chính Khí Lăng Nhiên phải hiểu thì đúng là làm khó người ta quá.

Ông ta cau mày nhìn Hip-hop Hip-hop, giọng điệu không còn hòa nhã như ban ngày, mang theo chút phiền chán và hung dữ: "Tôi nghe không hiểu, nói tiếng người đi."

Hip-hop Hip-hop lắc đầu, rõ ràng cảm thấy Chính Khí Lăng Nhiên hơi nhạt nhẽo: "Này, thân phận Ma Sói rất tuyệt, tôi rất thích, tôi muốn chơi Ma Sói."

Nói chuyện bình thường hơi lắp bắp, không trôi chảy như lúc rap.

Chính Khí Lăng Nhiên suy tư một chút rồi nói: "Người tốt thiếu một Thần chức then chốt, ưu thế của Ma Sói rất lớn."

"So với bị động chờ bị giết, Ma Sói có thể chủ động quyết định ai chết sẽ an toàn hơn."

Nói đến đây, trong mắt Chính Khí Lăng Nhiên hiện lên vẻ toan tính. Dừng lại một chút, ông ta nghiêm túc nói với Hip-hop Hip-hop: "Tôi cũng nói thật thân phận."

"Tôi là Sói Vương và Dân thường, hai chúng ta liên minh."

"Ban ngày cẩn thận đừng để lộ, cứ theo nhịp của tôi mà bỏ phiếu."

"Nếu thân phận Ma Sói của cậu bị loại, cậu chỉ còn một thân phận, thân phận đó bị loại nữa là chết thật đấy."

"Đừng phản bội tôi."

"Nếu cậu khai tôi ra, khi thân phận Ma Sói của tôi bị loại, tôi nhất định sẽ dùng kỹ năng kéo cậu theo, giết chết cậu."

"Tôi không muốn từ bỏ thân phận phe Ma Sói, nếu không buổi tối quá nguy hiểm, có khả năng bị giết."

"Cậu bảo vệ tôi ban ngày, tôi bảo vệ cậu ban đêm."

"Đến cuối cùng kiểm soát được cục diện, tôi có thân phận người tốt, chúng ta có thể cùng thắng."

"Hiểu chưa?"

Hip-hop Hip-hop: "Gào, thế thì chẳng Rock n' Roll tí nào!" Giọng điệu có chút không vui.

"Tôi biết rồi, ông thông minh, tôi theo ông."

Chính Khí Lăng Nhiên rất già đời, căn bản không tin tưởng Hip-hop Hip-hop. Sau một hồi vừa đấm vừa xoa, ông ta rất nhanh đã kiểm soát được cậu ta, bắt cậu ta hoàn toàn nghe theo chỉ huy của mình.

Thời gian trôi qua, vẫn không có con Ma Sói thứ ba xuất hiện.

Chính Khí Lăng Nhiên trầm tư: "Thú vị."

"Khu nghỉ ngơi A tổng cộng 5 người, vậy mà ít nhất có 2 con Ma Sói."

Ván này toàn bộ thân phận không công khai, Chính Khí Lăng Nhiên cũng muốn biết Ma Sói gồm những ai, bây giờ phạm vi đã thu hẹp lại.

Tổng cộng 5 Ma Sói, Sói Thánh Nữ không thể ra ngoài, tức là bình thường chỉ có 4 Ma Sói có thể ra ngoài hoạt động.

Ván này rất thú vị, sau khi Ma Sói ra khỏi cửa, trong phòng vẫn còn một bản thể người chơi Ma Sói. Cùng một lúc có thể điều khiển cả bản thể và Ma Sói mà không gặp bất kỳ sự gượng gạo hay áp lực nào.

Điều này có nghĩa là gì? Có nghĩa là Ma Sói có thể phá cửa phòng của Ma Sói khác để giết bản thể người chơi đó.

Trong tình huống này, Ma Sói cũng sợ bản thể bị đồng loại giết nhầm, bình thường chắc chắn sẽ muốn tụ họp để thương lượng tránh ngộ thương.

Còn địa điểm tụ họp, chỉ cần không quá ngốc đều biết, chắc chắn là khu vực trung tâm rộng rãi nhất.

Hip-hop Hip-hop: "Hôm nay giết ai?"

"Con bé Hồng nguy hiểm, nhưng mà là Kẻ Chết Thay, làm sao bây giờ?"

Hip-hop Hip-hop tuy trông vui vẻ và có vẻ tốt tính, nhưng nói đến chuyện giết người lại không chút do dự, còn tỏ ra phấn khích, khoa tay múa chân.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Kẻ Chết Thay?"

"Tôi thấy chưa chắc."

"Có dũng khí, có gan dạ là tốt, nhưng tiếc là chung quy vẫn quá non nớt."

Hip-hop Hip-hop: "Vậy đi giết nó?"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Không được, không thể giết nó."

"Giết nó xong, mọi người chắc chắn sẽ nghi ngờ tôi, không thích hợp."

Lúc này, lợi ích của việc có 2 người dẫn đầu thể hiện rõ.

Một khi giết một người, người còn lại sẽ bị nghi ngờ.

Đương nhiên cũng có thể cãi là cả hai người dẫn đầu đều là người tốt, Ma Sói cố ý giết như vậy để chia rẽ họ.

Đúng, có thể cãi như vậy.

Nhưng cậu cũng phải có đối tượng tấn công chứ. Nếu không có đối tượng tấn công, cậu vẫn là tiêu điểm, buổi tối dễ ăn nhiều phiếu nhất.

Hip-hop Hip-hop: "Vậy giết ai, Tesla?"

"Nó theo con bé Hồng."

Chính Khí Lăng Nhiên lắc đầu, cười lạnh ngạo nghễ: "Không."

"Tối nay giết Tôi Rất Mạnh, ban ngày đẩy con ranh Hồng ra!"

...

Khu nghỉ ngơi không nhỏ, phòng cũng nhiều.

Ma Sói một đêm tối đa có thể phá hai cánh cửa, giết hai thân phận người chơi.

Nhìn thì có vẻ việc tìm người chơi rất khó, nhưng thực tế không phải vậy.

Ván này người chơi Ma Sói có một loại cảm giác vô cùng thần kỳ, có thể cảm nhận được trong phạm vi nhất định có người chơi hay không, và cụ thể là ai.

Kiểu tìm phòng trốn đi như Tesla Đạp Hết Ga, Ma Sói muốn không tìm thấy cũng khó.

Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop Hip-hop rất dễ dàng tìm được phòng của Tôi Rất Mạnh.

Cửa kim loại + cửa sắt hai lớp.

Dù là vũ khí hạng nặng bình thường muốn phá cũng rất phiền phức, khiến vuốt sói sắc bén cũng trở nên vô dụng.

Nhưng dưới sự hỗ trợ của hệ thống cho phép Ma Sói phá tối đa 2 cửa phòng người chơi, việc này trở nên dễ dàng khác thường.

Rầm ——!

Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, cửa sắt phòng Tôi Rất Mạnh đã bị mở tung một cách thô bạo.

Hai bóng đen đứng ở cửa, đôi mắt đỏ ngầu như tưới máu lấp lánh hung quang, tìm kiếm thân ảnh ẩn nấp trong bóng tối.

Và khoảnh khắc tiếp theo, chúng nở nụ cười hưng phấn.

Đêm khuya sói đi săn, cuộc tàn sát bắt đầu.