Chương 21

Chương 21: Hai mạng một đêm

Kèm theo cánh cửa phòng Tôi Rất Mạnh bị cưỡng ép mở ra, hai con Ma Sói cũng đứng sừng sững ngay cửa.

Nhìn quét vào trong phòng, một màu đen kịt không bật đèn, yên tĩnh đến mức không có một tiếng động, giống như đi nhầm vào phòng trống không người ở.

Phòng chỉ lớn chừng ấy, vuông vức như cái hộp. Từ cửa nhìn vào, ngoại trừ nhà vệ sinh bên tay phải và bức tường ngăn nhà vệ sinh, cũng chẳng có vật che chắn nào khác.

Dưới đôi mắt có khả năng nhìn đêm của Ma Sói, có thể nói là nhìn một cái không sót gì.

Vậy là tìm nhầm phòng?

Không không không, phòng tuyệt đối không tìm nhầm.

Bây giờ phòng hoàn toàn yên tĩnh, quan sát bình thường không thấy Tôi Rất Mạnh, chỉ có thể là hắn trốn trong nhà vệ sinh hoặc sau bức tường ngăn.

Nếu ván này Ma Sói không cảm nhận được trong phòng nào có người chơi, và cụ thể là ai, thì thật sự có khả năng nghi ngờ là phòng trống, tìm nhầm để Tôi Rất Mạnh thoát được.

Nhưng tiếc là, không nhầm.

"Hì hì hì...!"

Ma Sói 4 Hip-hop Hip-hop không kìm được phát ra tiếng cười hưng phấn, bước vào trong phòng.

Chính Khí Lăng Nhiên nghe tiếng liền lườm Hip-hop Hip-hop một cái.

Trước khi vào phòng, Chính Khí Lăng Nhiên đã dặn Hip-hop Hip-hop, khi vào phòng đừng có tăng động, đừng phát ra âm thanh thừa thãi và nói chuyện.

Bọn họ tuy thay đổi ngoại hình, nhưng vẫn có thể bị nhận ra qua giọng nói và động tác quen thuộc.

Trong trường hợp mục tiêu có hai mạng, quay đầu giết một mạng không chết hẳn, bị người chơi đó nhận ra Ma Sói là ai, ngày hôm sau nhảy ra vạch trần Ma Sói thì rất nguy hiểm.

Hip-hop Hip-hop đã đồng ý, quả thực không còn tăng động như trước, cũng không nói chuyện.

Nhưng cậu vào giết người thì cứ giết đi, cười "hì hì" cái quái gì chứ, khiến Chính Khí Lăng Nhiên vô cùng khó chịu.

Mặc dù khó chịu, nhưng ông ta cũng không lên tiếng nhắc nhở.

Nhìn chằm chằm bóng lưng Hip-hop Hip-hop, ông ta theo sát phía sau tiến vào phòng.

Trong tình huống này muốn tìm Tôi Rất Mạnh, lẽ ra nên mở cửa nhà vệ sinh ngay cửa ra vào xem bên trong, nếu không có thì đi qua lối vào xem sau bức tường bên phải, kiểm tra gầm giường và sau bàn học là OK.

Nhưng Hip-hop Hip-hop không xem nhà vệ sinh đang đóng cửa, mà đi thẳng vào trong.

Ma Sói sau khi vào phòng không thể biết trực tiếp vị trí cụ thể của người chơi, nhưng tai Ma Sói lại cực thính.

Dù Tôi Rất Mạnh đang trốn có cố tình nín thở, nhưng Hip-hop Hip-hop vẫn xác định được vị trí của hắn trong môi trường yên tĩnh, ngay sau bức tường bên phải lối vào.

Hip-hop Hip-hop cũng không lề mề, đi thẳng về phía chỗ ẩn nấp của Tôi Rất Mạnh, rõ ràng đã không thể chờ đợi để giết người.

"Hì hì hì hì..."

Tiếng thở dốc và tiếng cười, bước chân tăng tốc, cùng với vuốt sói run rẩy vì hưng phấn.

Trò chơi Tử Vong, phe Ma Sói, đơn giản là quá tuyệt!

Với suy nghĩ đó, Hip-hop Hip-hop lao thẳng vào giữa phòng, giơ vuốt sói dày nặng lên định tấn công vị trí ẩn nấp của Tôi Rất Mạnh.

Nhưng...

"Bốp —— Gào!!!"

Khoảnh khắc cậu ta lao qua lối vào, một chiếc ghế gấp kim loại xé gió trong bóng tối, mang theo tiếng rít "vù vù" lao tới, đập trúng mặt sói của Hip-hop Hip-hop trước một bước.

Ghế gấp kim loại móp méo biến dạng, cơ mặt sói đầy lông đen run rẩy, nhe răng trợn mắt nước miếng bắn tung tóe.

Hip-hop Hip-hop còn chưa kịp tấn công Tôi Rất Mạnh, đã bị hắn nấp sau tường dùng ghế gấp đập mạnh vào mặt. Kèm theo tiếng sói tru kinh ngạc, cậu ta bị đánh bật trở lại.

Cùng lúc đó, tiếng gầm lớn vang lên từ trong phòng: "Cút ngay cho tao."

"Tao không nhìn thấy chúng mày, không biết chúng mày là ai, chúng mày hoàn toàn có thể đi giết người khác."

"Thân thủ tao rất tốt, sẽ không để chúng mày giết đâu!"

Hip-hop Hip-hop bị đánh bất ngờ, ôm mặt sói lùi lại hai bước, nhe răng trợn mắt.

Vốn tưởng đau lắm, nhưng khi đứng vững lại phát hiện cảm giác đau đớn cũng không mãnh liệt.

Cú đánh mạnh bằng ghế gấp giống như bị trẻ con đấm một quyền, không ảnh hưởng toàn cục.

Tố chất cơ thể Ma Sói được tăng cường cực lớn, bao gồm cả khả năng chịu đòn và hồi phục, không phải một cái ghế gấp là có thể đối phó.

Xác nhận điểm này, Hip-hop Hip-hop chẳng những không giận mà còn hưng phấn hơn, cũng không hỏi ý kiến Chính Khí Lăng Nhiên, đã lao tới lần nữa.

Sói đêm săn mồi, tốc độ cực nhanh, mong chờ được giết chết Tôi Rất Mạnh trực diện.

Khi Hip-hop Hip-hop lao vào phòng, đập vào mắt là tráng hán Tôi Rất Mạnh mỗi tay một cái ghế gấp.

Động tác thành thạo, lực đạo rất mạnh, một trái một phải đập vào đầu Hip-hop Hip-hop!

Hip-hop Hip-hop bị chơi xỏ một lần nên có kinh nghiệm, căn bản không sợ hai cái ghế gấp.

Bốp ——!

Hai cái vuốt sói đánh bay ghế gấp đang lao tới, vuốt sói đã vung về phía đầu Tôi Rất Mạnh, trên mặt nở nụ cười hưng phấn.

"Hì hì hì... Ơ?"

Thế nhưng đúng lúc này, một thanh đại khảm đao đột nhiên xuất hiện trong tay Tôi Rất Mạnh, mang theo tốc độ và lực đạo cực nhanh chém vào cổ Hip-hop Hip-hop.

"Chết đi!!!" Tiếng gầm đầy khí thế.

Cảnh tượng này khiến Hip-hop Hip-hop ngơ ngác. Cảm thấy mình là Ma Sói sẽ không sao, nhưng đối mặt với đại khảm đao lại có chút sợ hãi, theo bản năng lùi lại.

Nhưng dù có sao hay không, cú liên hoàn của Tôi Rất Mạnh quá tốt.

Lưỡi đao rơi xuống, máu tươi phun trào.

"A ——!" Tiếng kêu thảm thiết.

Hip-hop Hip-hop theo bản năng dùng tay phải đỡ khi lùi lại. Lưỡi đao mang theo lực đạo cực lớn chém vào tay phải cậu ta, ăn sâu vào một nửa, suýt nữa chém đứt một cánh tay của Hip-hop Hip-hop!

Đã bảo là Ma Sói đi giết người tốt, sao người tốt đánh nhau còn mạnh hơn Ma Sói thế này?

Thì ra Tôi Rất Mạnh căn bản không phải tài xế xe tải, mà là một lính đánh thuê quốc tế đang đào tẩu, bản thân ý thức chiến đấu và năng lực đã rất mạnh.

Sau khi vào đêm, hắn đã xác định vũ khí lạnh không bị cấm ở ván này có thể lấy ra sử dụng ban đêm.

Đầu tiên dùng ghế gấp thăm dò và làm tê liệt Ma Sói, đồng thời định khuyên Ma Sói đi giết người khác.

Khi không có kết quả, hắn giả vờ dùng hai cái ghế gấp tấn công mạnh, tìm đúng thời cơ mấu chốt lấy đại khảm đao từ hệ thống ra, đồng thời kích hoạt thẻ R tăng sức mạnh gấp 2 lần trong 2 phút, trực tiếp chém Hip-hop Hip-hop một cú trở tay không kịp!

Trận chiến này giống như một tráng hán động tác cứng nhắc đấu với một đứa trẻ biết võ cầm dao găm thân thủ nhanh nhẹn.

Sự chênh lệch về thể chất được bù đắp đôi chút bằng vũ khí và kỹ năng, không phải là không có sức phản kháng.

Tố chất cơ thể Ma Sói có mạnh đến mấy thì cũng là Ma Sói bằng xương bằng thịt, đâu phải Wolverine, bị chém vẫn sẽ bị thương.

Hip-hop Hip-hop bị thương theo bản năng lùi lại, nhưng Tôi Rất Mạnh căn bản không cho cậu ta cơ hội, vung đại khảm đao toàn lực tấn công, chém liên hồi, chém đối phương tru tréo thảm thiết, toàn thân máu me đầm đìa.

"Chậc." Tiếng chậc lưỡi khinh thường.

Thời khắc nguy cấp.

Chính Khí Lăng Nhiên tìm được cơ hội lao ra cứu nguy, toàn lực tấn công Tôi Rất Mạnh.

Tốc độ và sức mạnh của Ma Sói vượt xa Tôi Rất Mạnh không ít. Khi Tôi Rất Mạnh đang mải mê tấn công Hip-hop Hip-hop, vuốt sói của Chính Khí Lăng Nhiên trực tiếp vỗ thẳng vào đầu hắn, nhanh đến mức mắt thường có thể thấy được.

Không đánh lén thì chênh lệch giữa Ma Sói và người tốt không thể bù đắp, cú đánh này đủ chí mạng!

Nhưng cú vỗ này đập vào người Tôi Rất Mạnh lại không giết được hắn.

Ánh sáng trắng sữa lóe lên, sức mạnh khổng lồ kia bị một lực lượng vô hình chặn lại vững chắc.

Đồng tử Chính Khí Lăng Nhiên co lại, trên mặt sói hiện lên vài phần kinh ngạc, định lùi lại trước, nhưng thanh đại khảm đao sắc bén đã chém tới cổ ông ta.

"Ha ha ha, chỉ cần giết chết hai con Ma Sói chúng mày."

"Ván này ban ngày không ai bỏ phiếu loại tao, ban đêm không có sói dám giết tao, coi như nắm chắc phần thắng rồi!"

"Một thẻ Bảo Mệnh Mạnh, một thẻ Tăng Sức Mạnh, hoàn toàn không lỗ!" Hắn vui vẻ gầm lên.

Tôi Rất Mạnh đã sớm qua tiếng động đoán ra có 2 con Ma Sói. Là người chơi hệ chiến đấu, làm sao hắn lại không phòng bị.

Khi đối phó Hip-hop Hip-hop thì dùng ghế gấp tỏ ra yếu thế, rồi dùng khảm đao hệ thống đánh lén.

Khi đối phó Chính Khí Lăng Nhiên thì cố ý lộ sơ hở, rồi dùng thẻ Bảo Mệnh Mạnh đánh lén.

Ông đây muốn giết Ma Sói, mà là hai con!!!

Lực đạo của Tôi Rất Mạnh vốn đã lớn, lại được tăng phúc gấp 2, khi Chính Khí Lăng Nhiên đập vào đầu hắn, đại khảm đao đã gào thét chém tới.

Lẽ ra không nhanh bằng Chính Khí Lăng Nhiên, nhưng dưới tác dụng của một tấm thẻ bảo mệnh mạnh, tình thế trực tiếp đảo ngược, ngược lại Chính Khí Lăng Nhiên khó tránh cú chém nguy hiểm này.

Khuôn mặt đen nhẻm nghiêm túc của Tôi Rất Mạnh không đổi sắc, trong mắt mang theo tia sáng sắc bén, quyết tâm một đao chém rơi đầu Ma Sói!

Không vấn đề gì, cục diện đã nằm trong tầm kiểm soát...?

"Làm sao có thể!" Kinh ngạc.

Trong bóng tối, Tôi Rất Mạnh trơ mắt nhìn Chính Khí Lăng Nhiên tránh được cú chém vốn không thể tránh né, sau đó bình tĩnh lao về phía hắn lần nữa.

Thẻ tăng tốc độ?

Không đúng, là động tác của mình chậm lại!

Tôi Rất Mạnh muốn lùi lại tránh né, nhưng tốc độ vốn không bằng đối phương, giờ lại đột ngột giảm xuống, cơ thể trở nên cồng kềnh, hoàn toàn không có cơ hội tránh né.

Mồ hôi trán túa ra, não bộ nhanh chóng suy nghĩ, lập tức gầm lên: "Tao là Thánh..."

Phập ——!

Lời còn chưa dứt, cái vuốt sói dày nặng đã giáng xuống.

Thẻ Bảo Mệnh Mạnh đã hết hiệu lực, đầu hắn nổ tung trong nháy mắt, máu tươi bắn tung tóe khắp nơi.

Trong bóng tối, con Ma Sói nhuốm máu đứng trước thi thể Tôi Rất Mạnh.

Trong mắt lấp lánh sự tàn nhẫn, giọng nói khinh thường và ngạo nghễ vang lên: "Mày không phải."

"Nếu là Sói Thánh Nữ, ngay khoảnh khắc bọn tao vào phòng, mày sẽ lớn tiếng cho biết thân phận."

"Còn mày, lại ẩn nấp và phản kích."

"Mày giống như tên của mày, quả thực rất mạnh."

"Dùng tấm thẻ SR Chậm Chạp lên người mày, không tính là lỗ."

Chính Khí Lăng Nhiên là cáo già, ánh mắt cực kỳ cay độc.

Cơ thể Tôi Rất Mạnh quá cường tráng, thần thái trầm ổn, trong mắt ẩn chứa khí thế sắc bén, khi ngồi lưng thẳng tắp.

Ban ngày hắn tự xưng là tài xế xe tải đường dài, nhưng tài xế lái xe lâu năm khi ngồi thường có thói quen dựa lưng, chứ không phải thẳng lưng như vậy.

Phát hiện điểm này, Chính Khí Lăng Nhiên đã biết Tôi Rất Mạnh giấu thân phận, e là thực lực không tầm thường.

Trong tình huống cùng khu nghỉ ngơi, vừa có thể dùng hắn để vu oan cho Chị Hồng, lại có thể gặm khúc xương khó xơi này trước, quả là một mũi tên trúng hai đích.

Về phần tại sao Chính Khí Lăng Nhiên không lên trước, cũng là để phòng ngừa Tôi Rất Mạnh, để Hip-hop Hip-hop lên thăm dò hư thực trước.

Xử lý xong Tôi Rất Mạnh, Chính Khí Lăng Nhiên đi tới trước mặt Hip-hop Hip-hop: "Thế nào rồi?"

Hip-hop Hip-hop ngồi dưới đất, hai cánh tay bị thương nghiêm trọng, trên người còn mấy vết chém lớn toang hoác, đang nhe răng trợn mắt: "Hơi đau đấy, nhưng không sao, tuy nguy hiểm nhưng rất hip-hop, ô ô hắc hắc ♪"

Hip-hop Hip-hop bị chém xong cũng quên luôn lời hứa nói chuyện tử tế trước đó, lại bắt đầu rap.

Nhìn bộ dạng nhe răng trợn mắt là biết rất đau, rap cũng không vần điệu như trước.

Nhưng ít nhất không nguy hiểm tính mạng, với tố chất cơ thể Ma Sói nghỉ ngơi một thời gian là hồi phục.

Hip-hop Hip-hop: "Người thứ hai giết ai? Tôi nghỉ một lát đã."

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn thông báo hệ thống, cũng không vội trả lời.

『Vui lòng chọn thân phận bị loại của người chơi "Tôi Rất Mạnh".』

『Thân phận 1 HOẶC Thân phận 2.』

『Chọn tất cả.』 (chữ nhỏ)

Vì Tôi Rất Mạnh còn cả hai thân phận, nên sau khi bị giết cần chọn một cái để loại bỏ.

Tất cả thân phận người chơi đều không công khai, cũng coi như là mở hộp mù.

Chính Khí Lăng Nhiên thản nhiên nói: "Không có dao thứ hai, hy vọng Phù Thủy không cứu."

Không chút do dự, ông ta chọn "Chọn tất cả" trong hệ thống, trực tiếp dùng cả hai lượt giết trong đêm để tiễn Tôi Rất Mạnh lên đường!