Chương 22

Chương 22: Hiện trường vụ án

Ngày hôm sau.

Y Mặc dậy từ rất sớm.

Dù sao cũng là Trò chơi Tử Vong, lại là kiểu ban đêm giết người hoặc bị giết, ngủ ngon được mới là lạ.

Tuy nhiên khả năng chịu áp lực của Y Mặc thì miễn bàn. Thiên phú trò chơi mặc dù hiệu quả không rõ, nhưng hiện tại đã biết là có khả năng ức chế cảm xúc, muốn ngủ lúc nào cũng được.

Nhưng ván này không có Thiên Bạch Đào, lại là Ma Sói, vẫn phải khiêm tốn, nên anh tự tạo cho mình một đôi mắt gấu trúc, ra vẻ chưa tỉnh ngủ.

Đêm qua, Y Mặc nhận được tin nhắn hệ thống.

『Phe Ma Sói: Số cửa bị phá 1.』

『Phe Ma Sói: Số lượt giết người ban đêm, 2 lần đã dùng hết.』

Cái này chắc chỉ có Ma Sói mới nhận được thông báo.

6 giờ sáng, thời gian hoạt động của Ma Sói kết thúc, âm thanh hệ thống vang lên lần nữa, xuất hiện thông báo mới.

『Thân phận bị loại đêm thứ nhất: Tôi Rất Mạnh thân phận 1, Tôi Rất Mạnh thân phận 2.』

『Người chơi Tôi Rất Mạnh bị loại.』

『Số người chơi còn lại hiện tại: 11, số thân phận trò chơi còn lại: 22.』

Y Mặc vuốt mái tóc hơi rối, lẩm bẩm bằng giọng chỉ mình nghe thấy: "Chính Khí Lăng Nhiên muốn mượn cái chết của Tôi Rất Mạnh để đổ tội cho Chị Hồng, khiến cô ta bị loại vào ban ngày?"

"Tính logic không mạnh, chỉ có thể coi là cái cớ."

"Nhưng ở ván này logic cũng chẳng nhiều nhặn gì. Nếu thực sự muốn loại Chị Hồng, chắc hẳn còn có hậu chiêu."

Thân phận thứ nhất của Y Mặc là Sói Thánh Nữ, cộng thêm kỹ năng vốn có, anh dễ dàng đoán được đại khái tình thế và suy nghĩ của phe Ma Sói.

"Bây giờ hơi sớm, chờ chút đã."

"Không ra ngoài sớm nhất, cũng không ra muộn nhất, trung dung chi đạo..."

Lẩm bẩm xong, anh lại cầm cuốn "Hoa Khôi Sa Đọa Thích Tôi" lên đọc tiếp.

Hơn 8 giờ, thấy thời gian cũng hòm hòm, lại không có người chơi nào tìm đến mình, Y Mặc định đi ra ngoài.

Trong phòng không có vòi hoa sen tắm rửa, đỡ tốn thời gian tắm, rửa mặt qua loa là xong.

Tối qua đến Khu nghỉ ngơi A là do hệ thống truyền tống, giờ đi ra ngoài thì cứ đi bình thường là được.

Y Mặc vừa ra khỏi cửa đi được vài bước thì gặp Kokoro-chan.

Chân đi giày đế bằng, quần jean bó sát, thân trên mặc áo thun ba lỗ khoác áo khoác rộng, đầu đội mũ lưỡi trai, tóc buộc đuôi ngựa.

So với bộ đồng phục nữ sinh hôm qua, bộ đồ hôm nay giống như trang phục thường ngày khiêm tốn của minh tinh khi ra ngoài, nhưng vẫn vô cùng năng động và quyến rũ.

Không đợi Y Mặc chào hỏi, Kokoro-chan đã chủ động đi tới: "Anh Kuuhaku, chào buổi sáng!"

Nụ cười rất ngọt ngào, đêm đầu tiên dường như không ảnh hưởng gì đến cô.

Y Mặc gật đầu: "Chào, bộ đồ này đẹp đấy."

Kokoro-chan: "Đẹp là được rồi, mọi người đều không sao thật tốt quá!"

Kokoro-chan không nói nhiều về trang phục của mình, Y Mặc cũng không hỏi thêm.

Thực ra Y Mặc biết tại sao cô mặc thế này.

Vì trong phòng không thể gội đầu, tóc dài xõa ra sẽ rất phiền phức.

Cho nên buộc đuôi ngựa, đội mũ lưỡi trai, phối với bộ đồ thoải mái này là hợp lý nhất.

Kokoro-chan tự nhiên sẽ không nói ra, Y Mặc cũng không định vạch trần, chẳng qua là chút năng lực quan sát mà thôi.

Hai người vừa đi vừa trò chuyện, vừa đến khoảng đất trống giữa khu nghỉ ngơi thì thấy Ứng Ly đang dựa tường đọc sách dưới ánh đèn.

Y Mặc lộ đôi mắt cá chết, vẫy tay chào: "Này!"

Ứng Ly ngước mắt nhìn Y Mặc, không nói gì, chỉ gật đầu một cái.

Kokoro-chan bên cạnh nhìn Ứng Ly, lại nhìn Y Mặc, cũng chào Ứng Ly: "Này, chào buổi sáng chị gái!"

Ứng Ly nghe vậy, ánh mắt lạnh lùng liếc Kokoro-chan một cái, không phản ứng, cũng không gật đầu, lờ đi và tiếp tục đọc sách.

Thái độ hoàn toàn khác biệt khiến Kokoro-chan cười gượng, cũng không nói gì nữa, tiếp tục cùng Y Mặc đi ra ngoài.

Khi đến đại sảnh tầng một ban đầu, người chơi vẫn chưa đông đủ.

Chỉ có Chính Khí Lăng Nhiên, Lập Trình Viên, Tesla đang ăn sáng.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bạn trẻ Kuuhaku, phòng chứa đồ thứ hai đã mở, bên trong có chút đồ ăn."

"Tôi lấy bánh mì sữa bò, ăn luôn là được. Nếu muốn ăn đồ nóng thì phải tự đi làm."

Chính Khí Lăng Nhiên hôm qua đã nói chuyện với Y Mặc, ấn tượng rất sâu, nở nụ cười thân thiện chào anh.

Y Mặc: "Cảm ơn, ăn cái này là được rồi."

Anh gật đầu đáp lại, cùng Kokoro-chan tìm một chỗ cách xa những người chơi khác một chút để ăn sáng.

So với sự náo nhiệt hôm qua, hôm nay mọi người khá trầm mặc.

Cũng dễ hiểu, hôm qua trò chơi coi như chưa chính thức bắt đầu, nhưng hôm nay đã có người chết.

Ăn xong bữa sáng, chẳng bao lâu sau.

Cực Phẩm Trời Ban và Tôi Dùng Rejoice cũng tới.

Cực Phẩm Trời Ban vừa ăn bánh mì vừa nhìn mọi người trầm mặc nói: "Chà, tên Phù Thủy này thú vị đấy."

"Ván này thuốc giải không thể tự cứu, hắn cũng không nỡ cứu người khác, ngày đầu tiên đã để một người chơi xuất cục, sợ không phải cầm Ma Sói chứ?"

Tesla lại bắt đầu cà khịa: "Tuy tôi không rành trò này lắm, nhưng nhớ mang máng có cái gọi là Ma Sói 'cắn trộm' để lừa thuốc."

"Biết đâu Phù Thủy sợ Ma Sói lừa thuốc thì sao?"

Lừa thuốc, tức là Ma Sói tự giết mình, để Phù Thủy cứu mình, tạo thân phận "được chứng nhận".

Cực Phẩm Trời Ban: "Ma Sói ngu đến mức nào mà Trò chơi Tử Vong còn tự giết, giết một cái chưa đủ còn giết hai cái."

"Tôi nói này, không phải ông chính là tên Phù Thủy ngu ngốc đó chứ?"

Tesla: "Vãi, tôi lại chả muốn cầm Phù Thủy quá, nhưng mẹ nó không có cái số đấy."

"Khoan đã, nếu không thể tự cứu, chẳng lẽ Tôi Rất Mạnh là Phù Thủy à!"

Nhà thiết kế tóc vàng dài Tôi Dùng Rejoice lên tiếng: "Không thể nào. Nếu anh ta là Phù Thủy, không lý nào lại giữ thuốc độc không dùng khi bị giết."

"Phù Thủy hoặc là cùng phe với Ma Sói, hoặc là cảm thấy Tôi Rất Mạnh không có thân phận quan trọng, không đáng cứu."

"Thật đáng tiếc, Phù Thủy chẳng có chút phong độ quý ông nào, nhưng cũng có thể hiểu được, dù sao thắng bại quan hệ đến mạng sống của mình mà."

Mấy người trò chuyện bâng quơ, hiện tại cũng không có nhiều thông tin.

Cực Phẩm Trời Ban: "Đúng rồi, các người đã đi xem phòng của Tôi Rất Mạnh chưa?"

Tesla: "Chưa đi."

Tôi Dùng Rejoice: "Tôi cũng chưa."

Y Mặc và Kokoro-chan lắc đầu, Lập Trình Viên không biểu thị gì.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Sáng sớm tôi ra ngoài, thấy Tôi Rất Mạnh bị loại nên đã ghé qua xem."

"Phòng hơi... kinh tởm, nên chưa nói với mọi người, định đợi ăn xong rồi gọi mọi người cùng đi xem, biết đâu có manh mối gì."

Cực Phẩm Trời Ban: "Vậy giờ ăn xong rồi, cùng đi xem đi."

Tôi Dùng Rejoice: "Cô Hồng, cô Ứng Ly, anh Vương Tiểu Bàn và anh Hip-hop Hip-hop vẫn chưa ra."

"Tôi đi gọi họ nhé?"

Cực Phẩm Trời Ban: "Thôi, hôm qua chắc đều không ngủ ngon, để họ ngủ đi."

"Thiếu vài người cũng không sao, lát nữa họ dậy thì bảo một tiếng, ai muốn xem thì tự đi mà xem!"

Tesla: "Này, các người bè cánh đông người, thấy em gái Hồng bên tôi chưa tới nên định cô lập cô ấy, phá hủy hiện trường chứ gì!"

Cực Phẩm Trời Ban hôm qua rõ ràng đứng về phía Chính Khí Lăng Nhiên.

Cực Phẩm Trời Ban: "Làm như các người không bè cánh ấy."

"Con bé đó ở Khu nghỉ ngơi B, ông muốn gọi nó thì đi từng phòng mà tìm, làm mất thời gian của chúng tôi làm gì?"

Nói xong, Cực Phẩm Trời Ban liền gọi mọi người đi Khu nghỉ ngơi B xem phòng của Tôi Rất Mạnh.

Tesla thực ra chỉ muốn gây sự với Cực Phẩm Trời Ban, bới lông tìm vết.

Nhưng ngặt nỗi không phải người chơi hệ trí tuệ, khoản này hắn yếu thế, lại luôn bị Cực Phẩm Trời Ban chửi lại.

Giờ mọi người đều đi Khu nghỉ ngơi B, hắn lười đi tìm Chị Hồng là một chuyện, không muốn bị bỏ lại phía sau cô lập là chuyện khác, nên vừa chửi đổng vừa đi theo sau.

Cực Phẩm Trời Ban, Chính Khí Lăng Nhiên, Tesla, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, Y Mặc, Kokoro-chan.

7 người đến đại sảnh tầng hầm một thì vừa vặn gặp Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn chạy nhanh đến bên cạnh Y Mặc và Kokoro-chan.

Vương Tiểu Bàn: "Này, Kokoro-chan chào buổi sáng nha."

"Hôm nay cũng siêu siêu dễ thương xinh đẹp!"

Kokoro-chan đưa tay làm dấu chữ V bên mắt, nháy mắt một cái, nở nụ cười tràn đầy sức sống và tự tin, ánh sao trong mắt lấp lánh: "Cảm ơn anh Tiểu Bàn khen ngợi."

Vương Tiểu Bàn nghe vậy liền cảm động, chắp tay cầu nguyện: "Ôi, một ngày mới được nhìn thấy Kokoro-chan, đơn giản là quá tuyệt vời."

"Chết cũng đáng!"

Kokoro-chan: "Không được chết đâu nha."

Vương Tiểu Bàn gật đầu lia lịa như kỵ sĩ bảo vệ công chúa: "Yên tâm, tôi sẽ không dễ dàng chết đâu!"

Người ta công chúa kỵ sĩ là trai tài gái sắc.

Kokoro-chan đúng là có tướng mạo công chúa, nhưng Vương Tiểu Bàn nhìn thế nào cũng chẳng dính dáng gì đến kỵ sĩ, trông giống dân thường si tình hơn!

Không xếp cậu ta vào diện phản diện là vì Vương Tiểu Bàn trông quá hiền lành thật thà, không có cái khí chất của kẻ xấu.

Y Mặc nhìn không nổi nữa, xua tay: "Otaku chết tiệt thật buồn nôn, sáng sớm đừng phát điên."

"Đại sảnh hội nghị tầng một có bánh mì sữa bò, mau đi ăn sáng đi."

Vương Tiểu Bàn liếc Y Mặc một cái đầy vui vẻ, cười nói: "Hắc, cậu là đang ghen tị với tôi đấy."

"Nếu cậu gặp được idol của mình, cậu cũng phát điên thôi."

Y Mặc suy nghĩ, idol của mình là ai?

Thực ra anh không có idol, cũng không đặc biệt sùng bái ai.

Nhưng nếu thực sự phải nói, thì đại khái chính là cô em gái Quý Nhiễm.

Hồi nhỏ Y Mặc cảm thấy mình rất giỏi, khỏe mạnh học giỏi, đặc biệt thông minh, vô cùng tự tin kiêu ngạo.

Nhưng sau khi được nhận nuôi, em gái Quý Nhiễm trong học tập, thể thao cũng như các phương diện khác đều thể hiện tài năng thiên phú thái quá, nghiền ép tất cả bạn cùng trang lứa bao gồm cả Y Mặc, thậm chí cả người lớn tuổi hơn. Điều này khiến Y Mặc dần cảm thấy mình cũng chẳng giỏi giang gì, vô cùng kính nể em gái Quý Nhiễm.

Lúc đó anh ngưỡng mộ tài năng của Quý Nhiễm, cho nên Quý Nhiễm có thể coi là idol của anh.

Mỗi ngày có thể gặp được Quý Nhiễm sao?

Trước đây Y Mặc không cảm thấy gì, nhưng giờ nghĩ lại thì thấy hơi xa vời, tựa như giấc mộng vậy.

Nếu mỗi ngày phát điên mà có thể thực hiện được, vậy anh nguyện ý.

Đáng tiếc, không thể thực hiện.

Ít nhất, giai đoạn hiện tại chưa thể thực hiện, vẫn còn khoảng cách.

Vương Tiểu Bàn thấy Y Mặc thất thần, vỗ vỗ anh: "Này, nghĩ gì thế?"

"Các cậu định đi làm gì vậy, người khác đi hết rồi kìa."

Y Mặc hoàn hồn, không nghĩ đến Quý Nhiễm nữa.

Y Mặc: "Đi xem phòng của Tôi Rất Mạnh."

Vương Tiểu Bàn: "Ách, hiện trường vụ án đầu tiên sao?"

"Thế tôi cũng không thể vắng mặt được. GOGOGO, khoan ăn đã, đi cùng đi."

Y Mặc: "Chính Khí Lăng Nhiên đã đi rồi, tôi cảm giác Lập Trình Viên cũng đi rồi, sớm đã không còn là hiện trường đầu tiên nữa."

"Đi ăn trước đi, đoán chừng hiện trường sẽ không dễ nhìn lắm đâu, sợ cậu xem xong nuốt không trôi cơm."

Vương Tiểu Bàn vỗ bụng: "Không sao, tôi bụng mỡ cả rổ, ăn ít một bữa coi như giảm cân."

"Đi thôi, lề mề người ta xem xong hết rồi."

Khu nghỉ ngơi B, phòng tốt nhất tầng hai.

Vì là loại phòng hoàn toàn không có cửa sổ giống như tầng hầm, nên dù bật đèn vẫn mang lại cảm giác ngột ngạt u ám.

Đồ đạc trong phòng rất ít, theo lý thuyết phòng sẽ không bừa bộn.

Nhưng ngặt nỗi trên sàn, trên tường trong phòng toàn là máu. Một cái đầu lâu lăn lóc cạnh giường, thi thể không đầu nằm giữa phòng, nhìn vào sẽ có cảm giác bừa bộn đến rợn người.

Khi vào phòng, sắc mặt mọi người đều không tốt.

Tuy không tốt, nhưng tố chất phần lớn đều khá, không ai la hét kinh hãi.

Chỉ có Vương Tiểu Bàn theo bản năng làm động tác nôn mửa, vì chưa ăn gì nên không nôn ra được gì.

Động tác và âm thanh này thu hút sự chú ý của vài người chơi, khiến một số ít người lộ vẻ khinh thường.

Y Mặc chú ý thấy cảnh này, không quan tâm Vương Tiểu Bàn thật sự buồn nôn hay giả vờ, ngược lại cảm thấy biểu hiện này rất tốt, liền muốn mình cũng diễn một chút.

Nhưng đã có người nôn rồi, mình nôn theo ngay thì lộ liễu quá, dứt khoát sầm mặt lại, làm bộ đau bụng khó chịu, dìu Vương Tiểu Bàn ra ngoài vỗ lưng cho cậu ta.

Kokoro-chan đi theo 2 người cũng ra khỏi phòng.

Lúc này Y Mặc quan sát phản ứng của Kokoro-chan một chút.

Kokoro-chan khẽ nhíu mày, cũng không có phản ứng quá lớn, thậm chí còn có thể an ủi Vương Tiểu Bàn và anh.

Là do thực tập sinh đã quen với cảnh tượng thế này, hay là cố tỏ ra trấn tĩnh?

Y Mặc: "Tiểu Bàn à, đã bảo cậu ăn cơm trước đi mà."

Vương Tiểu Bàn: "Tiểu thuyết trinh thám tôi xem không ít, tưởng là thân kinh bách chiến rồi, ai ngờ hiện trường vụ án thật sự lại kinh khủng thế này..."

Y Mặc: "Ván đầu tiên chơi Trò chơi Tử Vong à?"

Vương Tiểu Bàn: "Không phải ván đầu, nhưng cũng chưa từng thấy cảnh nào thảm thế này."

"Cậu còn nói tôi, nhìn mặt cậu cũng trắng bệch ra kìa."

Y Mặc vội xua tay: "Mùi máu trong phòng nồng quá, tôi ngửi thấy khó chịu."

Kokoro-chan: "Hay là chúng ta không xem nữa, lát nữa nghe họ kể lại là được?"

Y Mặc, Vương Tiểu Bàn đồng thanh: "Không được, muốn xem!"

Về điểm này, hai người ngược lại thống nhất đến bất ngờ.

Vương Tiểu Bàn thấy cảnh đó buồn nôn, nên muốn đứng ở cửa xem.

Y Mặc vì giữ hình tượng, cũng theo Vương Tiểu Bàn đứng cửa xem, Kokoro-chan cũng không vào.

Mặc dù đứng ở cửa, nhưng căn phòng rộng 50 mét vuông, thi thể nằm ở giữa, cũng đủ để nhìn rõ tình hình bên trong, nghe rõ đối thoại bên trong.

Tesla: "Vãi chưởng, đầu cũng mất tiêu rồi, thảm quá."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Chậc... Tàn nhẫn, quá tàn nhẫn!"

Lập Trình Viên không để ý đến họ, tự mình đi đến trước thi thể, bắt đầu kiểm tra.

Cực Phẩm Trời Ban: "Này, cậu đừng lộn xộn phá hỏng hiện trường."

Lập Trình Viên không quan tâm Cực Phẩm Trời Ban, cứ mải mê xem xét thi thể.

Tôi Dùng Rejoice hỏi: "Anh Lập Trình Viên, anh biết khám nghiệm tử thi à?"

Lập Trình Viên trả lời Tôi Dùng Rejoice: "Xem qua loa thôi, không thể ngồi chờ chết được."

Lời Lập Trình Viên không sai chút nào, mọi người cũng bắt đầu nghiêm túc quan sát thi thể Tôi Rất Mạnh và tình hình trong phòng, đồng thời bàn luận tùy ý.

Lập Trình Viên hoàn toàn không tham gia, chỉ tự mình xem xét thi thể.

Kiểm tra thi thể xong, lại kiểm tra tình hình trong phòng, suy tư một lát rồi định quay người đi thẳng.

Mọi người thấy Lập Trình Viên kiểm tra hăng say, nhưng xong việc chẳng nói chẳng rằng đã định đi, liền cảm thấy hơi quá đáng.

Nhóm Otaku, Chính Khí Lăng Nhiên, Tôi Dùng Rejoice đều dễ tính, sẽ không nói gì.

Tesla và Lập Trình Viên cùng một nhóm nhỏ, cũng biết tính cách anh ta, sẽ không nhắm vào.

Nhưng Cực Phẩm Trời Ban không cùng nhóm với anh ta, lại có chút chướng mắt, sẽ không chiều.

Cực Phẩm Trời Ban: "Này, tên âm binh kia."

"Cậu muốn kiểm tra động vào thi thể, cho cậu động."

"Ha ha, giờ kiểm tra xong không nói một lời, không cho một lời giải thích nào đã đi, có phải quá không coi ai ra gì không?"

"Buổi tối Ma Sói hành động thế nào là do Ma Sói quyết định, nhưng ban ngày bỏ phiếu là chuyện của tất cả mọi người!"

Lập Trình Viên dừng bước, quay đầu nhìn Cực Phẩm Trời Ban đang khó chịu ra mặt.

"Tôi nghĩ, ngày đầu tiên chưa đến lượt tôi lên thớt."

Thái độ giọng điệu rất tệ, hoàn toàn không có vẻ muốn giao tiếp tử tế.

Cực Phẩm Trời Ban cũng không chiều, lập tức nổi đóa định mắng cho một trận.

Nhưng chưa kịp mắng, Lập Trình Viên đã mở miệng trước: "Tuy nhiên, nói một chút cũng được..."

Nghe Lập Trình Viên nói vậy, ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào anh ta, mong chờ có thể đưa ra phát hiện và kiến giải ý nghĩa gì đó.

Lập Trình Viên ngẩng đầu, đôi mắt thâm quầng vằn tia máu đỏ quét qua tất cả người chơi trong phòng.

Hắng giọng một cái, giọng nói vẫn khàn khàn âm trầm:

"Có 2 phát hiện có thể thu hẹp phạm vi hung thủ Ma Sói."