Chương 23

Chương 23: Yếu nhất

Lập Trình Viên: "Có 2 phát hiện có thể thu hẹp phạm vi hung thủ Ma Sói."

"Thứ nhất, Ma Sói hơi yếu."

Hơi yếu?

Cực Phẩm Trời Ban nhíu mày: "Đầu bay cả ra kia mà bảo còn yếu à?"

Tesla: "Bà béo, để người ta có học thức nói hết đã, đừng ngắt lời!"

Cực Phẩm Trời Ban liếc Tesla một cái, giờ cũng chẳng thèm chấp hắn.

Đại khái là biết hắn vốn là kẻ ngốc, lười lãng phí thời gian cãi nhau với hắn.

Tesla thấy Cực Phẩm Trời Ban chỉ trừng mình một cái chứ không cãi lại như trước, ngược lại có chút đắc ý như thể mình áp đảo được đối phương.

Vui vẻ một chút xong, hắn nghĩ lại, cũng không hiểu lời Lập Trình Viên, quay sang hỏi câu y hệt Cực Phẩm Trời Ban: "Đầu bay cả ra kia, thế này mà bảo yếu á!"

Cực Phẩm Trời Ban: "Haizz..."

Tesla gắt: "Bà thở dài cái gì!"

Mặc dù Cực Phẩm Trời Ban không nói gì, nhưng Tesla cứ cảm thấy mình bị xúc phạm.

Cực Phẩm Trời Ban: "Không có gì. Tên âm binh kia nói tiếp đi, tại sao Ma Sói lại yếu?"

Lập Trình Viên chỉ cái đầu biến dạng trên giường: "Đầu tiên, có thể đánh bay đầu người ra ngoài, chứng tỏ sức mạnh Ma Sói rất lớn, khả năng cao là có hệ thống tăng cường."

Mọi người gật đầu.

Lập Trình Viên không để ý đến họ, đi tới vũng máu cách thi thể Tôi Rất Mạnh vài mét: "Mọi người xem vũng máu này, rõ ràng là bị thương rất nặng, đứng hoặc ngồi ở đây chảy ra một vũng lớn."

"Vũng máu này cách vị trí thi thể Tôi Rất Mạnh vài mét. Nếu là Tôi Rất Mạnh bị thương ở đây rồi dừng lại, vậy vị trí chết phải ở đây, đầu bị đánh bay ở đây, chứ không phải ở cách đó vài mét."

"Vậy vũng máu này ở đâu ra?"

"Của Ma Sói. Ma Sói đã bị thương dưới sự phản công của Tôi Rất Mạnh."

"Các vị, Ma Sói đều được hệ thống tăng cường, nhưng vẫn bị thương dưới sự phản kích của Tôi Rất Mạnh, hơn nữa rõ ràng là không nhẹ."

"Điều này chẳng phải chứng tỏ Ma Sói rất yếu sao?"

"Ít nhất có một con Ma Sói kỹ năng kém, khả năng chiến đấu không ổn."

Nghe Lập Trình Viên phân tích xong, mọi người lập tức hiểu ra.

Cực Phẩm Trời Ban: "A, thú vị đấy."

"Năng lực chiến đấu của tôi rất mạnh, vậy tôi được loại trừ đầu tiên."

Tesla: "Ấy da, khéo thế."

"Sức chiến đấu của ông đây cũng đặc biệt mạnh, cũng chẳng liên quan gì đến tôi."

Tôi Dùng Rejoice: "Nói như vậy, có một con Ma Sói tấn công Tôi Rất Mạnh năng lực chiến đấu rất kém, có thể dựa vào manh mối này thu hẹp phạm vi Sói con."

Vậy thì, trong ván này ai có năng lực chiến đấu kém đây?

Mọi người suy nghĩ đến đây, ánh mắt quan sát lẫn nhau một lượt, cuối cùng rất thống nhất rơi vào người đang đứng ngoài cửa xem kịch, bí mật quan sát - Y Mặc.

Y Mặc: "???"

Đù, sao đang yên đang lành tự nhiên cái nồi lại úp lên đầu mình?

Còn nữa, ông đây rất mạnh, không yếu tí nào nhé!

Thực ra ván này Y Mặc cũng chưa đánh nhau với ai, theo lý thuyết cũng không thể thể hiện ra anh là đơn vị đo lường chiến đấu thấp nhất.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, Y Mặc không cần đánh nhau cũng trông rất yếu.

Chiều cao trung bình, cơ thể gầy gò.

Vì quá Otaku nên da dẻ trắng bệch, cộng thêm tác dụng phụ của thiên phú khiến cơ thể bệnh tật triền miên, lúc nào cũng mang theo vẻ ốm yếu như mới ốm dậy.

Đương nhiên, vẻ ngoài yếu không có nghĩa là thực sự yếu.

Mỗi khi Y Mặc phản sát người khác trong game, hoặc khi súng bắn không chết, bộ dạng đó quả thực hung ác như ma quỷ.

Trong route 1 Trò chơi Tử Vong trước, anh còn có biệt danh "Hắc Ác Ma" khiến người chơi nghe tên đã sợ mất mật, tiếng xấu chẳng kém gì Bệnh Viện Tâm Thần.

Trong các tác phẩm ACG cũng có rất nhiều nhân vật nhìn ốm yếu nhưng lại không thể coi thường, mạnh kinh khủng.

Accelerator trong Index da cũng trắng bệch, người gầy đét; Suzuya Juuzou trong Tokyo Ghoul trông còn gầy hơn Y Mặc, nhưng ai dám bảo họ yếu?

Cái khí chất họ toát ra khiến người ta cảm thấy cực nguy hiểm, không dám coi thường.

Nhưng ván này Y Mặc đang giả yếu, khí chất khí tràng không bộc lộ ra, cộng thêm dáng vẻ ốm yếu, trong mắt người khác liền thực sự trở thành kẻ yếu nhất toàn trường.

Y Mặc: "Cái đó, thực ra tôi siêu mạnh đấy nhé!"

Y Mặc càng nói vậy, mọi người càng cho rằng anh cực yếu, cố ý ra vẻ mạnh mẽ ở đây.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Khụ khụ."

"Bạn trẻ, cậu đừng hiểu lầm."

"Mọi người chỉ theo bản năng nhìn cậu thôi, không có ý gì khác đâu."

Y Mặc: "Đừng hiểu lầm cái con khỉ, rõ ràng là đang nhìn tôi chằm chằm!"

Tôi Dùng Rejoice: "Ha ha, anh Kuuhaku."

"Không sao đâu, hôm qua anh không ở Khu nghỉ ngơi B, mọi người cũng không thực sự nghi ngờ anh."

"Chỉ là anh Lập Trình Viên phân tích đến đó, khó tránh khỏi ấn tượng đầu tiên... Tóm lại không sao đâu, anh đừng hoảng."

Màn tấu hài này của Y Mặc hiệu quả cực tốt, ngược lại làm giảm bớt bầu không khí ngột ngạt trong phòng vài phần.

Vương Tiểu Bàn còn vỗ vai an ủi Y Mặc: "Otaku mà, không thích vận động, tôi hiểu."

Y Mặc lườm Vương Tiểu Bàn một cái bằng đôi mắt cá chết: "Hiểu cái búa."

Sau đó nhìn sang Kokoro-chan, ý là Kokoro-chan trông cũng chẳng mạnh mẽ gì, ít nhất cũng ngang ngửa mình chứ.

Kokoro-chan cười gượng: "Idol underground vận động nhiều lắm, bình thường lúc nào cũng phải rèn luyện tập nhảy, thực ra sức khỏe em rất tốt."

"Nhưng không sao, anh Kuuhaku có thể coi như em rất yếu, yếu hơn anh."

Cô ấy thật sự, tôi khóc mất.

Sự việc đến đây, thực ra ai cũng hiểu ý là gì. Ít nhất có một con Ma Sói yếu ớt, năng lực chiến đấu kém.

Về phần là ai, mọi người cũng không cố ý vạch trần, trong lòng có phạm vi đại khái, tự mình suy xét là được.

Cực Phẩm Trời Ban: "Tên âm binh nhà cậu cũng có chút tác dụng đấy. Thế phát hiện thứ hai đâu?"

Lập Trình Viên không vội nói, mà đi tới ngồi xuống bên cạnh cái xác không đầu của Tôi Rất Mạnh, đối diện với mọi người. Anh ta ngước khuôn mặt mệt mỏi, ánh mắt quét qua mọi người rồi nói: "Các vị, người chết lên tiếng."

Bản thân Lập Trình Viên vì sắc mặt quá kém nên trông như người chết sống lại, câu này nói ra trực tiếp làm mọi người xôn xao.

Tesla: "Vãi mẹ ơi, ban ngày ban mặt, cậu làm cái trò âm phủ gì thế."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bạn trẻ, cậu có gì cứ nói thẳng đi."

Lập Trình Viên: "Tôi Rất Mạnh dùng máu viết tên hung thủ, bị tay che lại."

Nghe Lập Trình Viên nói vậy, mọi người lập tức hứng thú, xúm lại quanh anh ta. Ngay cả nhóm 3 Otaku bên ngoài cũng không ngoại lệ, đi vào phòng lại gần xem xét.

Quả thực, thi thể Tôi Rất Mạnh nằm sấp trên vũng máu lớn, nhưng một cánh tay lại duỗi thẳng về phía trước, 4 ngón tay hơi cong che trên mặt đất, một ngón tay chỉ về phía trước.

Không biết tại sao, mang lại cảm giác khó tả.

Chỉ cần không dừng bước, con đường sẽ kéo dài vô tận.

Dưới sự chú ý của mọi người.

Lập Trình Viên nhấc tay Tôi Rất Mạnh lên, một chữ máu viết dở ngoằn ngoèo hiện ra.