Chương 24

Chương 24: Vết thương

Khi Lập Trình Viên nhấc tay Tôi Rất Mạnh lên, một chữ máu viết dở ngoằn ngoèo hiện ra.

Đó là sự kết hợp giữa bộ "Mịch" (纟) và chữ "Công" (工).

Mặc dù chữ chưa viết xong, nhưng có thể nhìn ra rất rõ ràng là muốn viết chữ "Hồng" (红), rõ ràng là ám chỉ cô nàng côn đồ Chị Hồng.

Cực Phẩm Trời Ban cười lớn: "Ha ha, lần này dễ rồi."

"Xem ra hôm nay con ranh kia phải xuất cục."

Vì Tesla tạm thời đứng về phía Chị Hồng nên nhất thời cũng không tiện nói gì.

Tôi Dùng Rejoice: "Các vị, cái này hơi không hợp lý nhỉ."

"Chữ rõ ràng thế này, Ma Sói giết người xong lại không nhìn thấy sao?"

"So với việc Tôi Rất Mạnh để lại manh mối, tôi càng nghi ngờ là Ma Sói giết người xong cố ý để lại vu oan cho cô Hồng."

Tesla nghe vậy mắt sáng lên, vội nói: "Đúng đấy!"

"Mẹ nó đầu bay cả ra rồi, thân thể còn viết được chữ dưới đất à?"

Với đủ loại câu hỏi được đặt ra, ánh mắt mọi người đều tập trung vào Lập Trình Viên. Lập Trình Viên mặc kệ những người khác, nhìn chằm chằm Chính Khí Lăng Nhiên nói: "Chính Khí Lăng Nhiên, ông thấy thế nào?"

Lập Trình Viên vẫn cho rằng Chính Khí Lăng Nhiên không giống người tốt, cũng không nhận được thân phận tốt.

Trước khi tiết lộ chữ viết, khóe mắt anh ta cũng luôn liếc nhìn Chính Khí Lăng Nhiên, cố gắng tìm ra chút manh mối từ thần sắc ông ta.

Nhưng trong suốt quá trình đó, sắc mặt Chính Khí Lăng Nhiên không hề hiện ra bất kỳ biểu cảm dư thừa nào, từ đầu đến cuối đều bình thản ung dung.

Không nghi hoặc khó hiểu, không tính trước trong lòng, cũng giống như người khác chỉ tò mò rốt cuộc là chữ gì.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Khó nói lắm."

"Không thể tin hoàn toàn, cũng không thể không tin."

"Bây giờ bạn trẻ Hồng chưa ra, chi bằng đợi cô ấy dậy rồi cùng thảo luận?"

Lập Trình Viên đây là đang hỏi ý kiến Chính Khí Lăng Nhiên sao?

Không không không, người chơi tại chỗ chỉ cần không ngốc đều nghe ra sự nhắm vào trong giọng điệu của Lập Trình Viên, rõ ràng đang nghi ngờ Chính Khí Lăng Nhiên giở trò.

Trên thực tế, chữ này đúng là không phải do Chính Khí Lăng Nhiên làm.

Khi Lập Trình Viên nói dưới tay Tôi Rất Mạnh có lời nhắn, Chính Khí Lăng Nhiên thực ra trong lòng đã hơi hoảng.

Sau khi xác nhận không phải chữ liên quan đến mình mới thở phào nhẹ nhõm.

Mặc dù thở phào, nhưng lại không hoàn toàn thả lỏng, trong lòng bắt đầu thầm nghĩ.

Buổi tối trong phòng tối om, nhưng mắt Ma Sói có khả năng nhìn đêm, cũng không đến mức Tôi Rất Mạnh viết chữ dưới đất mà không thấy.

Tức là, chữ này không phải do ông ta làm, cũng không phải viết vào buổi tối, mà là xuất hiện vào ban ngày.

Nhìn bề ngoài thì có lợi cho ông ta, chĩa mũi dùi vào Chị Hồng.

Nhưng thực tế thủ pháp này thực sự hơi vụng về, mọi người chưa chắc đã tin, còn có thể nảy sinh nghi ngờ, cho rằng có thể là người khác cố ý viết để vu oan giá họa.

Vậy thì, ai vu oan Chị Hồng?

Mũi dùi lập tức chĩa vào Chính Khí Lăng Nhiên, khiến ông ta rất khó chịu.

Ông ta đúng là có nghĩ vài thủ đoạn nhỏ, định hôm nay làm chút chuyện, tối nay thử bỏ phiếu loại Chị Hồng.

Nhưng không phải cái thủ đoạn rõ ràng sẽ có vấn đề thế này!

Chờ đã, Hip-hop Hip-hop vẫn chưa tỉnh ngủ.

Không lẽ hắn thực ra đã tỉnh, sáng sớm nghĩ ra cái trò này lén lút làm bậy chứ!

Vãi, thế thì hố quá.

Chính Khí Lăng Nhiên mặt ngoài bất động thanh sắc, nhưng trong lòng đã tức điên. Sau câu trả lời ba phải, Lập Trình Viên tiếp tục truy vấn: "Chính Khí Lăng Nhiên, ông nói ông đã đến phòng này sớm, tức là ông là người đầu tiên đến hiện trường, lúc đó có phát hiện chữ này không?"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Sáng sớm tôi dậy, thấy có người chết, đúng là có đi từng phòng xem, tìm thấy phòng này."

"Nhưng hoàn cảnh này hơi dọa người, tôi cũng sợ lỡ tay phá hủy chứng cứ gì đó, cho nên không hề động vào bất kỳ vật gì trong phòng và thi thể."

Ở đây cũng là một cái hố. Nếu thật là Chính Khí Lăng Nhiên làm, ông ta sẽ không nói với các người chơi rằng mình đã đến phòng Tôi Rất Mạnh sớm, đây hoàn toàn là tự đào hố chôn mình.

Chính Khí Lăng Nhiên cảm thấy bầu không khí không đúng, ánh mắt mọi người nhìn mình cũng thay đổi, liền dùng chiêu "đổi trắng thay đen", trực tiếp đẩy chủ đề quay lại Lập Trình Viên.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bạn trẻ Lập Trình Viên, sáng sớm mọi người đều nói chưa từng đến căn phòng này, nhưng chỉ có cậu không tỏ thái độ, e là đã đến phòng này rồi nhỉ."

"Vậy cậu lúc đó có phát hiện chữ này không?"

Chuyển dời ánh mắt, để mọi người cho rằng có thể là Lập Trình Viên giở trò.

Theo lời Chính Khí Lăng Nhiên, mọi người nhớ lại một chút, phát hiện đúng là chỉ có Lập Trình Viên không tỏ thái độ, ánh mắt liền quay lại Lập Trình Viên.

Lập Trình Viên cười nhạt: "Ha ha..."

"Có đến, nhưng suy nghĩ giống ông, không chạm vào đồ vật và thi thể trong phòng."

"Khi tôi đến đại sảnh hội nghị tầng một, ông cũng đang ngồi ở đó."

"Dù nói thế nào, ông đến đều sớm hơn tôi, hiện trường đầu tiên đều là do ông phát hiện."

Cao thủ so chiêu, không cần múa đao lộng kiếm, cũng đã đánh nhau túi bụi.

Chính Khí Lăng Nhiên dùng chiêu "đổi trắng thay đen" đẩy hiềm nghi sang Lập Trình Viên, nhưng Lập Trình Viên lại rất tự nhiên chuyển hiềm nghi về lại Chính Khí Lăng Nhiên.

Khẳng định chắc nịch Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói thì không thể, nhưng ít nhiều cũng dính chàm, dù có rửa sạch thì cũng vẫn còn mùi.

Tóm lại, chính là đã bị mọi người nghi ngờ.

Chính Khí Lăng Nhiên cũng rất oan ức, trong lòng mắng Hip-hop Hip-hop không biết bao nhiêu lần, thầm nghĩ sao lại gặp phải đồng đội heo thế này.

Chính Khí Lăng Nhiên vô tội lắc đầu: "Tôi thật sự không động vào cái gì cả, cũng không phát hiện chữ này."

"Hay là thế này, chúng ta đi gọi bạn trẻ Hồng dậy, mọi người cùng nhau thảo luận?"

Không đợi Lập Trình Viên nói, Cực Phẩm Trời Ban đã lên tiếng: "Tôi thấy được."

"Cậu cũng nói Ma Sói hơi yếu, hơn nữa bị Tôi Rất Mạnh đánh bị thương."

"Con ranh kia có thể là biết đánh nhau, nhưng trông không giống loại giỏi đánh đấm thật sự. Giờ không ra ngoài hoàn toàn có thể là do bị thương không dám ra."

"Mọi người cùng đi gọi nó đi."

"Nếu nó không dám mở cửa, hoặc trên người bị thương, vậy cũng đỡ phải đoán già đoán non ở đây."

Đề nghị của Cực Phẩm Trời Ban rất có tính xây dựng, mọi người rất nhanh đồng ý, Lập Trình Viên cũng gật đầu không nói thêm gì.

Khi cùng nhau rời khỏi phòng Tôi Rất Mạnh đi tìm Chị Hồng.

Lập Trình Viên đi cuối hàng, mắt dán chặt vào bóng lưng Chính Khí Lăng Nhiên, trong ánh mắt mang theo vài phần nghi hoặc.

Phán đoán sai, ông ta không phải Ma Sói?

Lập Trình Viên đã đến phòng Tôi Rất Mạnh sớm, không giống như chính anh ta nói là không chạm vào thi thể, anh ta có kiểm tra, lúc đó không có chữ kia.

Tức là.

Chữ máu này xuất hiện sau khi anh ta rời đi, do ai đó quay lại phòng này làm ra.

Mục đích là gì?

Nhắm vào Chị Hồng, hay nhắm vào Chính Khí Lăng Nhiên?

Lập Trình Viên suy nghĩ, ánh mắt dần dần rơi vào bóng lưng nhóm Y Mặc, rơi vào trầm tư.

Phá hủy hiện trường đầu tiên, cố ý đánh lừa mọi người.

Rốt cuộc là ai...

Khoảng nửa giờ sau, hơn 9 giờ sáng, mọi người tìm được và gõ cửa phòng Chị Hồng.

Chị Hồng mặc đồ ngủ cotton, đi dép lê.

Sắc mặt tái nhợt mang theo sự bối rối rõ rệt, thiếu tinh thần hỏi: "Làm gì thế?"

Cô vuốt mái tóc hơi rối: "Đã hơn 9 giờ rồi à, tập trung lại..."

"Đợi tôi chút, tôi thay quần áo."

Cực Phẩm Trời Ban: "Không cần đâu. Tôi Rất Mạnh chết cô biết không?"

Chị Hồng: "Biết, thấy trong hệ thống rồi."

Cực Phẩm Trời Ban: "Chúng tôi phát hiện biệt danh của cô dưới thi thể hắn."

Chị Hồng sững sờ, lập tức xù lông: "Cái gì, các người coi tôi là hung thủ?"

"Đùa cái gì thế, cái này rõ ràng là vu oan cho tôi mà!!!"

Chị Hồng nói xong, ánh mắt hung hăng trừng về phía Chính Khí Lăng Nhiên.

Chính Khí Lăng Nhiên nằm không cũng trúng đạn, vội vàng giải thích: "Bạn trẻ đừng hiểu lầm, mọi người cũng không nói cô chính là Ma Sói."

"Cũng nghi ngờ khả năng Ma Sói cố ý vu oan cho cô mà."

Chị Hồng không đợi Chính Khí Lăng Nhiên nói xong, trực tiếp mắng lại: "Không cần nghi ngờ, chính là lão Ma Sói nhà ông cố ý vu oan cho tôi!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Này nha, bạn trẻ Hồng đừng kích động quá."

"Tôi đứng ra dẫn đội cũng là hy vọng tốt cho mọi người, người tốt có thể thắng."

"Cô có nghĩ tới không, nếu cô là người tốt, tôi cũng là người tốt, Ma Sói cố ý dùng kế ly gián, chúng ta cãi nhau ỏm tỏi chẳng phải trúng ý kẻ gian sao?"

Chính Khí Lăng Nhiên nói cũng có lý, nhưng ánh mắt Chị Hồng nhìn ông ta vẫn tràn đầy thù địch.

Cực Phẩm Trời Ban: "Nếu cô không phải Ma Sói, vậy cũng không cần sợ."

"Hỏi cô mấy câu."

Cực Phẩm Trời Ban hiện tại vẫn đứng về phía Chính Khí Lăng Nhiên, nhưng cũng chỉ là tạm thời, lúc nào cũng có thể thay đổi.

Hỏi bình thường thì Chị Hồng cũng không thể không trả lời.

Chị Hồng: "Hỏi đi."

Cực Phẩm Trời Ban: "Tại sao sắc mặt kém thế?"

Chị Hồng: "Sợ bị giết, cả đêm không ngủ, vừa mới ngủ được một lúc."

Cực Phẩm Trời Ban nhìn Chị Hồng mặc bộ đồ ngủ cotton che kín mít tay chân, hoàn toàn khác phong cách ăn mặc trước đây của cô.

Cực Phẩm Trời Ban: "Trên người cô có vết thương không?"

Chị Hồng: "Không có."

"Tại sao hỏi cái này?"

Cực Phẩm Trời Ban: "Phòng Tôi Rất Mạnh phát hiện vết máu của Ma Sói, phán đoán Ma Sói sức chiến đấu không tốt, có thể bị thương."

"Cởi quần áo ra, để tôi kiểm tra."

Chị Hồng nhíu mày: "Bà đùa tôi đấy à?"

"Bắt tôi cởi quần áo trước mặt bao nhiêu đàn ông thế này?"

Cực Phẩm Trời Ban: "Tôi vào phòng cô, cho tôi xem tay chân, bụng, lưng cô xem."

Chị Hồng miễn cưỡng gật đầu: "Cái đó thì không vấn đề, nhưng người khác có tin bà không?"

Cực Phẩm Trời Ban quay đầu, ánh mắt quét qua mọi người, cuối cùng rơi vào Kokoro-chan: "Này, cô cũng vào, làm nhân chứng giám sát!"

Kokoro-chan gật đầu: "Vâng!"

"Kokoro-chan nói trước nhé, Kokoro-chan không phải Ma Sói, trên người cũng không có bất kỳ vết thương nào."

Cực Phẩm Trời Ban gật đầu có chút chán ghét: "Cô cũng không ở cùng một khu nghỉ ngơi, không ai nghi ngờ cô đâu."

Cứ như vậy, Kokoro-chan và Cực Phẩm Trời Ban vào phòng Chị Hồng.

Khoảng 7, 8 phút sau, cửa phòng mở ra, ba người đi ra, Chị Hồng đã thay xong quần áo.

Cực Phẩm Trời Ban: "Đã kiểm tra sơ bộ, con bé không có vấn đề gì, không có bất kỳ vết thương nào."

Kokoro-chan cũng gật đầu theo.

Đã làm đến mức này, vậy hiềm nghi Chị Hồng là Ma Sói bị thương cũng được loại bỏ.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Đã vậy thì manh mối tạm thời đứt đoạn, thảo luận lại chút, tìm manh mối khác đi."

Cực Phẩm Trời Ban và Tesla cũng tỏ vẻ không có vấn đề, Chính Khí Lăng Nhiên định dẫn mọi người đến đại sảnh hội nghị tầng một trước.

Chính Khí Lăng Nhiên muốn đi, nhưng Chị Hồng lại không cho.

Sau khi quan sát một lượt những người chơi tại chỗ, cô không mặn không nhạt nói: "Khoan đã."

"Hip-hop Hip-hop đâu?"

"Nếu hắn cũng chưa ra, chưa tỉnh ngủ, vậy cũng cần phải đi kiểm tra tình trạng của hắn chứ."