Chương 25

Chương 25: Tôi cũng đi

Trong số người chơi hiện tại, chỉ còn Ứng Ly và Hip-hop Hip-hop chưa có mặt.

Ứng Ly tối qua chọn Khu nghỉ ngơi A, mọi người căn bản không nghi ngờ cô ấy nên không cần bàn.

Còn lại Hip-hop Hip-hop thì khó tránh khỏi bị nghi ngờ.

Tối qua chọn Khu nghỉ ngơi B, mắc chứng tăng động giảm chú ý nhưng dáng người rất gầy, không giống loại giỏi đánh nhau, lại đứng về phía Chính Khí Lăng Nhiên, nên bị Chị Hồng đặc biệt chú ý.

Tesla phụ họa: "Đúng rồi đấy, còn tên da đen kia nữa."

"Đi đi đi, tôi thấy từ hôm qua hắn cứ nhảy nhót lung tung, nói nhảm linh tinh trông chả giống người tốt."

"Biết đâu chính hắn tối qua đi giết Tôi Rất Mạnh, chạy tới bị đập một cái bay luôn đấy!"

Tôi Dùng Rejoice: "Có phải Ma Sói hay không tạm thời không bàn, mọi người đều có mặt gần đủ, cũng đã xem trên người cô Hồng không có vết thương, thì cũng nên xác nhận tình hình của cậu ta mới đúng."

"Ừm, công bằng vẫn rất quan trọng."

Kèm theo hai người đứng về phía Chị Hồng lên tiếng, chuyện này coi như quyết định.

Cực Phẩm Trời Ban chủ yếu vẫn là muốn tìm sói, cũng cho rằng cần thiết phải đi xem nên sẽ không nói nhiều.

Ngược lại Chính Khí Lăng Nhiên cũng không nói gì thêm.

Hôm qua Chính Khí Lăng Nhiên cùng Hip-hop Hip-hop đi giết Tôi Rất Mạnh, tự nhiên là không muốn đi.

Đã định dẫn mọi người đến đại sảnh hội nghị để che chắn cho Hip-hop Hip-hop, giờ bị Chị Hồng nói toạc ra, mọi người đồng ý, cũng không có cách nào nói giúp hắn nữa, nếu không thì càng che càng lộ.

Chị Hồng liếc Chính Khí Lăng Nhiên, cũng không nói nhiều, dẫn mọi người đi từng phòng tìm Hip-hop Hip-hop.

Khoảng 20 phút sau, mọi người tìm được phòng của Hip-hop Hip-hop.

Ừm, gõ cửa 3, 4 phút, bên trong mới truyền đến tiếng đáp lại yếu ớt.

Ai cũng biết cái tên Hip-hop Hip-hop hôm qua tràn đầy sức sống thế nào, giờ cách cửa phòng cũng nghe ra giọng yếu ớt, rõ ràng vấn đề rất lớn.

Trong mắt Chị Hồng lóe lên tia sáng, ánh mắt trở nên sắc bén hơn, cảm thấy có hy vọng.

Chị Hồng: "Này, mau mở cửa, lề mề cái gì trong đó thế!!!"

Dưới sự thúc giục của Chị Hồng, Hip-hop Hip-hop cuối cùng cũng mở cửa.

Mặc bộ đồ thể thao rộng thùng thình, đeo đôi mắt gấu trúc to tướng, trên mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi.

Hip-hop Hip-hop: "Các người..."

Chị Hồng: "Cởi quần áo!" Giọng rất gắt.

???

Một câu của Chị Hồng trực tiếp làm Hip-hop Hip-hop ngơ ngác, nhất thời chưa kịp phản ứng.

Chính Khí Lăng Nhiên vội vàng giảng hòa: "Này, đừng vội."

"Người có chạy được đâu, thật sự có vết thương cũng không lành ngay được, cứ nói rõ sự tình đã."

"Bạn quốc tế, hôm qua Tôi Rất Mạnh bị Ma Sói giết, chúng tôi kiểm tra hiện trường phát hiện có thể Ma Sói bị thương, cho nên muốn xem trên người cậu có vết thương không."

"Tôi vào phòng cậu, cậu cởi áo ra cho tôi xem, không vấn đề gì chứ?"

Hip-hop Hip-hop: "A..."

Không đợi Hip-hop Hip-hop nói gì, Chính Khí Lăng Nhiên đã đi về phía phòng cậu ta.

Chị Hồng rõ ràng không vui, đứng chặn ở cửa không cho đóng: "Chúng tôi không vội, là ông vội trước đấy chứ."

"Sợ Hip-hop Hip-hop bị thương trên người, đúng là Ma Sói à?"

"Nếu không thì một thằng đàn ông, ở đây cởi cái áo sợ cái gì!" Trong mắt cô mang theo sự chất vấn rõ rệt.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bạn Hồng, dù sao cũng là bạn bè quốc tế, chúng ta vẫn phải giữ lễ tiết phong độ."

"Theo truyền thống thì đàn ông cởi trần đúng là không có gì, nhưng giờ đều đề xướng nam nữ bình đẳng, nếu mở cái tiền lệ tiêu chuẩn kép này, vậy sau này mọi người chẳng phải đều có thể tiêu chuẩn kép sao?"

Chị Hồng: "Một cái Trò chơi Tử Vong nói gì bình..."

Không đợi Chị Hồng nói xong, Chính Khí Lăng Nhiên quét mắt một vòng người chơi, cuối cùng ánh mắt rơi vào Y Mặc: "Vậy bạn Kuuhaku, cậu theo tôi vào phòng, cùng kiểm tra xem Hip-hop Hip-hop có bị thương không nhé."

"Cũng là 1 người kiểm tra 1 người chứng kiến, hơn nữa tìm người tương đối trung lập xác nhận, mọi người không có ý kiến chứ?"

Chính Khí Lăng Nhiên đã nói vậy, mọi người cũng chỉ có thể đồng ý. Chị Hồng không muốn, nhưng cũng chỉ có thể tạm thời nhịn.

Người khác không biết ai là Ma Sói, nhưng Y Mặc biết.

Thế này thì trùng hợp quá, 3 con Ma Sói tụ tập trong một căn phòng.

Khi Chính Khí Lăng Nhiên và Y Mặc kiểm tra vết thương cho Hip-hop Hip-hop, Chị Hồng đứng ngoài cửa nhíu mày, càng nghĩ càng thấy Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop Hip-hop có thể là song lang (hai con sói). Không nhịn được cô liền mở cửa xông vào, dọa 3 người trong phòng giật mình.

Vừa vặn lúc đó Hip-hop Hip-hop cởi áo xong, có thể nhìn rõ tình trạng trên người cậu ta.

Lưng đen bóng, tuy gầy nhưng cơ bắp cũng rất phát triển, hẳn là do tập nhảy Hip-hop.

Có vết thương đáng sợ không?

Không, không có.

Vô cùng lành lặn, không có chút dấu vết bị thương nào!

Chị Hồng thấy thế không khỏi nhíu mày: "Không có vấn đề?"

"Không có vấn đề cậu lề mề làm gì, hôm qua tinh thần thế, hôm nay mặt mày ủ rũ như đưa đám..."

Hip-hop Hip-hop: "Trò chơi Tử Vong kích động quá, cả đêm tập nhảy không biết mệt, nhìn giờ 6 rưỡi, nằm xuống ngủ tí thì buồn ngủ."

"Tôi bị đánh thức, tôi không sao."

"Tôi bị đánh thức, rap tiếp đây!"

"Tôi bị đánh thức, tôi không sao."

"Tôi bị đánh thức, tiếp tục bùng nổ!!! ♪"

Hip-hop Hip-hop trực tiếp rap trả lời nghi vấn của Chị Hồng, cao hứng lên thậm chí còn làm một cú xoay người hip-hop, khiến Chính Khí Lăng Nhiên, Y Mặc, Chị Hồng đều phải lùi lại, tránh xa cậu ta một chút để không bị đá trúng.

Khả năng hồi phục của Ma Sói rất mạnh, nhưng Hip-hop Hip-hop bị thương cụt tay, cũng không đến mức mấy tiếng là mọc lại được.

Mặc dù chưa hồi phục hoàn toàn, nhưng con sói ra ngoài không phải là bản thể, tương đương với một phân thân trong hai thân phận, bản thể vẫn còn trong phòng.

Nói cách khác, bản thể của Hip-hop Hip-hop căn bản không có vấn đề gì, điểm này đêm qua Chính Khí Lăng Nhiên đã xác định.

Sở dĩ ông ta không muốn dẫn mọi người đi kiểm tra vết thương của Hip-hop Hip-hop, thực sự là không tin tưởng cậu ta, sợ tên này mồm mép không kín, bị mọi người ép hỏi lại lỡ mồm.

Rơi vào đường cùng, khi đến nơi ông ta liền chủ đạo toàn trường, không cho Hip-hop Hip-hop quá nhiều cơ hội nói chuyện.

Nhạc đệm trong đó là, khi Chính Khí Lăng Nhiên gọi Y Mặc vào phòng kiểm tra thương thế cho Hip-hop Hip-hop, Y Mặc đã do dự một chút, suy nghĩ xem có nên tìm bừa một lý do giao cho Vương Tiểu Bàn không.

Nguyên nhân rất đơn giản, Y Mặc là Sói Thánh Nữ, biết Hip-hop Hip-hop và Chính Khí Lăng Nhiên đều là Ma Sói.

Nếu trên người Hip-hop Hip-hop thực sự có vết thương để mình nhìn thấy, chẳng phải mình sẽ bị buộc chặt với hai người họ sao? Hoặc là cần tự bạo thân phận, hoặc là có nguy cơ bị giết diệt khẩu vào ban đêm.

Nhưng nghĩ lại, với năng lực Chính Khí Lăng Nhiên thể hiện, cũng không đến mức chút chuyện này cũng xử lý không xong chứ?

Hơn nữa nếu thật sự có vấn đề, mình cùng lắm thì mở cửa trực tiếp, cho mọi người xem hết, loại bỏ họ vào ban ngày, tự buff cho mình cái thân phận người tốt.

Cứ như vậy, sau khi xác nhận Chị Hồng và Hip-hop Hip-hop đều không có vấn đề gì trên người, manh mối tìm trực tiếp ra Ma Sói cũng coi như đứt đoạn.

Nếu người chơi có vết thương rõ ràng trên người, thì về cơ bản tương đương với bằng chứng thép, có thể trực tiếp đập chết một người chơi, đảm bảo người đó bị loại vào ban ngày.

Nhưng nếu chỉ dựa vào việc Ma Sói có thể sức chiến đấu kém, hơi yếu để suy đoán Ma Sói, thì sẽ rất mơ hồ, chỉ có thể là một lý do và điểm tấn công người chơi, không tính là bằng chứng có sức thuyết phục.

Về chuyện nghi ngờ Ma Sói bị thương nhưng trên người người chơi lại không có vết thương, mọi người tụ tập ở cửa phòng Hip-hop Hip-hop thảo luận một hồi.

Cực Phẩm Trời Ban: "Tôi cho rằng điểm Ma Sói bị thương, năng lực chiến đấu yếu hẳn là không sai."

"Mọi người trên người đều không có vết thương, chắc là do cơ chế trò chơi. Buổi tối dù Ma Sói bị thương, ban ngày cũng sẽ được chữa lành, tăng độ khó cho người chơi phe tốt."

Tesla: "Có lý có lý, vậy tối nay cứ chọn từ những người chơi năng lực chiến đấu hơi yếu mà loại."

Tesla tự cho mình năng lực chiến đấu không tệ, tự nhiên sẵn sàng tán thành quan điểm trăm lợi không một hại này.

Nhóm Otaku 3 người hôm qua qua đêm ở Khu nghỉ ngơi A, vị trí không nguy hiểm, lặn một chút không tham gia thảo luận.

Lập Trình Viên thì hoàn toàn trầm mặc, lùi về vị trí bên lề không nói thêm gì nữa, giảm cảm giác tồn tại.

Chính Khí Lăng Nhiên hòa giải bằng những lời lẽ vô thưởng vô phạt. Chị Hồng và Tôi Dùng Rejoice có nghiêm túc thảo luận theo, nhưng cũng không có thêm thông tin gì.

Còn Hip-hop Hip-hop thì rõ ràng buồn ngủ, định về phòng ngủ.

Khó khăn lắm trừ Ứng Ly ra, mọi người mới tụ tập lại có thể thảo luận trò chơi tử tế, nhưng lại xuất hiện dấu hiệu giải tán.

Đúng lúc này, Tesla đột nhiên nhớ ra một chuyện, mắt trừng trừng nhìn Lập Trình Viên đầy tức giận: "Vãi, tôi nhớ ra rồi."

"Mấy tên khốn các người, đã nói là cùng đi Khu nghỉ ngơi B, kết quả các người lại chạy hết sang Khu nghỉ ngơi A."

"Hôm qua đã bảo ai đi Khu nghỉ ngơi A thì hôm nay cùng nhau nhắm vào kẻ đó."

"Hôm nay bỏ phiếu, cứ chọn trong 5 người các người mà loại, tuyệt đối có sói!"

Đạo lý là vậy, hôm qua cũng đã thống nhất cùng nhắm vào người chơi đi Khu nghỉ ngơi A.

Nhưng vấn đề là, sau khi Tôi Rất Mạnh bị loại, hiện tại chỉ còn 11 người chơi.

Có tới 5 người chơi đi Khu nghỉ ngơi A, đã tương đương một nửa số người chơi. Người chết còn ở Khu nghỉ ngơi B, thế này thì nhắm vào kiểu gì?

E là 5 người kia đoàn kết lại, nhắm vào 6 người còn lại thì có.

Cho nên mọi người cũng chỉ nghe cho vui, không coi Tesla ra gì.

Chính Khí Lăng Nhiên còn ra hòa giải, định ngầm lôi kéo nhóm Otaku. Lập Trình Viên thì chẳng để ý, trực tiếp tách khỏi đội ngũ, bỏ đi một mình.

Lập Trình Viên và Tesla hiện đều đứng về phía Chị Hồng, cũng sẽ không đặc biệt ghim hắn.

Ứng Ly không có mặt, cái nhìn như muốn giết người đó liền rơi vào nhóm 3 người Otaku, mang theo hung quang rõ rệt.

Tesla và Vương Tiểu Bàn hôm qua từng có chút va chạm, theo bản năng mục tiêu công kích ưu tiên liền rơi vào người cậu ta.

Vương Tiểu Bàn: "Cái này... cái kia..."

"Hôm qua tôi sợ bị Ma Sói tìm tới cửa, cả đêm ngủ không ngon, về ngủ bù trước đây..."

Vương Tiểu Bàn cúi đầu giải thích, nói xong đi thẳng, bước chân rất nhanh.

Giờ Lập Trình Viên và Vương Tiểu Bàn đều chuồn rồi, Kokoro-chan và Y Mặc trở thành mục tiêu công kích, cũng không thể đứng ngây ra đó để Tesla mắng, liền nhanh chóng tìm lý do thoát thân.

Kokoro-chan: "Hì hì, quen tắm rửa mỗi ngày, trong phòng kia không có vòi hoa sen khó chịu quá."

"A a a, tầng hai hình như có suối nước nóng, tôi đi tắm suối nước nóng đây, tỉnh táo chút để cùng mọi người tìm Ma Sói."

Y Mặc: "Ồ, tầng hai còn có suối nước nóng à."

"Thế đi cùng đi, tôi cũng đi ngâm chút, tỉnh táo để tìm sói cho mọi người."

Y Mặc đơn thuần là lười tìm cớ, mượn cớ của Kokoro-chan, qua loa một chút rồi đi.

Nhưng Vương Tiểu Bàn đi trước một bước lại dừng lại, không nhịn được quay đầu nhìn Y Mặc.

???

Vãi, idol của tôi đi tắm suối nước nóng, cậu đi theo hóng hớt cái gì hả!

Vương Tiểu Bàn: "Khoan đã, tôi cũng đi!"