Chương 26

Chương 26: Thăm dò

Tầng hai trung tâm nghiên cứu, Suối nước nóng.

Diện tích rất lớn, khu tắm rửa và khu suối nước nóng được tách riêng.

Tuy là suối nước nóng trong nhà nhưng lại được trang trí như suối nước nóng ngoài trời. Hồ lớn rộng mấy chục mét vuông xây bằng đá cuội, xung quanh có cây cỏ giả, mặt nước bốc hơi nghi ngút tỏa ra mùi lưu huỳnh nhàn nhạt.

Hai người đàn ông ngâm mình trong hồ, đang tán gẫu.

Vương Tiểu Bàn: "Đáng ghét! Vậy mà không phải tắm chung."

Y Mặc: "Nghĩ cái gì thế, đây chẳng phải là chuyện đương nhiên sao?"

Vương Tiểu Bàn: "Nhưng tôi xem Anime phần lớn đều thế mà, hơn nữa cũng phải ảo tưởng chút chứ, nhỡ đâu tắm chung thì sao!"

Y Mặc lườm Vương Tiểu Bàn: "Quy luật tập 7, suối nước nóng bờ biển kinh điển đúng không."

"Kể cả đây là tắm chung, cậu có mặt mũi nào mà vào không?"

Vương Tiểu Bàn: "Ít nhất cũng ngăn cản cậu vào."

"Đáng chết, bị cậu nhìn thấu rồi. Tại sao trên người cậu tỏa ra mùi của dân hướng ngoại (hiện sung) thế, chẳng lẽ cậu từng tắm suối nước nóng rồi?"

Y Mặc: "Vốn dĩ tôi cũng không muốn đi, về lý thuyết thì tôi chưa tắm suối nước nóng..."

Vương Tiểu Bàn: "Thế thực tế thì sao?"

Y Mặc: "Thực tế tôi cũng không biết."

Vương Tiểu Bàn không nhịn được chê bai: "Sao cậu cứ làm bộ như bị mất trí nhớ thế, nam chính Anime à."

Y Mặc thoải mái ngâm mình, không để ý đến Vương Tiểu Bàn.

Trong ký ức hiện tại, Y Mặc chắc chắn chưa từng tắm suối nước nóng.

Nhưng anh biết, Thủy Xích Tinh từng livestream làm chương trình về suối nước nóng, tra cứu rất nhiều tài liệu, ít nhiều mang tính chất phổ cập khoa học.

Thủy Xích Tinh livestream mới hơn 5 năm, ấn tượng hẳn phải khá rõ ràng không thể quên, nhưng ngặt nỗi hiện giờ ấn tượng của Y Mặc về lần livestream chủ đề suối nước nóng đó lại tương đối mơ hồ. Trong thoáng chốc, giống như chính anh thực sự đã đi tắm suối nước nóng vậy.

Trong núi, rừng trúc.

Dòng suối ấm áp, bầu trời đêm trong trẻo.

Cảm giác Deja Vu mạnh mẽ đánh vào não bộ Y Mặc, khiến trạng thái tinh thần của anh thực sự không tốt lắm, dường như lại bị thứ gì đó cưỡng ép can thiệp vào tư duy.

Y Mặc biết mình bị mất một phần ký ức, hơn nữa vì luôn cố gắng dùng thiên phú để hoàn thiện ký ức, ngược lại dẫn đến ký ức càng thêm hỗn loạn và xuất hiện đứt gãy. Trong trạng thái này, e là đã từng đi thật.

Thực ra, đi hay chưa đi cũng không quan trọng lắm.

Quan trọng là đi cùng ai. Trong lòng luôn có hình bóng ẩn hiện, dường như lúc đó đã xảy ra chuyện gì đó...

Hạ Vũ Hi, hay là Quý Nhiễm?

Theo bản năng anh kích hoạt thiên phú, muốn thử xem có thể chắp vá lại ký ức đã mất hay không, nhưng lại bị Vương Tiểu Bàn cắt ngang.

Vương Tiểu Bàn: "Đúng rồi Kuuhaku, cậu bảo ai là sói?"

Y Mặc hoàn hồn: "Làm sao tôi biết ai là Ma Sói."

Vương Tiểu Bàn: "Thì cũng phải đoán xem, phân tích chút chứ."

Y Mặc: "Đoán sai hại người, đoán đúng lại cứ thấy nguy hiểm kiểu gì ấy."

Vương Tiểu Bàn: "Thế tối nay loại ai, dù sao cũng phải thống nhất ý kiến chứ?"

Y Mặc: "Tùy tình hình thôi. Dù sao Chính Khí Lăng Nhiên và Chị Hồng chắc chắn cũng sẽ không ngồi yên. Tối qua người chết ở Khu nghỉ ngơi B, bên đó chắc chắn có Ma Sói."

"Chỉ cần không nhắm vào chúng ta, thì cứ bỏ phiếu riêng, thấy ai nói đúng thì nghe người nấy thôi."

"Đều là Otaku mà, quay đầu thật sự có ý kiến riêng cũng ngại từ chối, phân tích đúng sai cũng không tốt."

Thái độ của Y Mặc thực sự khiến Vương Tiểu Bàn hơi ngạc nhiên, nhưng nghĩ lại thì đó quả thực là phương án tốt nhất.

3 người vì thuộc tính Otaku và quan hệ fan hâm mộ idol mà tụ tập lại, tạo thành chiến tuyến nhỏ tạm thời.

Mặc dù coi như quan hệ rất tốt, liên kết chiến tuyến nhỏ vô cùng chặt chẽ.

Nhưng dù sao ván này có 3 phe: Người tốt, Ma Sói, Hỗn Độn. Cụ thể là thân phận gì thật khó nói.

Nếu bị nhắm vào thì đoàn kết nhất trí đối ngoại.

Bình thường không bị nhắm vào thì bỏ phiếu theo ý mình, ngược lại có thể giảm bớt mâu thuẫn ngăn cách, để quan hệ càng thêm hòa thuận, không bị cuốn theo các nhóm nhỏ.

Vốn dĩ Otaku đều khá yêu thích tự do, hình thức chung sống hợp tác như vậy là hoàn hảo, trong lúc bỏ phiếu còn có thể phán đoán đơn giản thân phận đồng đội, trong lòng có chút cơ sở.

Trước mắt mà nói, hành vi của Y Mặc trong mắt Vương Tiểu Bàn là thiên vị.

Dù mệt hay không mệt, ngâm suối nước nóng một chút đều rất thoải mái, nhưng cũng không thể ngâm quá lâu, nếu không sẽ dẫn đến mất nước cơ thể, không phải chuyện tốt mà ngược lại còn nguy hiểm.

Sau khi ngâm xong, Y Mặc và Vương Tiểu Bàn tráng sạch nước suối có mùi lưu huỳnh trên người, thay quần áo xong liền ra ghế dài bên ngoài ngồi nghỉ.

Con gái tắm rửa chắc chắn chậm hơn con trai, chỉ riêng gội đầu đã mất một lúc, vừa vặn cũng tranh thủ thời gian này nghỉ ngơi.

Đợi Kokoro-chan tắm xong đi ra, Vương Tiểu Bàn đề nghị đi chơi game, Y Mặc vì bồi dưỡng tình cảm đồng đội cũng đi theo.

Không có máy tính, nhưng lại có máy game thùng kiểu ở khu vui chơi.

Y Mặc là cao thủ game, vốn không quá coi trọng Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan.

Nhưng khi chơi thật mới phát hiện, trình độ của Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đều không tệ, người trước thậm chí còn khá lợi hại.

Vương Tiểu Bàn: "Hồi tôi học cấp 1 cấp 2, game thùng thịnh hành lắm."

"Cứ đến thứ bảy chủ nhật là phải dùng 3 đồng xu chơi cả buổi chiều, cho cậu mở mang tầm mắt trình độ đại sư game thùng nhé!"

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, cũng không trả lời, tay trái nắm cần điều khiển lắc liên tục, ngón tay phải nhanh chóng gõ lên nút bấm, tạo ra tiếng "bốp bốp" trên máy.

Thực ra chơi game thùng không cần thiết phải đập nút mạnh như vậy.

Nhưng không biết tại sao, chơi game đối kháng kiểu King of Fighters (Quyền Vương) luôn mang lại cảm giác phải đập mạnh mới đúng vị.

Tỏ ra quá lợi hại trong Trò chơi Tử Vong cũng không tốt, nhưng ngặt nỗi Y Mặc có tín điều trong mảng game.

Cái khác có thể diễn, có thể nhường, duy chỉ có game là không thể thua. Nếu không chẳng phải đại diện cho việc trình độ người khác vượt qua cô em gái Quý Nhiễm ngang tài ngang sức với mình sao?

Chuyện này Y Mặc sẽ không làm.

Cứ như vậy, đủ loại game thùng, Y Mặc từ đầu đến cuối duy trì thế trận giằng co với Vương Tiểu Bàn, kiểm soát ở mức độ luôn dẫn trước đối phương 1, 2 ván thắng hiểm.

Khiến Vương Tiểu Bàn vô cùng không phục muốn thắng lại, nhưng lại luôn kém một chút, cứ thế không thắng nổi Y Mặc.

Nửa giờ sau, Y Mặc hoài niệm xong cũng chán.

Y Mặc: "Chơi mệt rồi, tôi đi dạo chút cho đỡ mỏi mắt."

Muốn kiểm soát tỉ số, cố ý nhường để thắng sát nút Vương Tiểu Bàn vẫn rất mệt, cuối cùng vẫn thành cục diện nghiền ép, niềm vui không cao.

Vương Tiểu Bàn: "Không chơi kiểu đấy nhé, thắng rồi muốn chạy à!"

Y Mặc: "Lần sau, cậu đổi đối thủ đi..."

Ý của Y Mặc rất đơn giản: Tôi chuồn trước đây, cậu cứ vui vẻ chơi game thùng với idol Kokoro-chan của cậu đi.

Nhưng Vương Tiểu Bàn lại lén nói với Y Mặc: "Idol là idol, game là game."

"Thắng thì không hay, thua lại có lỗi với linh hồn game thủ của mình, khó xử lắm..."

Vương Tiểu Bàn mồm nói Kokoro-chan là nhất, nhưng cũng là một game thủ trung thành, rất coi trọng niềm vui khi chơi game.

Y Mặc: "Không sao, cậu chơi với cậu ta đi."

Nói xong, Y Mặc chỉ chỉ Hip-hop Hip-hop đang đứng sau lưng Vương Tiểu Bàn, vẻ mặt hào hứng đã lâu.

Vương Tiểu Bàn vì chơi game quá tập trung nên không để ý Hip-hop Hip-hop đã đứng xem một lúc.

Liếc nhìn Hip-hop Hip-hop đang nóng lòng muốn thử, Vương Tiểu Bàn buột miệng hỏi: "Trình độ cậu thế nào, được không đấy?"

Chơi game ấy mà, phải đánh ngang sức ngang tài mới thú vị, nghiền ép hành hạ người mới hay bị hành hạ đều khá nhàm chán.

Hip-hop Hip-hop: "Hát, nhảy, rap cái gì cũng chơi tất, người ta gọi tôi là Tiểu Bá Vương game thùng."

"Ô ô, chiến nào!"

Kokoro-chan mặc dù ít chơi nhưng xem cũng thấy thú vị, còn cổ vũ cho Vương Tiểu Bàn: "Cố lên, đừng thua nha!"

Vốn dĩ Vương Tiểu Bàn cũng chơi mệt rồi, nếu Y Mặc không chơi thì định nghỉ một lát.

Nhưng được Kokoro-chan cổ vũ như vậy, mắt cậu lập tức sáng lên, kéo mạnh dải băng cổ vũ trên trán, "bốp bốp" lao vào kịch chiến với Hip-hop Hip-hop.

Khi Y Mặc định rời đi, Kokoro-chan lặng lẽ đi tới bên cạnh anh, do dự một chút rồi hỏi nhỏ: "Anh Kuuhaku, anh và chị Ứng Ly... quan hệ không tệ?"

Y Mặc tỏ vẻ ngạc nhiên, hỏi ngược lại: "Không quen, em biết cô ấy à?"

Kokoro-chan sững sờ, vội lắc đầu: "Không có không có, chỉ là sáng sớm chúng ta đều chào hỏi chị Ứng Ly, chị ấy đáp lại anh mà không đáp lại em. Em nghĩ hai người có quen biết, hoặc từng nói chuyện quan hệ không tệ."

"Em cảm thấy chị Ứng Ly có vẻ là người tốt, nếu có thể kéo về làm đồng minh thì trò chơi nhất định sẽ thuận lợi hơn."

Kokoro-chan nhìn Y Mặc, vẻ mặt đầy mong đợi.

Y Mặc lắc đầu: "Tôi còn chào hỏi Chính Khí Lăng Nhiên, Tôi Dùng Rejoice nữa mà."

"Chỉ là làm quen mặt thôi, người ta để ý hay không là tùy tâm trạng người ta, tôi cũng không làm chủ được."

"Cô gái đó nhìn qua là biết dân hướng ngoại, tôi là Otaku chắc chắn không tiếp xúc được, hay là em thử xem?"

Y Mặc đảo khách thành chủ.

Kokoro-chan: "Không được không được, em chỉ nghĩ vậy thôi."

"Không làm phiền anh Kuuhaku nữa, anh đi làm việc trước đi."

Cứ như vậy, trong mắt Kokoro-chan lóe lên tia sáng khác thường, nhìn theo bóng lưng Y Mặc rời đi suy tư một lát, rồi quay đầu tiếp tục cổ vũ cho Vương Tiểu Bàn và Hip-hop Hip-hop.

Y Mặc khi rời khỏi phòng game cũng nhìn thoáng qua bóng lưng Kokoro-chan.

Biểu cảm u ám lạnh nhạt, anh không lẩm bẩm gì cũng không suy nghĩ nhiều, đi thẳng lên sân thượng tầng ba.

Khi Y Mặc đến sân thượng tầng ba, cả sân thượng không có bất kỳ người chơi nào.

Qua lưới sắt và tường kính nhìn bầu trời bên ngoài, vẫn giống hôm qua, mây đen bao phủ, vô cùng âm u.

Đương nhiên, anh đến đây không phải để ngắm trời, mà là nghiên cứu những thứ trồng ở tầng ba.

Dựa theo nhật ký của bệnh nhân NPC, sau khi toàn bộ nhân viên nghiên cứu rút lui biến mất, họ đã sinh sống ở đây một thời gian, hơn nữa còn trồng rất nhiều vật tư sinh hoạt ở tầng ba.

Bây giờ phóng mắt nhìn sang, tầng ba quả thực trồng không ít thứ, hơn nữa phát triển rất tốt.

Ví dụ như cây ăn quả: Cây bưởi, cây thù du, cây đào.

Ví dụ như cây cảnh: Cây lưỡi hổ, hoa tulip, cỏ linh lung, xương rồng.

Ví dụ như cây lương thực: Tỏi, lúa...

Y Mặc không có chuyên môn liên quan, cũng không nhận biết hết được cây cối thực vật trên sân thượng tầng ba, liền bắt đầu quan sát suy xét từng cái, sau đó phát hiện một vấn đề chí mạng.

Cây bưởi không có bưởi, cây đào không có đào.

Tỏi đào lên xem thì thấy phát triển rất tốt, lúa cũng rất mẩy.

Nhưng không thể chỉ ăn tỏi sống qua ngày, cũng không có cách nào xử lý lúa để ăn, vô cùng kỳ quặc.

Dựa theo lời vàng ngọc của Thi Tinh Lan ở ván game thứ hai:

『Đừng quá tin vào những thứ đó, tuyệt đại đa số thông tin trong Trò chơi Tử Vong đều là hệ thống cố ý dùng để đánh lừa người chơi.』

Những thứ này hoàn toàn có thể tồn tại để lừa người chơi.

Nhưng Y Mặc không nghĩ vậy, anh tôn thờ nguyên tắc "sự bất thường ắt có yêu ma", thích nghiên cứu, suy xét.

Cho nên bây giờ anh lần lượt xem xét các loại cây, ghi nhớ trong lòng, phân tích ý nghĩa sự xuất hiện của chúng ở nơi này.

Khoảng 20 phút sau, Y Mặc vẫn chưa xem xong tình hình thực vật trên sân thượng, thì có người cắt ngang dòng suy nghĩ của anh.

"Này, anh Kuuhaku ~"

"Dưới thời tiết lãng mạn thế này, gặp nhau ở đây quả là duyên phận."

Giọng nói kéo dài lê thê, nói hay thì là phong cách quý tộc phương Tây, nói dở thì là một thằng đàn ông mà ỏn ẻn cái gì, nghe xong muốn đánh cho một trận.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết quay đầu nhìn, hóa ra là nhà thiết kế thời trang tóc vàng dài Tôi Dùng Rejoice.

Y Mặc: "Chỗ này bé tí, đi dạo một chút ai chẳng gặp, duyên phận cái khỉ gì."

"Anh thích trời đầy mây à?"

Tôi Dùng Rejoice: "Ồ, đương nhiên."

"Đối với nhà thiết kế như tôi, bầu trời u ám đại biểu cho sự biến ảo khôn lường. Cảm giác mưa gió sắp đến này luôn khiến tôi nảy sinh những rung động và cảm hứng mới."

"Anh Kuuhaku, anh cũng cần cảm hứng, cũng thích trời đầy mây sao?"

Y Mặc: "Không, tôi ghét trời đầy mây."

Tôi Dùng Rejoice: "Cái này..."

"Tôi có thể hỏi lý do anh ghét trời đầy mây không?"

Y Mặc vuốt tóc mái, tùy ý nói: "Tôi thích làm vườn, trời đầy mây thì quang hợp kiểu gì?"

Tôi Dùng Rejoice nhìn Y Mặc đang đứng trước một cái cây, ôm cuốn "Hoa Khôi Sa Đọa Thích Tôi", thở phào: "Thì ra là thế, tôi còn tưởng anh ghét tôi mới nói vậy, may quá may quá..."

Y Mặc: "Không, tôi ghét trời đầy mây và ghét cả anh."

"Hai điểm này không xung đột, hay nói đúng hơn là gặp anh vào ngày trời đầy mây khiến tâm trạng tôi càng tệ hơn."

Nghe Y Mặc nói vậy, sắc mặt hiếm khi hòa hoãn của Tôi Dùng Rejoice lập tức cứng đờ.

Thực ra Y Mặc và Tôi Dùng Rejoice chẳng có ân oán gì.

Sở dĩ Y Mặc có thái độ này, đơn giản là vì anh phát hiện ván game nào mình cũng gặp người chơi tóc vàng, hơn nữa không phải bị đối phương gây sự thì cũng là kẻ địch.

Cuối cùng đều diễn biến thành:

Gặp Tóc Vàng → Tiếp xúc Tóc Vàng → Giết Tóc Vàng.

Trong tình huống đó, với tư cách là người chơi hiệu suất cao, sau khi có đủ kinh nghiệm, nhiều khi Y Mặc chọn bỏ qua bước giữa, biến thành: Gặp Tóc Vàng → Giết Tóc Vàng.

Đương nhiên, trên đây chỉ là kinh nghiệm cá nhân của Y Mặc. Anh và Tôi Dùng Rejoice không oán không thù, cũng không đến mức lao vào giết đối phương ngay.

Đơn giản là anh thực sự không thích giọng điệu của Tôi Dùng Rejoice, cộng với việc vừa nhớ lại lời Thi Tinh Lan nói, ít nhiều bị ảnh hưởng, tùy tiện mắng đối phương vài câu để thể hiện EQ thấp của mình, khiến người chơi khác không coi trọng anh, không để ý đến anh.

Người trước bị Y Mặc làm bẽ mặt là Chính Khí Lăng Nhiên chủ động tìm tới, giờ Tôi Dùng Rejoice là người thứ hai tìm tới, bị mắng cũng chẳng có gì lạ.

Ừm, cũng biết tôi khó gần rồi, không có việc gì thì đi nhanh đi đừng làm phiền tôi.

Y Mặc nghĩ vậy, nhưng tình huống thực tế lại sai lệch.

"Phản nghịch, tùy hứng, miệng độc!"

"A, quả là một quý ông cá tính, anh đúng gu tôi quá!"

???

Đây là tình huống gì?

Y Mặc nheo mắt, nhìn Tôi Dùng Rejoice với ánh mắt nghiêm túc hơn một chút: "Máu M à?"

Tôi Dùng Rejoice hất tóc: "Mặc dù không phải, nhưng hoàn cảnh đau đớn quả thực có thể kích thích cảm hứng của nhà thiết kế hơn. Nếu có thể kết giao với anh Kuuhaku, thì bị coi là kẻ thích bị ngược cũng chẳng sao, xin hãy thỏa thích giải phóng cái tôi chân thật đi!"

Đối phương đã nói vậy, Y Mặc cũng không thể tiếp tục mắng Tôi Dùng Rejoice, nếu không sẽ có cảm giác thỏa mãn sở thích quái đản của đối phương.

Cảm thấy tiếp xúc một chút cũng tốt, vừa hay trong lòng có chút suy đoán, liền thăm dò: "Đúng rồi, anh thích thiết kế đồ nam hay đồ nữ?"

Tôi Dùng Rejoice: "Đồ nữ."

Y Mặc: "Lão sắc dê?"

"Xem ra chúng ta cũng có sở thích giống nhau. Cuốn 《Hoa Khôi Sa Đọa Thích Tôi》 của tôi rất hay, xem xong tôi cho anh mượn. Buổi tối có thứ đánh lạc hướng sự chú ý sẽ giảm bớt sợ hãi đấy."

Đơn thuần là để mình phù hợp hơn với thiết lập nhân vật, tiện thể vô tình biểu thị mình là người tốt.

Tôi Dùng Rejoice nhìn cuốn sách trên tay Y Mặc, cười gượng gạo: "Cái này, được thôi."

"Thực ra tôi không phải loại háo sắc đó..."

Không đợi Tôi Dùng Rejoice giải thích xong, Y Mặc tiếp tục: "Nói cách khác, đối với anh, quần áo quan trọng hơn người chứ gì?"

Tôi Dùng Rejoice: "Đều quan trọng, nhưng đối với nhà thiết kế thời trang, thiết kế trang phục xuyên suốt cả cuộc đời ~"

"Giống như số mệnh vậy, gắn bó chặt chẽ với vận mệnh của đủ loại trang phục, tấu lên khúc nhạc Beethoven 《Bão Tố》 say đắm lòng người."

Ham muốn biểu đạt của Tôi Dùng Rejoice vô cùng mãnh liệt. Y Mặc nhìn dáng vẻ nói chuyện của hắn, cứ cảm thấy tên này rất "trẻ trâu", cũng lười nghe nhiều, lần nữa ngắt lời: "Cho nên, trong số những người chơi ở đây, anh bất mãn nhất với trang phục của Ứng Ly?"

Tôi Dùng Rejoice bị ngắt lời hơi đột ngột, sững sờ một chút rồi nói: "Bộ đồ thể thao của cô ấy quá không hợp với khí thế, thực sự khiến tôi khó chịu đựng nổi."

"Lãnh ngạo thích hợp hơn với váy dạ hội bó sát ưu nhã, phối hợp với..."

Y Mặc: "Xin lỗi, ngắt lời chút."

Lần thứ ba ngắt lời.

Tôi Dùng Rejoice: "Vâng, anh nói đi."

Vì Y Mặc tỏ ra rất khó giao tiếp, dẫn đến Tôi Dùng Rejoice trong quá trình tiếp xúc với Y Mặc vô cùng chiều theo anh.

Y Mặc: "Tôi buồn ngủ rồi, xuống lầu ngủ một giấc đây."

Thăm dò kết thúc, không cần thiết phải nói chuyện nữa.

Tôi Dùng Rejoice: "À, được thôi."

"Tôi cũng hơi mệt, muốn nghỉ ngơi chút, cùng đi nhé."

Tôi Dùng Rejoice đang nói chuyện chuyên môn cao hứng, bị ngắt lời thực sự không thoải mái, còn muốn nói tiếp.

Nhưng Y Mặc căn bản không để ý đến hắn, quay người rời đi.

Ánh mắt lấp lóe, như có điều suy nghĩ.

Tôi Dùng Rejoice nhìn bóng lưng Y Mặc, bất lực lắc đầu, cũng chỉ có thể đi theo.

Đúng lúc Tôi Dùng Rejoice và Y Mặc rời khỏi tầng ba, có người chạy tới, gặp 2 người.

Người này là Kokoro-chan.

Có lẽ do chạy bộ, mặt cô ửng hồng, hơi thở hơi gấp gáp.

Không đợi Y Mặc và Tôi Dùng Rejoice nói chuyện, cô đã nói trước: "Xảy ra chuyện rồi, chị Hồng bị Tiên tri phát hiện và tố cáo!"