Chương 27

Chương 27: Tố cáo hư không

Đại sảnh hội nghị tầng một, 11 giờ sáng.

Khi nhóm Y Mặc chạy đến, Chị Hồng đang làm ầm ĩ.

"Cái này không phải hoàn toàn nói nhảm sao?"

"Một tờ giấy rách nát liền muốn hắt nước bẩn lên người tôi, vu oan tôi là Ma Sói?"

"Là ai viết, có bản lĩnh thì đứng ra đối chất với tôi này!"

Hiện tại không có bất kỳ người chơi nào thừa nhận mình là Tiên tri, nhưng trên bàn đại sảnh hội nghị lại xuất hiện một tờ giấy trắng, trên đó viết vài dòng chữ.

『Tôi là Tiên tri Vàng, đêm qua kiểm tra thân phận 1 của Chị Hồng Xã Hội, phe Ma Sói.』

Cực Phẩm Trời Ban: "Con ranh con."

"Nếu mày không phải Ma Sói, vội vã bắt Tiên tri nhảy ra làm gì, tao thấy mày chột dạ thì có?"

Tờ giấy này do Cực Phẩm Trời Ban phát hiện tại đại sảnh hội nghị, kết quả là gọi mọi người đến thảo luận.

Chị Hồng nhìn chằm chằm Cực Phẩm Trời Ban, hung tợn nói: "Bà từ ngày đầu tiên đã đối đầu với tôi, chữ này là do bà viết chứ gì!"

"Ở đây vừa ăn cướp vừa la làng, cùng với Chính Khí Lăng Nhiên vu oan cho tôi."

Chính Khí Lăng Nhiên đang đứng bên cạnh xem kịch, thấy Chị Hồng chĩa mũi dùi vào mình, trấn tĩnh như thường nói: "Bạn Hồng, lời không thể nói lung tung."

"Sau khi chia tay vào sáng sớm, tôi lần lượt đi tìm bạn Lập Trình Viên, bạn Ứng Ly để thảo luận trò chơi. Bị từ chối xong liền ở cùng Hip-hop Hip-hop, sau đó nghỉ ngơi ở tầng hai, tìm nhóm Vương Tiểu Bàn học hỏi những thứ của giới trẻ. Tôi hoàn toàn không ở một mình, có bằng chứng ngoại phạm, cũng không phải Tiên tri kia, cũng không viết lời nhắn."

"Nói thật, chỉ một tờ giấy trắng, tôi cũng không cho rằng trên đó viết đúng, cô chính là Ma Sói."

Chị Hồng cười lạnh: "Lúc ông triệu tập mọi người đến thì hăng hái lắm cơ mà."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Tôi cho rằng chuyện này cần thiết phải để mọi người cùng thảo luận, cây ngay không sợ chết đứng đúng không? Nếu không mọi người cứ im ỉm, đến tối người thiệt thòi chẳng phải là bạn Hồng đây sao."

"Bây giờ mọi người đều có mặt, để rửa sạch hiềm nghi cho cô, tôi hỏi cô vài câu được không?"

Khi Chính Khí Lăng Nhiên và Chị Hồng nói chuyện, không ai phụ họa cho Chị Hồng.

Một là muốn xem Chị Hồng giải thích cho mình thế nào, hai là không muốn rước họa vào thân, phòng ngừa Chị Hồng thực sự là sói, giúp đỡ quá sớm ngược lại hại mình.

Chị Hồng nhíu mày: "Vấn đề gì?"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cô tự bạo thân phận, nói mình là Thần chức Kẻ Chết Thay."

"Tôi không phải Kẻ Chết Thay, cũng không ai phản bác, tự nhiên là tin cô có thân phận Kẻ Chết Thay."

"Nhưng ván này mỗi người chơi có hai thân phận, tồn tại khả năng một thân phận là Kẻ Chết Thay, một thân phận là Ma Sói."

"Mặc dù tờ giấy trắng này không thể tin hoàn toàn, nhưng cũng không thể hoàn toàn không tin."

"Nếu tôi là Tiên tri, tôi tự nhiên cũng không dám lộ diện vào ngày thứ hai. Nếu thực sự tình cờ kiểm tra trúng Ma Sói, đại khái cũng sẽ nghĩ cách cho mọi người chút gợi ý mà không làm lộ mình."

"Nếu cô bị vu oan, vậy có thể nói một chút, thân phận Kẻ Chết Thay của cô là thân phận thứ nhất hay thân phận thứ hai không?"

Ý của Chính Khí Lăng Nhiên rất rõ ràng.

Nếu thân phận thứ nhất của cô là Kẻ Chết Thay, vậy thì còn nói chuyện được.

Nếu thân phận thứ hai của cô là Kẻ Chết Thay, vậy thì mọi người phải thảo luận cho kỹ.

Nghe Chính Khí Lăng Nhiên nói, Chị Hồng im lặng.

Nhìn những người chơi xung quanh, nhìn Chính Khí Lăng Nhiên, cô biết chuyện này càng làm căng càng bất lợi cho mình.

Nhưng nếu trả lời Chính Khí Lăng Nhiên, nói rõ ràng Kẻ Chết Thay là thân phận thứ nhất hay thứ hai, vậy chẳng phải thân phận còn lại dễ bị ăn dao vào buổi tối, không có tính uy hiếp với Ma Sói sao?

Cho nên Chị Hồng biết rõ tờ giấy này là người khác vu oan mình, nhưng không có cách nào, trả lời hay không trả lời cũng đều chịu thiệt.

Cái trước có thể khiến mình bị ăn dao buổi tối, cái sau có thể mất đi lòng tin của người chơi.

Chị Hồng: "Cụ thể thân phận thứ mấy không thể nói cho ông, nhưng có thể nói rõ cho mọi người biết, thân phận ngoài Kẻ Chết Thay ra là một lá dân thường tốt."

"Tờ giấy nhắn này là do Ma Sói sắt vu oan tôi, bọn họ biết tôi là người tốt nên muốn dùng cách này để loại tôi!"

Tôi Dùng Rejoice thấy thế an ủi: "Cô Hồng đừng vội, dù sao cô cũng là Thần chức nhảy ra ngoài sáng, trước mắt khả năng là người tốt vẫn lớn hơn."

Chị Hồng: "Ha ha, nhưng có một số người giở trò trong tối, có ý đồ khác đấy!"

Khi nói chuyện, Chị Hồng cố ý nhìn Chính Khí Lăng Nhiên.

Chính Khí Lăng Nhiên lại vô tội nói: "Bạn Hồng, cô hiểu lầm tôi quá sâu rồi."

"Từ hôm qua khi đứng ra tôi đã nói, hy vọng có thể tập hợp mọi người lại, thảo luận trò chơi tốt hơn, lý trí hơn, để đa số người tốt có thể thuận lợi sống sót qua ván này. Cho dù cô nhìn tôi không vừa mắt, tôi cũng sẽ không nhắm vào cô."

"Bây giờ thời gian còn sớm, thời gian thảo luận còn nhiều, nói không chừng sẽ có manh mối và ý tưởng mới."

"Nhưng dù sao có người nhắn lại nói cô là Ma Sói, vì sự trong sạch của cô, tiếp theo khi cô hành động, để một hai người đi theo cô, không vấn đề gì chứ?"

Chị Hồng đương nhiên không muốn, nhưng rõ ràng càng phản kháng lại càng tỏ ra mình chột dạ, căn bản không dễ từ chối.

Tôi Dùng Rejoice: "Mọi người nếu tin tưởng tôi, hãy để tôi đi theo cô Hồng."

Cực Phẩm Trời Ban: "Mày từ đầu đã đứng về phía nó, ai biết mày thân phận gì, tao đi!"

Lúc này, Y Mặc cũng quan sát tờ giấy nhắn lại.

Chữ viết trên đó rất xấu, vô cùng nát, rõ ràng là cố ý viết như vậy để người ta không nhận ra ai là kẻ đầu têu.

Cứ như vậy, kèm theo một tờ giấy nghi là của Tiên tri, Chị Hồng lập tức trở thành người chơi tiêu điểm của ngày thứ nhất.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bây giờ cũng sắp 12 giờ rồi, kiếm chút đồ ăn trước đã."

"Tôi tự mình xuống bếp, ai tay nghề tốt thì đến giúp một chút. Một là để tôi tránh hiềm nghi, hai là đồ ăn cho 12 người một mình tôi làm cũng tốn thời gian, đỡ để mọi người đợi lâu."

Theo lời Chính Khí Lăng Nhiên, mọi người tạm thời giải tán.

Tesla trước đó vẫn đứng về phía Chị Hồng vì cảm thấy tình thế không ổn lắm, ngược lại bất ngờ không nói gì, toàn trình đều xem kịch.

Bây giờ cũng không biết mình rốt cuộc có đứng sai phe không, muốn tìm một người nói chuyện, nhưng dường như lại không có ai quan hệ quá tốt với mình.

Trước đó chỉ có thể nói chuyện với Chị Hồng và Tôi Dùng Rejoice.

Nhưng giờ hắn muốn bàn luận xem liệu Chị Hồng có khả năng thực sự là Ma Sói hay không, cũng không thể đi tìm Chị Hồng tán gẫu được.

Tôi Dùng Rejoice lại cùng Cực Phẩm Trời Ban đi theo giám sát Chị Hồng, cũng không thể ngay trước mặt hai người nói chuyện với Tôi Dùng Rejoice.

Điều này khiến Tesla có chút bất lực, cuối cùng ánh mắt quét một vòng, rơi vào Lập Trình Viên vừa rời đi.

Ồ hô, có thể thử xem, liệu có thể nói chuyện với Lập Trình Viên không!

Tên này cũng giống mình, ngày đầu tiên đứng về phía Chị Hồng, giờ chắc cũng phải có chút ý kiến chứ, có thể trao đổi với nhau một chút.

Đương nhiên, Tesla cũng biết cái nết của Lập Trình Viên, đối phương chưa chắc đã chịu giao tiếp với hắn.

Nhưng ôm tâm lý thử một lần, hắn nhanh chóng đi theo, gọi Lập Trình Viên lại ở khu vực phòng khách tầng hầm một.

Tesla: "Này, người anh em chờ đã."

"Chuyện em gái Hồng bị nói là sói ấy, cậu có thái độ gì không, chúng ta nói chuyện chút đi!"

Lập Trình Viên vốn không muốn để ý Tesla, tiếp tục về phòng nghỉ ngơi.

Nhưng đi chưa được hai bước, dường như nghĩ ra điều gì.

Dừng bước, trả lời: "Được, đến phòng anh đi."

...

Về phần bên phía Y Mặc, nhóm 3 Otaku đơn giản bàn luận một chút về chuyện Chị Hồng bị tố cáo, cũng không đưa ra được đáp án cụ thể nào, cứ để thế đã.

Y Mặc về phòng nghỉ ngơi một lát, xem nhật ký và sách, sau đó lấy giấy bút trong phòng ra, bắt đầu ghi chép và tổng kết nội dung trò chơi, không nói thêm gì nữa.

Hơn 12 giờ trưa, Chính Khí Lăng Nhiên làm một bàn đồ ăn lớn.

Vì bầu không khí có chút căng thẳng, thực ra ăn cũng không tận hứng lắm. Chị Hồng càng không muốn đến, vẫn là Cực Phẩm Trời Ban mang đến phòng Chị Hồng, sau đó 3 người ăn cùng nhau.

Đêm qua đều không ngủ ngon, sáng sớm nghiệm thi, buổi sáng sự kiện tờ giấy nhắn lại, khiến mọi người đều không có thời gian nghỉ ngơi.

Chiến trường chính của Ma Sói Trò chơi Tử Vong là vào buổi tối, nên nhân lúc rảnh rỗi mọi người nhanh chóng đi nghỉ ngơi.

Chính Khí Lăng Nhiên đương nhiên cũng không ngoại lệ. Về phòng khóa trái cửa, vẻ hòa ái và hiền lành trên mặt biến mất, chỉ còn lại nụ cười lạnh mang theo sự tàn nhẫn.

Tờ giấy nhắn lại, Tiên tri tố cáo Chị Hồng là sói, đương nhiên là do ông ta làm.

Chữ là tự viết, giấy là để Hip-hop Hip-hop tìm cơ hội đặt, cố ý quan sát tình hình xung quanh, đặt kỹ khi Cực Phẩm Trời Ban sắp đến đại sảnh hội nghị.

Thủ đoạn này Chính Khí Lăng Nhiên đã nghĩ ra từ hôm qua, nhìn rất hạ cấp, nhưng hiệu quả lại cực tốt.

Hip-hop Hip-hop là Ma Sói Tiên tri Vàng, đương nhiên sẽ không có Tiên tri nào đứng ra nói đỡ cho Chị Hồng.

Tiên tri Bạc có đứng về phía Chị Hồng hay không là chuyện khác, dù có đứng về phía cô ta cũng không dám dễ dàng lộ diện. Nếu thật sự lộ diện thì ngược lại là chuyện tốt, đỡ tốn công đi tìm.

Nếu Chị Hồng đòi Tiên tri đứng ra đối chất, vậy còn có thể đánh cô ta là Ma Sói, cố ý tìm Tiên tri.

Nhẫn nhịn đi, có thể làm giảm địa vị trong mắt người chơi, làm rối loạn tầm nhìn của người chơi tốt.

Khi không có Tiên tri đứng ra dẫn đội, không có manh mối Ma Sói rõ ràng, buổi tối loại ai?

Ha ha.

Rõ như ban ngày, Chị Hồng một cách tự nhiên trở thành ứng cử viên duy nhất.

Chiêu này gọi là "muốn gán tội cho người khác, sợ gì không có lý do".

Cô nói thế nào cũng không rõ ràng, chỉ có thể càng tô càng đen.

Cách giải thích duy nhất là buổi tối mổ bụng cho mọi người xem, bị bỏ phiếu loại để chứng minh thân phận mình.

Chính Khí Lăng Nhiên đương nhiên biết Chị Hồng chắc chắn là người tốt. Đến lúc đó Chị Hồng bị loại, thấy là người tốt, mọi người chắc chắn sẽ chĩa mũi dùi vào ông ta.

Nhưng Chính Khí Lăng Nhiên lại cho rằng không sao cả.

Tờ giấy là do Cực Phẩm Trời Ban phát hiện. Đến lúc đó thái độ của mình mập mờ một chút, không nhắm vào quá mạnh, sẽ có lý do giải thích. Chuyện ngày thứ ba để ngày thứ ba tính, vấn đề không lớn.

Trong lúc đắc ý, Chính Khí Lăng Nhiên vắt óc tính toán cũng mệt rồi, nằm xuống giường định nghỉ ngơi thật tốt, dưỡng sức chuẩn bị kiểm soát cục diện buổi tối.

Chỉ có điều nằm xuống chưa được bao lâu, vừa mới thiu thiu ngủ thì bị tiếng đập cửa "rầm rầm rầm" rất mạnh đánh thức.

Vừa mới ngủ đã bị đánh thức, Chính Khí Lăng Nhiên đương nhiên rất khó chịu, bực bội vô cùng.

Nhưng không còn cách nào khác, vẫn phải xuống giường, bày ra bộ mặt người tốt đi mở cửa.

Mở cửa ra nhìn, hóa ra là đồng đội sói Hip-hop Hip-hop đang gõ cửa.

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn ra ngoài cửa, xác định ngoài Hip-hop Hip-hop ra không còn ai khác.

Lúc đó vẻ mặt ông ta liền lạnh đi trông thấy, định dặn dò hắn ban ngày không có việc gì đừng tìm mình, giữ khoảng cách để tránh hiềm nghi.

Nhưng chưa kịp nói, Hip-hop Hip-hop đã nói hai câu khiến Chính Khí Lăng Nhiên ngơ ngác.

"Ô ô, phát hiện tờ giấy mới."

"Tiên tri Vàng, tố cáo ông, Ma Sói."

???

Tờ giấy, Tiên tri, tố cáo chính mình?

Vãi, mẹ nó bài của mình bị người khác trộm dùng lại lên chính mình!