Chương 28

Chương 28: Khóa chặt

Tục ngữ có câu: Người tính không bằng trời tính.

Chính Khí Lăng Nhiên đã nghĩ tới vô số cách Chị Hồng biện giải cho mình, nhưng duy chỉ không ngờ tới đối phương biết chơi một chiêu như vậy.

Được rồi, tôi không rửa sạch được.

Vậy tôi cũng kéo cô xuống vũng bùn, hai chúng ta đều đừng hòng yên thân.

Đặt trong tiểu thuyết võ hiệp, đây đích thị là chiêu thức của Cô Tô Mộ Dung Phục, "gậy ông đập lưng ông" a!

Việc đã đến nước này, Chính Khí Lăng Nhiên cũng chỉ có thể kiên trì tiếp tục.

Trong lòng thầm đoán xem ai đã chơi xấu mình một vố.

Chị Hồng chắc không có cái đầu óc đó. Cực Phẩm Trời Ban, Tôi Dùng Rejoice ở cùng cô ta, cũng không có thời gian và cơ hội.

Nhóm 3 Otaku không oán không thù với mình, trong tình huống trung lập, cục diện hiện tại có lợi cho họ nên không đến mức làm thế.

Quả nhiên, chắc chắn là tên Lập Trình Viên kia.

Phải nghĩ cách giết chết hắn sớm!

Chính Khí Lăng Nhiên vừa suy nghĩ vừa đi đến đại sảnh hội nghị tầng một.

Hiện tại 11 người chơi còn sống đều có mặt. Chị Hồng thay đổi vẻ phẫn nộ trước đó, trên mặt viết đầy vẻ hả hê châm chọc, cố ý chào Chính Khí Lăng Nhiên: "Ây da, đây không phải Chính Khí Lăng Nhiên sao?"

"Sao hơn một tiếng không gặp, nụ cười trên mặt đâu mất rồi, khó coi như quả cà tím thế kia."

Chính Khí Lăng Nhiên thể hiện thái độ không kiêu ngạo không tự ti, thản nhiên nói: "Tuổi cao, ngủ không ngon, lại đột nhiên bị vu oan thành Ma Sói, khó tránh khỏi trạng thái tinh thần không tốt lắm."

Chị Hồng: "Khoan đã, đây không phải là vu oan."

"Đây là một số người vu oan tôi là Ma Sói, Tiên tri Vàng chân chính đứng ra chứng minh thân phận người tốt cho tôi, đồng thời tóm con Ma Sói kia ra!"

Chính Khí Lăng Nhiên không vội cãi lại, mà đi tới trước bàn, xem tờ giấy trắng mới được phát hiện.

『Các vị đừng để bị lừa, tờ giấy trước là có người giả mạo tôi.』

『Tôi mới là Tiên tri Vàng, đêm qua kiểm tra thân phận 1 của Chính Khí Lăng Nhiên, phe Ma Sói.』

Nội dung không khác mấy so với việc ông ta vu oan Chị Hồng trước đó, rõ ràng đối phương cố ý.

Về phần chữ viết, cũng giống chữ trên tờ giấy ông ta viết, đều thuộc phái "cuồng dã phóng khoáng", vô cùng ngoáy, không thể xác nhận ai viết, nhưng lại có thể nhìn ra không cùng một người viết với tờ giấy trước.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Tốt tốt tốt."

"Ma Sói vì không để tôi dẫn đội, thật đúng là tốn nhiều tâm huyết a, xem ra nỗ lực của tôi không uổng phí."

"Có một đạo lý mọi người chắc đều biết."

"Tờ giấy nhắn lại đầu tiên có khả năng lớn nhất là Tiên tri Vàng thật muốn thông báo kết quả kiểm tra."

"Cái thứ hai này đi ra, khó tránh khỏi là bắt chước bừa bãi, có chút gượng ép a."

"Tờ giấy này là ai phát hiện?"

Tesla: "Lão già, tờ giấy Tiên tri này là do tôi phát hiện đấy."

"Tôi đã đoán em gái Hồng không giống sói, chắc chắn là bị hãm hại, nói có sai đâu."

"Em gái Hồng mỗi lần bị hãm hại, Tiên tri thật lập tức xuất hiện ngay!"

Chính Khí Lăng Nhiên nheo mắt nhìn Tesla: "Tôi biết thân phận của mình, vì là bài người tốt nên biết đây là vu oan."

"Bạn trẻ Hồng ở cùng hai người kia, bạn Kuuhaku bọn họ không đến mức vu oan tôi, đầu tiên có thể loại trừ không phải do họ làm."

"Còn lại cũng chẳng mấy người. Cậu thì luôn vô điều kiện đứng về phía bạn trẻ Hồng."

"Chỉ vì giúp bạn trẻ Hồng, cần gì phải ngụy trang thành Tiên tri chứ?"

"Nếu cậu là Ma Sói thì thôi, nếu cậu là người tốt, đây chẳng phải là lấy đá ghè chân mình, tự hố mình sao!"

Giọng điệu Chính Khí Lăng Nhiên không vui, mặc dù đã lớn tuổi nhưng nói năng cũng rất có lực lượng.

Mấy câu nói xong, Tesla cũng có chút ngơ ngác.

Khoan đã, không đúng.

Đây chẳng phải đang thảo luận chuyện Chính Khí Lăng Nhiên bị Tiên tri Vàng tố cáo là Ma Sói sao?

Sao nói một hồi lại bắt đầu công khai ám chỉ tôi là Ma Sói!

Tesla: "Vãi, cái lão già nhà ông xấu tính thật, đừng có ngậm máu phun người nhé."

"Tôi là người tốt, người tốt chính hiệu!"

Chính Khí Lăng Nhiên cười: "Tôi cũng đâu nói cậu là Ma Sói, chỉ là khuyên cậu thôi."

"Nếu là người tốt thì chơi cho tử tế, đừng vì nhất thời kích động mà chơi bừa, cuối cùng tự hại mình."

Chính Khí Lăng Nhiên cáo già, khả năng logic và tài ăn nói đều không tệ, mấy câu đã dẫn dắt nhịp điệu từ mình sang Tesla.

Tesla mồm mép không lại, tự nhiên không phải đối thủ.

Mặc dù Tesla nói không lại, nhưng hiện tại người nhắm vào Chính Khí Lăng Nhiên không chỉ có mình hắn, tự nhiên có người nói giúp Tesla.

Lập Trình Viên: "Tờ giấy không phải do Tesla đặt."

"Lúc từ khu nghỉ ngơi ra đến đại sảnh hội nghị, tôi vừa khéo gặp cậu ta."

"Sau khi chúng tôi đợi ở đại sảnh hội nghị, cậu ta đi dạo một lúc mới phát hiện tờ giấy này, không cần dẫn dắt nhịp điệu từ cậu ta đâu."

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn Lập Trình Viên, thầm nghĩ trong lòng.

Đương nhiên không phải Tesla Đạp Hết Ga đặt, rõ ràng là mày giở trò, còn giả vờ như không có chuyện gì đứng ra làm chứng.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Tôi nghĩ kỹ rồi, hơn nửa ngày đã xuất hiện hai tờ giấy, tôi và bạn trẻ Hồng đều bị nói thành Ma Sói."

"Nếu chúng tôi đều không phải Ma Sói, bị Ma Sói chuyển sự chú ý sang chúng tôi, người tốt chúng ta chẳng phải đều bị coi như kẻ ngốc để lừa sao?"

"Tờ giấy này ai cũng có thể viết, quay đầu lại lòi ra 3, 4, 5 cái Tiên tri, chẳng phải loạn hết cả lên sao."

"Thứ này không tin được, mọi người vẫn phải bàn bạc kỹ lưỡng thảo luận."

Chị Hồng: "A, thái độ ông chuyển biến nhanh thật đấy, vừa nãy đâu có nói thế."

Trong miệng tràn đầy sự châm chọc.

Lập Trình Viên lại nói thẳng: "Không, như cô đã nói trước đó, là có ý nghĩa."

"Nhỡ đâu trong hai tờ giấy này, có một cái là do Tiên tri thật viết kết quả kiểm tra thì sao."

"Chị Hồng Xã Hội hiện tại bị hai người canh chừng, ông bị tố cáo là có hiềm nghi Ma Sói, cũng cần phải để hai người canh chừng mới công bằng."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cái này..."

Chính Khí Lăng Nhiên muốn nói gì đó, nhưng Lập Trình Viên không cho ông ta cơ hội, hỏi thẳng: "Vậy cứ quyết định thế đi, ai đi?"

Hip-hop Hip-hop biết Chính Khí Lăng Nhiên là đồng đội sói của mình, thấy tình hình Chính Khí Lăng Nhiên không ổn, chủ động nói: "Ô ô, tôi đi!"

Lập Trình Viên: "Được."

"Tesla Đạp Hết Ga, cậu cùng Hip-hop Hip-hop canh chừng Chính Khí Lăng Nhiên thế nào?"

"Vừa khéo một người đứng về phía ông ta, một người đứng về phía Chị Hồng Xã Hội, giống hệt cấu hình bên kia, cũng vô cùng hợp lý."

Tesla vui vẻ: "OK, hoàn toàn không vấn đề."

"Ông đây ở ngoài làm bảo vệ, giỏi canh chừng nhất mà!"

Lập Trình Viên gật đầu, sau đó nhìn Chính Khí Lăng Nhiên nói: "Tại chỗ tổng cộng 11 người chơi."

"Cực Phẩm Trời Ban, Chị Hồng Xã Hội, Tôi Dùng Rejoice 3 người một nhóm. Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop Hip-hop, Tesla 3 người một nhóm. Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan 3 người một nhóm. Tôi nghĩ cũng không có cơ hội thương lượng và viết giấy đâu nhỉ?"

"Còn lại tôi và Ứng Ly đi lẻ, là có cơ hội giở trò."

"Nhưng nếu lại có tờ giấy xuất hiện, cũng có nghĩa khả năng cao là do hai người chúng tôi làm. Hoặc là Ma Sói quấy rối không làm tốt, hoặc là Tiên tri thật."

"Kẻ trước ban ngày sẽ không gây ấn tượng tốt cho mọi người dễ bị loại, kẻ sau buổi tối dễ bị sói giết loại khỏi cuộc chơi."

"Lão tiên sinh Chính Khí Lăng Nhiên, ông thấy cách nói và giải thích này của tôi có vấn đề gì không?"

Nói cách khác, hôm nay sẽ không xuất hiện tờ giấy nhắn thứ ba nữa.

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn Lập Trình Viên, trầm mặc 3 giây sau, đột nhiên cười: "Không vấn đề!"

"Cây ngay không sợ chết đứng, tôi và bạn trẻ Hồng đều có hiềm nghi, để người đi theo cũng hợp lý."

Chính Khí Lăng Nhiên ngoài mặt tươi cười, nhưng trong lòng lại tức điên.

Vốn dĩ một tờ giấy đưa ra, chơi bẩn Chị Hồng một vố, buổi tối đại khái là cục diện cô ta phải tự giải thích.

Nhưng giờ hay rồi, kèm theo tờ giấy thứ hai xuất hiện, trực tiếp biến thành cục diện sinh tử 1v1 giữa ông ta và Chị Hồng.

Chị Hồng có thân phận Thần chức, buổi tối PK ông ta cũng không nắm chắc phần thắng.

Nếu muốn chắc chắn một chút, nên làm thêm vài tờ giấy nữa, trực tiếp phá hủy cục diện bất lợi này, khiến tờ giấy tố cáo hư không mất đi ý nghĩa.

Nhưng ngặt nỗi ông ta bị người ta để mắt tới, đồng đội đầu óc còn không được linh hoạt cho lắm.

Không nghĩ cách tạo ưu thế cho mình, còn xung phong nhận việc chạy đến bên cạnh mình, bị tên Tesla to mồm cùng nhau khóa chặt.

Lập Trình Viên cũng vô cùng lợi hại, mấy câu đã khóa cứng không gian thao tác, khiến cho các người chơi không thể viết thêm giấy làm rối loạn, trước khi bỏ phiếu tối nay rất khó xuất hiện tình thế hỗn loạn mới.

Được, tốt lắm.

Vốn cũng định ban ngày hướng mũi dùi vào Chị Hồng, vậy thì xem trình độ bỏ phiếu của mỗi bên đi!

...

Việc đã đến nước này, cũng chẳng có gì để bàn, ai làm việc nấy.

Y Mặc không định đi tìm manh mối, cũng không định làm thân với người khác.

Anh tìm một chiếc ghế massage ở khu nghỉ ngơi tầng hai, nằm lên dựa một chút rồi bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần.

Anh đang làm gì?

Anh đang đợi, đợi người khác tìm mình.

Chị Hồng và Chính Khí Lăng Nhiên hiện tại đều rất sốt ruột.

Nhất định sẽ nhân lúc còn thời gian, tranh thủ mấy lá phiếu trong tay mình, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan.

Mà nhóm nhỏ trung lập thứ ba như Y Mặc trở nên vô cùng quan trọng, đây tuyệt đối là bánh bao thơm ngon, chỉ có phần được nịnh nọt.

Cho nên.

Hoàn toàn không cần vội, cứ chờ là được.

Không ngoài dự đoán.

Khoảng hơn 4 giờ chiều, Chị Hồng dẫn đầu tìm tới Y Mặc.

Chị Hồng: "Kuuhaku."

"Hôm qua lúc nấu cơm, chúng ta cũng tiếp xúc qua, tôi cảm thấy anh người không tệ."

"Tôi có thể đảm bảo, hai thân phận của tôi chắc chắn đều là phe người tốt. Lão già Chính Khí Lăng Nhiên kia từ hôm qua đã nhảy ra, trong tình huống biết tôi là Kẻ Chết Thay còn kiếm chuyện, cầm bài gì không cần tôi nói nhiều."

"Bỏ phiếu tối nay rất quan trọng, tôi cảm thấy anh là bài người tốt, theo tôi bỏ phiếu Chính Khí Lăng Nhiên đi!"

Tôi Dùng Rejoice ở bên trái, Cực Phẩm Trời Ban bên phải, Chị Hồng ở giữa.

Với đội hình và tư thế này, Y Mặc cũng không dám chậm trễ, ngồi thẳng dậy trên ghế massage.

Xoa cằm, ánh mắt lấp lóe, vẻ mặt như đang suy tư điều gì.

Chị Hồng nhìn ra Y Mặc đang nghiêm túc suy nghĩ, cũng không dám quấy rầy.

Cứ như vậy.

1 phút, 3 phút, 5 phút trôi qua.

Mỗi lần Y Mặc định mở miệng, ba người liền lên tinh thần, định nghiêm túc nghe anh nói.

Muốn cố gắng khuyên nhủ, nói chuyện cho tốt.

Nhưng ngặt nỗi miệng Y Mặc vừa mở ra, một chữ còn chưa nói, liền dường như lại có ý tưởng mới nhíu mày lại, khiến 3 người không thể không tiếp tục chờ đợi.

Cứ như thế nhiều lần, 10 phút sau.

Khi sự kiên nhẫn của 3 người rõ ràng đã cạn kiệt, Y Mặc cuối cùng cũng mở miệng.

Y Mặc: "Xin lỗi, thất thần chút."