Chương 29

Chương 29: Giết chết ngươi

???

"Bọn tôi đợi cậu ở đây cả buổi, thế mà cậu lại dám ngẩn người à?"

Không đợi cô nàng côn đồ lên tiếng, Cực Phẩm Trời Ban đã nhảy dựng lên trước, làm bộ muốn lao vào đánh cho Y Mặc một trận nhừ tử.

Cực Phẩm Trời Ban xắn tay áo: "Mày muốn gây chuyện đúng không!"

Y Mặc thấy tình hình không ổn, vội vàng nhận thua: "Từ từ đã!"

"Tôi vì suy tính quá nhiều, nghĩ đi nghĩ lại nên mới thất thần thôi."

"Mà này, tôi nhớ mọi người hình như đâu phải cùng một nhóm, tôi có ý kiến gì cứ nói thẳng trước mặt mọi người, không sao chứ?"

Cô nàng côn đồ cùng Tôi Dùng Rejoice đứng một bên, còn Cực Phẩm Trời Ban thì đứng cạnh Chính Khí Lăng Nhiên.

Cực Phẩm Trời Ban đáp: "Tôi không sao."

Chị Hồng Xã Hội: "Tôi cũng không vấn đề gì, phe phái vốn chưa rõ ràng, lúc nào cũng có thể thay đổi mà."

Y Mặc gật đầu: "Được thôi."

"Về tình hình hiện tại, việc xuất hiện hai Tiên Tri Vàng cùng tung ra hai cú check-kill, tôi đã cân nhắc rất kỹ lưỡng."[note86356]

"Ông Chính Khí Lăng Nhiên vẫn luôn rất hòa nhã, cũng thực sự đang ra sức bảo vệ lợi ích của mọi người, tôi cảm thấy không giống Ma Sói."

"Chị Hồng từ hôm qua đã tự nhận thân phận là Kẻ Chết Thay, đó là thần chức mà, tôi thấy cũng không giống Ma Sói."

"Tôi thấy ai cũng không giống Ma Sói, thế thì tôi bỏ phiếu kiểu gì?"

Nói đến đây, Y Mặc đột nhiên tỏ vẻ hứng thú, nghiêm túc nói với ba người: "Tôi đang nghĩ, nếu cả hai phe đều là người tốt, vậy chẳng phải người để lại tờ giấy kia mới có vấn đề, có thể là Ma Sói sao?"

"Hay là chúng ta thử tìm người viết tờ giấy đó trước đi, biết đâu lại tìm ra ngay một con Ma Sói!"

Cô nàng côn đồ nhìn bộ dạng ngớ ngẩn của Y Mặc, thở dài: "Nếu tìm được thì đã sớm tìm rồi."

"Tôi nói rõ cho anh biết, người đầu tiên viết tờ giấy hãm hại tôi, chín phần mười chính là Chính Khí Lăng Nhiên, không sai đi đâu được!"

"Tối nay mọi người chắc chắn sẽ bỏ phiếu giữa tôi và Chính Khí Lăng Nhiên, không chạy đi đâu được đâu."

"Kuuhaku, hai phiếu của anh rất quan trọng, tôi hy vọng anh sẽ bỏ phiếu theo tôi."

Nghe cô nàng côn đồ nói vậy, Y Mặc lại rơi vào trầm tư, tỏ vẻ rất khó đưa ra quyết định.

Tôi Dùng Rejoice thấy Y Mặc chỉ suy nghĩ mà không nói gì, vội vàng khuyên nhủ: "Anh Kuuhaku, hôm qua chúng ta còn cùng nhau ngắm hoa thảo luận nghệ thuật mà, với mối quan hệ này..."

Y Mặc ngắt lời: "Dừng lại, là tôi ngắm hoa, còn anh đơn phương quấy rầy tôi."

"Đừng nói kiểu như tôi với anh thân nhau lắm, lỡ đâu anh là Ma Sói, chẳng phải là hố tôi sao?"

"Đây là Trò Chơi Tử Vong, bỏ phiếu buổi tối liên quan đến tính mạng con người, không làm bừa được."

"Não tôi không được tốt lắm, bây giờ cũng chẳng biết ai là Ma Sói ai là người tốt."

"Thế này đi, hay là đợi đến giai đoạn bỏ phiếu tối nay các người nói nhiều hơn một chút, tôi xem xét tình hình rồi tính tiếp nhé?"

"Nếu thực sự không phân biệt được, tôi bỏ phiếu trắng được không?"

Anh dùng giọng điệu thăm dò mang tính thương lượng.

Cô nàng côn đồ là kiểu người thẳng tính, thật sự không chịu nổi cái kiểu do dự, chậm chạp của Y Mặc. Thấy thuyết phục không có kết quả, cô cũng chẳng định nói thêm, cuối cùng dặn dò: "Lời tôi đã nói hết rồi, anh cân nhắc thêm đi, tôi hy vọng anh có thể đứng về phía tôi."

"Phiếu thì vẫn phải bỏ, cố gắng đừng bỏ phiếu trắng, nếu không người thiệt thòi là phe người tốt đấy!"

"Phải rồi, còn phía Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan..."

Y Mặc đáp: "Chúng tôi có sở thích giống nhau, nhưng bỏ phiếu là việc riêng của mỗi người."

Cô nàng côn đồ: "OK, vậy tôi đi tìm họ."

Y Mặc chỉ đường: "Ra cửa rẽ phải, khu KTV, thấy phòng nào có tiếng động thì đi vào, chuẩn không sai đâu."

"Ám hiệu: Kokoro-chan hát quá hay."

"Cô nói như vậy, bọn họ sẽ rất sẵn lòng trò chuyện với cô."

Cô nàng côn đồ nở nụ cười cảm kích: "Cảm ơn, vậy tôi đi trước."

Cứ như thế, nhóm ba người của cô nàng côn đồ lãng phí mười lăm phút ở chỗ Y Mặc rồi rời đi.

Y Mặc thì dựa người vào ghế massage, nhìn như đang nhắm mắt suy nghĩ vấn đề, nhưng thực tế chỉ đơn thuần là đang tận hưởng chế độ mát-xa của cái ghế.

Nửa giờ sau khi nhóm cô nàng côn đồ rời đi, nhóm ba người của Chính Khí Lăng Nhiên tìm tới cửa.

Hip-hop hip-hop ở bên trái, Tesla bên phải, Chính Khí Lăng Nhiên đứng giữa.

Chính Khí Lăng Nhiên mở lời: "Tiểu huynh đệ Kuuhaku à."

"Hôm qua ở thư viện, chúng ta cũng từng tiếp xúc, tôi cảm thấy cậu là người không tồi..."

Y Mặc giơ tay: "Dừng!"

"Cô Hồng đã đến tìm tôi, cũng vừa vào là đánh bài người tốt ngay."

"Quan hệ là quan hệ, trò chơi là trò chơi, không thể nhận vơ quan hệ lung tung được!"

"Các người ai cũng giống người tốt, trước mắt tôi không phân biệt được."

"Tôi muốn mọi người đi tìm người viết giấy, cho là các người đều là người tốt, thì kẻ viết giấy kia chắc chắn có vấn đề, khả năng cao là Ma Sói."

"Nhưng cô Hồng bảo tìm không thấy, cứ nhất quyết đòi loại ông, chuyện này... biết làm sao bây giờ."

"Tối nay các người cứ tranh luận nhiều vào, tôi xem ai nói hay, ai nói đúng thì bỏ phiếu cho người đó, thế nào?"

"Thực sự không được thì tôi cũng không bỏ phiếu nữa, mỗi bên một phiếu?"

Chính Khí Lăng Nhiên ngập ngừng: "Chuyện này, tôi còn chưa kịp nói gì mà..."

"Được rồi, bạn trẻ cứ cân nhắc thêm, tóm lại bỏ phiếu theo tôi chắc chắn không sai được!"

Y Mặc đúng là kiểu "trông mặt mà bắt hình dong".

Chị Hồng Xã Hội còn trẻ, tính cách sảng khoái, nên Y Mặc cố ý kéo dài thời gian trò chuyện.

Chính Khí Lăng Nhiên đã lớn tuổi, tính nhẫn nại rõ ràng rất tốt, nên Y Mặc cố ý không cho ông ta cơ hội nói nhiều, đánh nhanh thắng nhanh để kết thúc cuộc đối thoại.

Tóm lại, mục đích của Y Mặc là để cả hai bên đều không nhận được lợi ích gì từ anh, nhưng ngoài mặt vẫn giữ được hòa khí.

Cục diện trước mắt là gì?

Người đã chọn phe thì không còn giá trị, người chưa chọn phe mới đáng giá. Y Mặc sẽ không tỏ rõ thái độ, cứ ba phải câu giờ là xong chuyện.

Cụ thể tối nay bỏ phiếu thế nào, còn phải tùy cơ ứng biến.

Chính Khí Lăng Nhiên hỏi tiếp: "Phải rồi, phía Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan..."

Y Mặc không đợi Chính Khí Lăng Nhiên nói hết, lại ngắt lời: "Chúng tôi bỏ phiếu riêng."

"Ra cửa rẽ phải, khu KTV, thấy phòng nào có tiếng động thì đi vào, chuẩn không sai đâu."

"Ám hiệu: Kokoro-chan hát quá hay."

"Ông nói như vậy, bọn họ sẽ rất sẵn lòng trò chuyện với ông."

Chính Khí Lăng Nhiên cười cảm kích: "Cảm ơn nhé, vậy tôi không làm phiền nữa."

Thấy chưa, rõ ràng cả Chính Khí Lăng Nhiên và cô nàng côn đồ đều không nhận được câu trả lời xác đáng từ Y Mặc, nhưng vẫn phải cảm ơn anh.

Chờ hai nhóm người đi khuất, Y Mặc lại bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần.

Mặc dù nhìn qua trò chơi có vẻ nhẹ nhàng, nhưng Y Mặc biết, đây chỉ là bề nổi.

Ván này ẩn chứa rất nhiều bom nổ chậm, vẫn không thể lơ là.

Sau khi nghiên cứu trò chơi thêm một lúc, Y Mặc rời khỏi khu nghỉ ngơi, đi lên sân thượng tầng ba.

Anh đi dạo tùy ý, ngắm nhìn cây cối hoa cỏ trên tầng ba.

Không ngoài dự đoán, anh gặp Ứng Ly trên sân thượng.

Ứng Ly vẫn đứng bên bức tường kính, nhìn ra xa những phế tích trập trùng và bức tường cao ngất, trong mắt ngoại trừ sự lạnh nhạt thì không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Cô cảm nhận được Y Mặc đến nhưng không quay lại nhìn, chỉ thản nhiên nói: "Anh nói xem, sân Ma Sói này có giống tình cảnh của người chơi chúng ta trong Trò Chơi Tử Vong không?"

"Bị cầm tù tại nơi không thể thoát đi, chỉ có thể chờ đợi từng đợt từng đợt tử vong."

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Ứng Ly, lắc đầu: "Ván chơi này chắc chắn sẽ có người sống sót ra ngoài, nhưng Trò Chơi Tử Vong lại không có điểm kết thúc."

"Cô lo bò trắng răng rồi."

"Cô không nên cân nhắc những vấn đề như vậy, sẽ chết đấy."

Ứng Ly đáp: "Tôi cho rằng, anh có lẽ có thể làm được."

Y Mặc: "Cô đánh giá tôi quá cao rồi."

"Ván này cô rất rảnh rỗi nhỉ, không đi làm chút gì sao?"

Ứng Ly: "Không cần thiết."

"Anh đến tìm tôi có mục đích gì."

Y Mặc nhét một tờ giấy vào tay Ứng Ly, cô mở ra xem.

『 Về việc lựa chọn khu nghỉ ngơi buổi tối, tôi sẽ tìm cơ hội nói cho cô biết trước khi chọn. 』

Ứng Ly xem xong, vo nát tờ giấy rồi bỏ vào túi áo: "Không thành vấn đề."

"Tối nay bỏ phiếu cho ai?"

Y Mặc đáp: "Muốn bỏ cho ai thì bỏ, cứ theo phán đoán và ý nghĩ của mình là được."

Ứng Ly: "Không thành vấn đề."

Hai người nói đến đây cũng không tiếp tục trò chuyện nữa.

Lát sau, khi Y Mặc sắp rời đi, Ứng Ly đột nhiên nói: "Tờ giấy thứ hai, là anh viết đúng không."

Y Mặc nhìn Ứng Ly, không có bất kỳ biểu hiện gì.

Thay vào đó, anh đột nhiên hỏi: "Ứng Ly."

"Cô có bao giờ nghĩ rằng, tôi có thể lừa cô từ đầu đến cuối, mục đích chính là để giết chết cô trong ván chơi này không?"

Ứng Ly hỏi lại: "Anh muốn giết chết tôi sao?"

Y Mặc không trả lời.

Ứng Ly nhìn sườn mặt hơi tái nhợt của Y Mặc, khóe miệng lộ ra một nụ cười nhạt: "Sự thật và dối trá."

"Nếu có cơ hội, anh có thể thử xem."