Chương 31

Chương 31: Trí mạng

Trong lúc mọi người đang cân nhắc ý kiến của Chính Khí Lăng Nhiên, người đứng ra cắt ngang lời ông ta chính là Tesla Đạp Hết Ga.

Nói thật.

Chính Khí Lăng Nhiên có nghĩ đến việc Lập Trình Viên có thể sẽ đứng ra, nhóm ba người Otaku có thể sẽ đứng ra, thậm chí là các thần chức khác hay Tiên Tri Bạc sẽ lộ diện, nhưng lại duy chỉ không ngờ Tesla sẽ nhảy ra.

Gã đứng ra có ý nghĩa gì?

Đơn thuần là gây rối, hay là thực sự phát hiện được gì.

Không.

Nếu Hip-hop hip-hop không xảy ra vấn đề, mình có thể nói là làm việc kín kẽ không một kẽ hở, chắc chắn sẽ không để lại bất kỳ chứng cứ nào chứng minh mình là Ma Sói!

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn về phía Tesla, hiền lành nói: "Bạn trẻ Tesla."

"Tôi biết cậu và bạn trẻ Hồng quan hệ không tệ, nhưng lời nói không thể nói lung tung, nếu nói có vấn đề, thì rất dễ bị mọi người xem như đang bảo vệ Ma Sói, bị coi là đồng bọn của sói đấy!"

Tesla vẻ mặt ghét bỏ phất phất tay: "Cút cút cút, cái lão già nhà quê này đừng có ở đây mà dọa tao."

"Đừng có kiểu ông nói thì là đại đạo lý, đến lượt tôi thì thành nói lung tung, đừng có chụp mũ linh tinh ở đây."

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn dáng vẻ tự tin của Tesla, nhíu mày: "Tôi chỉ có lòng tốt nhắc nhở cậu thôi."

"Tôi không phải là Ma Sói, tự nhiên không thẹn với lương tâm."

"Cứ nói đừng ngại!"

Tesla cười khẩy: "Ha ha, vậy thì tôi nói đây!"

"Thực ra sáng nay lúc tập trung tại phòng của 『 Tôi Rất Mạnh 』, tôi đã cho rằng lão già này có thể là sói rồi."

"Hai lý do."

"Thứ nhất, trạng thái tinh thần."

"Là một người tốt, đêm qua tôi cả đêm không ngủ được, chỉ sợ Ma Sói đến đao tôi!"

"Tôi nghĩ những người tốt đều có trạng thái như vậy, ông nhìn cái quầng thâm mắt đen sì của Lập Trình Viên xem, nhìn cái quầng thâm mắt của Kuuhaku xem."

"Nhưng Chính Khí Lăng Nhiên ông thì sao, sáng nay đến phòng khách sớm nhất, có dị nghị gì không?"

"Trạng thái tinh thần luôn rất tốt, không vấn đề gì chứ?"

"Ồ hô, tất cả mọi người nghỉ ngơi không tốt, bộ dạng mệt mỏi, sao chỉ có ông lại tỉnh táo như vậy chứ."

"Cái này chẳng phải rõ ràng là Ma Sói đi giết người, buổi tối không có bất kỳ áp lực tâm lý nào, về phòng là lăn ra ngủ, hoàn toàn không hoảng hốt sao!"

Nghe Tesla nói một tràng, mọi người đều gật đầu.

Quả thật, hôm nay trạng thái tinh thần của mọi người phổ biến kém hơn hôm qua, trên mặt ai nấy đều có chút trắng bệch, tiều tụy.

Y Mặc thậm chí còn cố tình không ngủ để trạng thái của mình trông tệ đi một chút.

Bây giờ thấy tiểu xảo tùy ý này thật sự có tác dụng, anh vội vàng phụ họa: "Ái chà người anh em, cậu nói quá chuẩn."

"Đêm qua làm tôi sợ chết khiếp, phải trốn trong tủ quần áo, quấn chăn cũng không dám cử động mạnh, mãi đến hơn 3 giờ sáng mới mơ màng ngủ được, sáng ra buồn ngủ muốn chết!"

Lập Trình Viên thêm vào: "Đúng là không ngủ được, nhìn quầng thâm mắt của tôi này."

Chính Khí Lăng Nhiên sa sầm mặt mày, trong lòng điên cuồng chửi thầm.

Mẹ kiếp, bạn trẻ Kuuhaku thì thôi đi.

Cậu Lập Trình Viên kia từ hôm qua vào trò chơi quầng thâm mắt đã to như thế rồi, hôm nay nhìn còn nhỏ hơn hôm qua một chút, các người đúng là biết tìm đối tượng tham chiếu thật!

Tesla mặc kệ những thứ này, tự tin nói: "Ông nhìn đi, đây mới là trạng thái bình thường của người tốt!"

"Cái lão già này, thần thanh khí sảng, đầu óc minh mẫn, đích thị là Sói không chạy đi đâu được."

Chính Khí Lăng Nhiên biện minh: "Tôi lớn tuổi rồi, vốn dĩ ngủ ít."

Người già thường ngủ ít hơn, điều này gần như là kiến thức thường thức, đại đa số mọi người đều biết.

Tesla gạt phăng: "Lão già, đừng có ở đây mà ngụy biện."

"Người già ngủ ít, nhưng không phải nghỉ ngơi không tốt mà sáng sớm vẫn có thể tỉnh táo như vậy."

"Tôi nói này, ông đang tu tiên ở đây đấy à?"

Cô nàng côn đồ: "Phụt!"

Cô nàng côn đồ trước đó bị Chính Khí Lăng Nhiên nói cho cứng họng, áp lực rất lớn.

Bây giờ Tesla đứng ra bênh vực cô, hơn nữa còn dùng cái kiểu vừa vô lại vừa có lý để mắng Chính Khí Lăng Nhiên, thật sự khiến cô hả hê, thậm chí không nhịn được cười ra tiếng.

Tesla giơ ngón cái về phía cô nàng côn đồ, ý bảo cứ chờ đấy, xem tôi mắng chết lão già này là xong.

Còn Chính Khí Lăng Nhiên, tự nhiên sẽ không bị vấn đề đơn giản như vậy đánh gục, ông ta mười phần tự nhiên nói: "Thưa các vị, lập luận này rõ ràng không đứng vững."

"Các bạn trẻ ngủ không ngon, ngày hôm sau nhìn qua là thấy rất rõ."

"Tôi đã lớn tuổi, da dẻ vừa già vừa vàng, cho dù nghỉ ngơi không tốt cũng không nhìn rõ được." Chính Khí Lăng Nhiên nói đến đây còn thở dài, "Thực ra trạng thái tinh thần của tôi cũng không tốt, nhưng tôi muốn thắng trò chơi, muốn dẫn dắt người tốt sống sót ra ngoài. Nhiều người chơi tin tưởng tôi như vậy, tôi nếu không có tinh thần, thần sắc ủ rũ thì sao được?"

"Thực ra tôi rất mệt, nhưng vẫn phải gượng dậy dẫn đội, lại không ngờ vì thế mà bị người ta đem ra làm đề tài."

"Thật đáng buồn, thật đáng buồn a!"

"Bạn trẻ Tesla, điểm này cậu nói, căn bản không đủ để thuyết phục tôi là Ma Sói."

Cực Phẩm Trời Ban phụ họa: "Có thể tham khảo, nhưng đúng là không tính là chứng cứ."

"Hơn nữa Tesla cậu da đen như vậy, tôi cũng chẳng nhìn ra cậu ủ rũ ở chỗ nào, nói thế chẳng phải cậu cũng có khả năng là Ma Sói sao."

"Nói cứng mà nói, dù là báo thù hay để giảm bớt số phiếu bên Chính Khí Lăng Nhiên, thì con nhóc Hồng kia mới có hiềm nghi giết Tôi Rất Mạnh lớn nhất."

Tôi Dùng Rejoice lắc đầu: "Tiểu... tiểu thư Cực Phẩm Trời Ban."

"Cô Hồng có xung đột với Tôi Rất Mạnh, nhưng Ma Sói hoàn toàn có thể cố ý giết Tôi Rất Mạnh để hãm hại cô Hồng."

"Mặc dù chỉ là giả thuyết, nhưng tôi cho rằng lão tiên sinh Chính Khí Lăng Nhiên nếu là Ma Sói, hoàn toàn có khả năng suy tính này..."

Không đợi Tôi Dùng Rejoice nói xong, Tesla tính tình nóng nảy đã cắt ngang: "Rejoice cậu đừng nói nữa, để tôi nói xong đã."

Tôi Dùng Rejoice thấy Tesla gấp gáp, liền gật đầu không nói thêm gì nữa.

Tesla nhìn Cực Phẩm Trời Ban với vẻ ưu việt, đắc ý nói: "Ái chà, cô em béo à, lần này cô đụng phải thép tấm rồi, muốn cãi tôi không dễ đâu!"

"Tôi nói cho mọi người biết, Tôi Rất Mạnh tuyệt đối không phải do cô em Hồng giết."

"Tại sao ư?"

"Bởi vì vết thương trên thi thể Tôi Rất Mạnh và cô em Hồng không khớp nhau, cô ấy căn bản không tạo ra được vết thương như vậy!"

"Thực ra sáng nay tôi đã phát hiện vấn đề này rồi, nhưng lão tử cố ý không nói, chỉ đợi đến tối nay để lột da Ma Sói đây."

"Đầu của Tôi Rất Mạnh bị Ma Sói dùng lực rất lớn đánh bay ra ngoài."

"Vết thương lại phẳng, mặt cắt ngang hơi dốc xuống từ trước ra sau, sau khi bay ra đâm vào tường ở vị trí cao khoảng 1 mét 3."

"Điều này đại biểu cho cái gì?"

"Đại biểu chiều cao của Ma Sói xấp xỉ hoặc cao hơn Tôi Rất Mạnh!"

"Nếu chiều cao thấp hơn, thì khi vung tay đánh vào đầu Tôi Rất Mạnh, vết thương sẽ hướng từ trước ra sau và hướng lên trên, đầu người sẽ bay về vị trí cao hơn."

"Nói cách khác, chiều cao của Ma Sói ít nhất không thấp hơn Tôi Rất Mạnh."

"Ván này ai có chiều cao hơn Tôi Rất Mạnh?"

"Tôi Dùng Rejoice, Vương Tiểu Bàn, Cực Phẩm Trời Ban, và còn có ông, Chính Khí Lăng Nhiên!"

Vương Tiểu Bàn mặc dù biệt danh là Tiểu Bàn (Béo Nhỏ), nhưng thực ra rất cao, là một Otaku cỡ lớn.

"Vương Tiểu Bàn ở khu nghỉ ngơi A nên không thể nào, Tôi Dùng Rejoice tuy cao nhưng cơ thể rõ ràng yếu ớt, không giống người có thể đánh đấm."

"Cuối cùng, chỉ còn cô nàng Cực Phẩm Trời Ban và ông, Chính Khí Lăng Nhiên là phù hợp điều kiện."

"Ha ha."

"Lần này hay rồi, một phát tìm được một cặp Ma Sói."

"Các anh em, không nói nhiều, Tesla của các người quá ngầu!"

Tesla nói xong còn cố ý bổ sung: "Đúng rồi, ai muốn xác nhận thi thể Tôi Rất Mạnh thì cứ việc đi cùng nhau bất cứ lúc nào, đừng bảo tôi nói lung tung nhé. Ai tẩy trắng cho Chính Khí Lăng Nhiên, kẻ đó là Ma Sói!"

Không thể không nói, nếu những gì Tesla nói về trạng thái thi thể là thật, thì chứng cứ này có sức nặng không nhỏ. Áp lực lập tức chuyển sang phía Cực Phẩm Trời Ban và Chính Khí Lăng Nhiên.

Không đợi Chính Khí Lăng Nhiên lên tiếng, Cực Phẩm Trời Ban đã nhận thấy tình hình bất lợi cho mình, mở miệng phản bác trước: "Nói nhảm!"

"Chỉ cần người chơi nhảy lên tung đòn toàn lực, thì vết thương sẽ xuất hiện tình trạng dốc xuống từ trước ra sau."

"Bất kỳ người chơi nào cũng có thể tạo ra được, cậu đây là thuần túy vu khống."

Cực Phẩm Trời Ban lộ rõ vẻ bực bội.

Bây giờ không còn là chuyện có giúp Chính Khí Lăng Nhiên hay không nữa, mà chính cô ta cũng đang có hiềm nghi là Ma Sói, nhất định phải tìm cách phản bác.

Nhưng Tesla lại tỏ vẻ như đã liệu trước, nheo đôi mắt tam giác nhìn Cực Phẩm Trời Ban, hung hăng mắng lại: "A, cô em béo."

"Nếu là nhảy lên tấn công, thì đầu người rơi xuống đất sẽ là ở đâu?"

"Tôi nói cho cô biết, nó sẽ không đập vào tường, mà lực đạo sẽ hướng xuống dưới nhiều hơn, trực tiếp đập xuống đất!"

"Ma Sói giết chết Tôi Rất Mạnh đêm qua."

"Chính là nằm trong hai người: Cực Phẩm Trời Ban và Chính Khí Lăng Nhiên."

"Chính Khí Lăng Nhiên nhận check-kill, ưu tiên loại bỏ."

"Hôm nay ánh mắt của toàn thể người chơi hãy nhìn vào tôi, nghe theo chỉ huy của tôi."

"Đập chết Chính Khí Lăng Nhiên cho tôi, ngày đầu tiên cứ lôi cổ một con Ma Sói ra trước đã!"

Giọng Tesla rất lớn, vô cùng có khí thế.

Lập tức, tiếng vang vọng trong đại sảnh đều là giọng Tesla dẫn đội tấn công Chính Khí Lăng Nhiên.

Chính Khí Lăng Nhiên cau mày, trên trán rịn ra hai giọt mồ hôi, ánh mắt không nhìn Tesla mà lại nhìn chằm chằm vào Lập Trình Viên đang cúi đầu ngồi trong góc, trầm mặc không nói.

Ông ta biết.

Tesla Đạp Hết Ga, sáng sớm nay căn bản không kiểm tra kỹ thi thể Tôi Rất Mạnh, gã cũng không có cái đầu óc và trí thông minh đó.

Lập Trình Viên, là Lập Trình Viên!

Bây giờ Tesla đứng ra tấn công mình, tất cả đều là do Lập Trình Viên giở trò sau lưng.

Bắt chước tờ giấy check-kill hư không của mình, cố ý giấu đi phát hiện về thi thể, chờ đến buổi tối để khiến mình bị loại.

Mình phán đoán trình độ của cô nàng côn đồ khá chính xác, nhưng lại sai lầm khi đánh giá năng lực của những người chơi ủng hộ cô ta!

Đáng chết, phải làm sao bây giờ?

Mưu kế của mình là, trong tình huống hai người chơi đều có hiềm nghi, lấy lý do biến cô nàng côn đồ thành thân phận người tốt tuyệt đối để lợi dụng tâm lý ích kỷ của các người chơi, từ đó loại bỏ cô ta.

Vốn dĩ phải là như vậy.

Nhưng bây giờ với việc Tesla đứng ra, cục diện đã biến thành hiềm nghi của cô nàng côn đồ giảm xuống, còn hiềm nghi Ma Sói của mình lại tăng lên rất lớn.

Trong tình huống này, so với việc để cô nàng côn đồ trở thành người tốt tuyệt đối, thì đối với lợi ích của tất cả mọi người trong trò chơi về sau, chắc chắn việc ưu tiên loại bỏ một kẻ có hiềm nghi Ma Sói cực lớn ngay ngày đầu tiên sẽ có lợi hơn.

Nguy hiểm, vô cùng nguy hiểm.

Biết rõ là vậy, nhưng dù thế nào đi nữa cũng phải phản bác.

Mình, tuyệt đối không thể bị loại ngay ngày đầu tiên!

Chính Khí Lăng Nhiên nghiến răng, nhìn về phía các người chơi xung quanh: "Không đúng, cái này không đúng!"

"Chưa nói đến vết thương có phải như Tesla nói hay không, cứ cho là như vậy đi, thì điều đó chứng minh được gì?"

"Cái lực đạo có thể đánh bay đầu Tôi Rất Mạnh đi, có phải là sức mạnh mà con người bình thường có thể sở hữu không?"

"Ma Sói được cường hóa, rõ ràng là được cường hóa mà."

"Đã có sự cường hóa, vậy thì cơ thể Ma Sói có biến đổi, cao lên một chút cũng là bình thường thôi chứ?!!"

"Đó căn bản không thể trở thành lý do các người nói tôi là..."

Giọng Chính Khí Lăng Nhiên ngày càng lớn, cảm xúc ngày càng kích động.

Nhưng đúng lúc này, Lập Trình Viên vốn luôn im lặng lại trực tiếp cầm một chiếc ly thủy tinh đập mạnh xuống bàn.

Choang ——!

Kèm theo tiếng vang chói tai, mảnh thủy tinh bắn tung tóe.

Lời nói của Chính Khí Lăng Nhiên bị cắt ngang trực tiếp, ánh mắt của toàn bộ người chơi đều đổ dồn về phía Lập Trình Viên.

Cái đầu luôn cúi thấp bấy lâu nay của Lập Trình Viên cuối cùng cũng ngẩng lên. Dưới mái tóc mái rối bời, đôi mắt đầy tơ máu đỏ ngầu vì mệt mỏi nhìn thẳng vào đôi mắt có chút hoảng loạn của Chính Khí Lăng Nhiên, giọng nói lạnh nhạt vang lên:

"Nếu ông không phải Ma Sói, dựa vào đâu mà biết cơ thể Ma Sói sẽ có biến đổi?"

.

.

.