Chương 32

Chương 32: Bị loại

Chính Khí Lăng Nhiên sững sờ: "Cái này..."

"Tôi có chơi qua trò chơi tương tự, chỉ là một giả thiết..."

『 Ting ting, bắt đầu bỏ phiếu. 』

『 Không thể rời khỏi phạm vi 3 mét quanh chỗ ngồi trong quá trình bỏ phiếu. Trong thời gian này, có thể hoàn thành bỏ phiếu trên hệ thống bất cứ lúc nào, tự do phát biểu. 』

『 Người chơi sống sót có hai thân phận sẽ có 2 phiếu: 1 phiếu công khai, 1 phiếu kín. 』

『 Người chơi sống sót có một thân phận sẽ có 1 phiếu: 1 phiếu công khai. 』

『 Có thể bỏ phiếu trắng. Sau khi tất cả người chơi hoàn thành bỏ phiếu, kết quả sẽ được công bố. 』

『 Nếu đến 21 giờ vẫn còn người chơi chưa bỏ phiếu, thân phận đó sẽ được tính là bỏ phiếu trắng, hệ thống tự động công bố kết quả. 』

Tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên, trong giao diện hệ thống đã xuất hiện chức năng bỏ phiếu.

Bên trong có hình đại diện của 12 người chơi. Hình của Tôi Rất Mạnh đã chết bị làm tối đi, có thể chọn bất kỳ ai trong 11 người chơi còn lại để bỏ phiếu công khai, phiếu kín hoặc bỏ phiếu trắng.

Cũng không biết là Lập Trình Viên cố tình canh thời gian hay là trùng hợp.

Chính Khí Lăng Nhiên chưa kịp nói hết câu, thời gian đã vừa vặn điểm 8 giờ 30 phút tối, sự chú ý của tất cả người chơi đều bị chức năng bỏ phiếu của hệ thống thu hút.

Và cũng đúng lúc này, không đợi Chính Khí Lăng Nhiên tiếp tục nói chuyện, Lập Trình Viên đã mở miệng.

"Sự thật đã rất rõ ràng."

"Sự kiểm tra hiện trường và thi thể của Tesla, tin nhắn của Tiên Tri Vàng, cùng với cái giả thiết có chút không hiểu ra sao kia."

"Ha ha..."

"Nếu giả thiết của ông đúng, vậy thì giả thiết của ông quá chuẩn xác."

"Nếu giả thiết của ông sai, vậy thì ông thực sự cao hơn Tôi Rất Mạnh, phù hợp với đặc điểm của Ma Sói đã giết chết Tôi Rất Mạnh."

"Mọi người, bỏ phiếu đi."

Lúc này, trong tầm mắt của mọi người, phía trên cùng đều có bộ đếm số người chưa bỏ phiếu và đã bỏ phiếu.

Theo giọng nói của Lập Trình Viên, không đợi Chính Khí Lăng Nhiên phản bác, đã có 8 phiếu được hoàn thành.

Không cần nghĩ cũng biết, 8 phiếu này chắc chắn là của phe cô nàng côn đồ, Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice và Tesla, quả quyết tung ra, khả năng cao toàn bộ rơi vào đầu Chính Khí Lăng Nhiên.

Không chỉ có vậy, con số phiếu bầu đã bỏ vẫn đang không ngừng tăng lên.

Chính Khí Lăng Nhiên bình thường rất tỉnh táo, nhưng trong cục diện mười phần bất lợi hiện tại, khó tránh khỏi có chút cuống quýt, vội vàng nói với mọi người: "Mọi người bình tĩnh!"

"Giai đoạn bỏ phiếu có 30 phút, bọn họ cố ý canh thời gian, chỉ vì muốn đẩy tôi ra khỏi cuộc chơi."

"Đừng vội bỏ phiếu, còn có thể thảo luận kỹ hơn mà, thời gian hoàn toàn đủ."

"Hình dáng cụ thể của thi thể Tôi Rất Mạnh, trạng thái căn phòng, mọi người bây giờ căn bản không có cách nào đi xác nhận, hoàn toàn có thể là do bọn họ bịa ra, cố ý oan uổng tôi đó!"

『 Ting ting. 』

『 Đã bỏ phiếu: 12, Chưa bỏ phiếu: 10. 』

Số phiếu đã bỏ vẫn đang tăng lên, không hề dừng lại vì lời nói của Chính Khí Lăng Nhiên.

Và hiện trường cũng xuất hiện một màn vô cùng thú vị.

Rõ ràng ở giai đoạn này mọi người nên tùy ý phát biểu, thảo luận nhiều hơn.

Nhưng bây giờ lại trở thành sân khấu riêng của Chính Khí Lăng Nhiên, chỉ có một mình ông ta đang nói.

Những người khác hoặc là đã bỏ phiếu xong đang nhìn ông ta, hoặc là đang do dự xem nên bỏ phiếu thế nào.

Trong khoảng thời gian này, não bộ Chính Khí Lăng Nhiên cũng đang hoạt động hết công suất.

Trò chơi hiện tại có 3 nhóm.

Nhóm cô nàng côn đồ 4 người, nhóm của mình 4 người, nhóm Otaku 3 người.

Căn cứ vào tình hình thực tế, 8 phiếu của nhóm cô nàng côn đồ khả năng cao sẽ dồn hết lên đầu mình.

Nhóm của mình, đại khái có 6 phiếu là chắc chắn.

Mình có 2 phiếu.

Hip-hop hip-hop có 2 phiếu, hắn nhất định sẽ theo mình.

Cực Phẩm Trời Ban có 2 phiếu, nếu mình bị loại, cô ta sẽ trở thành đối tượng công kích trọng điểm của nhóm cô nàng côn đồ, 80% trở lên sẽ theo mình.

Ứng Ly mặc dù trông có vẻ đứng về phía mình, nhưng thực ra chưa bao giờ tiếp xúc nhiều, không nắm được suy nghĩ cụ thể của cô ta, 2 phiếu này tạm thời chưa rõ, hoàn toàn có thể phản bội.

Nói cách khác, chiến lược lôi kéo hiện tại chỉ có thể nhắm vào nhóm ba người Otaku kia!

Chỉ cần kéo được 2 người trong số họ bỏ phiếu, thì ít nhất cũng sẽ là hòa phiếu.

Hơn nữa hiện tại cũng chỉ là ngôn luận bất lợi cho mình, chứ không có loại bằng chứng thép tuyệt đối, hoàn toàn còn cơ hội.

Sau khi xác định mục tiêu, ánh mắt Chính Khí Lăng Nhiên dừng lại trên người nhóm ba người Otaku.

"Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan."

"Các cậu phải suy nghĩ kỹ rồi hãy bỏ phiếu!"

"Bọn họ nói nửa ngày, chẳng có một sự việc thực tế nào cả, toàn bộ đều là những thứ không thể kiểm chứng!"

"Các cậu không thấy Lập Trình Viên và bọn họ rất lạ sao, rõ ràng quan hệ với mọi người rất kém, lại đột nhiên bày ra bộ mặt vì mọi người mà suy nghĩ."

"Cậu ta có vấn đề, cậu ta tuyệt đối có vấn đề."

"Tin tưởng tôi, tôi có năng lực dẫn dắt mọi người sống sót ra ngoài."

"Tôi, Chính Khí Lăng Nhiên, chưa từng bạc đãi các cậu, vừa nấu cơm cho các cậu, vừa hát cùng các cậu..."

Khi số phiếu tăng lên, Chính Khí Lăng Nhiên cũng bắt đầu có vẻ nói năng lộn xộn.

Cô nàng côn đồ thì sắc mặt ít nhiều có vài phần đắc ý, cắt ngang Chính Khí Lăng Nhiên đang giãy giụa: "Lão già, ông đừng có ở đây mà nói nhảm!"

"Đây là Trò Chơi Tử Vong, ông tưởng là chơi đồ hàng à?"

"Tôi cũng nấu cơm cho họ, hát cùng họ, cũng đâu có lôi chuyện đó ra để xin phiếu!"

Cô nàng côn đồ nói xong, quay sang nhóm ba người Otaku: "Những người bạn bên kia."

"Tôi chưa bao giờ bạc đãi các bạn, cũng chưa từng nhắm vào các bạn."

"Tôi là một thần chức đứng ra dẫn đội, cộng thêm lời giải thích của anh Tesla và anh Lập Trình Viên, nhìn thế nào thì cái lão Chính Khí Lăng Nhiên này cũng là Ma Sói không sai được."

"Cũng hoàn toàn không cần lo lắng bị trả thù, một khi thân phận Ma Sói bị loại, các bạn sẽ càng an toàn hơn."

"Yên tâm bỏ phiếu đi, tôi sẽ dẫn các bạn thắng ván này!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bây giờ căn bản không thể kết luận, hơn nữa cô có phải là Kẻ Chết Thay hay không cũng đều không cách nào..."

『 Ting ting. 』

『 Đã bỏ phiếu: 20, Chưa bỏ phiếu: 2. 』

Không đợi Chính Khí Lăng Nhiên nói hết, cùng với việc liên tục bỏ phiếu, giờ phút này trong số 22 lá phiếu của 11 người chơi tại chỗ, chỉ còn lại vỏn vẹn hai lá chưa bỏ.

Nhóm Otaku vốn không giỏi đối phó với những ánh nhìn.

Khi tiêu điểm của toàn bộ người chơi trong trò chơi đổ dồn về phía nhóm ba người Otaku, bọn họ tự nhiên cũng sẽ không mãi chần chừ không bỏ phiếu.

Chính Khí Lăng Nhiên chưa nói hết lời biện hộ, nhưng cũng không cần phải nói nữa.

Ông biết, chỉ còn lại mình là chưa bỏ phiếu.

Cúi đầu, sắc mặt âm trầm.

Ánh mắt của toàn trường đều tập trung vào người ông.

Vào lúc này.

Đừng nói là biện hộ, cho dù có bằng chứng thép, cũng đã quá muộn.

Đòn tấn công chớp nhoáng của Tesla và Lập Trình Viên, nắm bắt thời cơ tuyệt hảo, không cho Chính Khí Lăng Nhiên một cơ hội nhỏ nào.

Bây giờ bọn họ toàn bộ đều đang xem kịch, cũng không nói chuyện.

Ngược lại, cô nàng côn đồ đứng lên từ chỗ ngồi, đắc ý nói: "Chính Khí Lăng Nhiên."

"Bây giờ cho dù ông có câu giờ đến 9 giờ cũng vô nghĩa."

"Sớm để thân phận Ma Sói bị loại, công khai thân phận còn lại ra đi."

"Nếu thân phận còn lại là người tốt, thì ông vẫn còn cơ hội sống, trò chơi cũng chưa kết thúc."

"Đừng lãng phí thời gian của mọi người nữa, mau bỏ phiếu đi."

Chính Khí Lăng Nhiên cũng không ngẩng đầu, cúi gằm mặt rơi vào trầm tư.

Mười mấy giây sau, dưới sự chăm chú của tất cả mọi người, ông bình tĩnh nói.

"Cây ngay không sợ chết đứng, công đạo tự ở lòng người."

"Tôi vốn không phải là Ma Sói, vậy thì cho dù bị loại, lật bài lên cũng vẫn là thân phận người tốt."

"Hừ... Có gì phải sợ!"

Giọng nói trầm ổn, mang theo sắc thái đanh thép, ngược lại rất giống với biệt danh của ông, đầy vẻ chính khí.

Cô nàng côn đồ thấy thế thì sững sờ, nhất thời có chút không hiểu nổi.

Khoan đã, không cần thiết phải cố chấp vào lúc này chứ?

Chẳng lẽ thật sự là Ma Sói đang giở trò, cố ý để hai chúng ta đối đầu nhau?!!

Trong khoảnh khắc đó, lòng cô nàng côn đồ có chút chần chừ, cảm thấy thân phận Ma Sói của Chính Khí Lăng Nhiên dường như cũng không chắc chắn đến thế.

Nhưng ý nghĩ này cũng chỉ thoáng qua trong chớp mắt.

Không loại ông ta, chẳng lẽ để mình bị loại sao?

Hôm nay cục diện đã đến nước này, hai người đã bị đẩy vào thế đối đầu, nhất định phải có một người bị loại.

Dù thế nào đi nữa, hiềm nghi Ma Sói của Chính Khí Lăng Nhiên cũng là lớn nhất, điểm này tuyệt đối không sai.

Cô nàng côn đồ nói: "Không cần ngụy biện nữa."

"Chờ thân phận bị loại của ông được công bố, có phải Ma Sói hay không thì mọi người ở đây tự khắc sẽ biết."

Chính Khí Lăng Nhiên cúi đầu, giọng điệu có chút trầm thấp: "Ừ."

"Nếu tôi bị loại, vậy mọi thứ sẽ rõ ràng."

Cô nàng côn đồ thấy giọng điệu Chính Khí Lăng Nhiên không còn cứng rắn như trước, cũng không định tiếp tục công kích ông ta, bắt đầu suy tính xem làm thế nào để Chính Khí Lăng Nhiên khai ra những con Ma Sói khác.

Cô nàng côn đồ giục: "Vậy thì mau bỏ..."

Chưa nói hết câu, Chính Khí Lăng Nhiên đã hoàn thành bỏ phiếu.

『 Ting ting. 』

『 Đã bỏ phiếu: 22, Chưa bỏ phiếu: 0. 』

『 Toàn bộ người chơi đã hoàn thành bỏ phiếu, công bố kết quả bỏ phiếu. 』

『 Chính Khí Lăng Nhiên: Chị Hồng Xã Hội, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, Tesla Đạp Hết Ga, Kuuhaku, phiếu kín x4. Tổng cộng: 9 phiếu.

Chị Hồng Xã Hội: Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop hip-hop, Vương Tiểu Bàn, Ứng Ly, phiếu kín x6. Tổng cộng: 10 phiếu.

Bỏ phiếu trắng: Cực Phẩm Trời Ban, Kokoro-chan Chăm Chỉ, phiếu kín x1. 』

『 Thân phận người chơi bị loại vòng này: Chị Hồng Xã Hội. 』