Chương 33

Chương 33: Mạch nước ngầm

Khi kết quả bỏ phiếu được công bố, tuyệt đại đa số người chơi tại hiện trường đều ngớ người, ngay cả những người bỏ phiếu cho cô nàng côn đồ cũng không ngờ lại có kết quả này.

Chỉ có Chính Khí Lăng Nhiên cúi thấp đầu, khuôn mặt ẩn trong bóng tối khuất bóng, khóe miệng lộ ra nụ cười đắc ý.

Tại sao lại có kết quả này?

Rõ ràng nhìn thế nào thì tình cảnh của Chính Khí Lăng Nhiên cũng vô cùng bất lợi, vậy mà cô nàng côn đồ lại nhận được số phiếu nhiều nhất?

Chính Khí Lăng Nhiên đã đánh cược, tiến hành một ván cờ mạo hiểm đầy kích thích.

Tesla dùng thi thể và hiện trường cái chết của Tôi Rất Mạnh, dùng chiều cao để công kích Chính Khí Lăng Nhiên.

Chính Khí Lăng Nhiên đáp trả rằng hình thái của Ma Sói có thể sẽ thay đổi.

Lập Trình Viên nắm lấy cơ hội, vin vào việc Chính Khí Lăng Nhiên trả lời quá nhanh, hiểu biết về Ma Sói quá nhiều, coi đó là sự lỡ lời giống như tự thú, cuối cùng giáng cho Chính Khí Lăng Nhiên một đòn chí mạng tương đối.

Trong mắt những người tốt bình thường, mặc dù chưa thể khẳng định chắc chắn Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói, nhưng cũng sẽ cho rằng hiềm nghi Ma Sói của ông ta rất lớn.

Nhìn qua thì Chính Khí Lăng Nhiên sắp tiêu đời rồi, nhưng Lập Trình Viên, cô nàng côn đồ và những người khác lại không ngờ rằng, cái câu nói tưởng chừng như lỡ lời kia, lại là Chính Khí Lăng Nhiên cố ý làm vậy, là vũ khí sát thủ ông dùng để lật ngược thế cờ với cô nàng côn đồ trong vòng bỏ phiếu này!

Người tốt bình thường nghe câu nói đó sẽ thấy Chính Khí Lăng Nhiên rất đáng ngờ.

Nhưng nếu là Ma Sói nghe được, trong tình huống biết rõ Ma Sói quả thực có thể thay đổi hình thái, thì có thể nói đó chính là lời xác nhận Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói!

Ván này tổng cộng có 5 thân phận Ma Sói, Chính Khí Lăng Nhiên chỉ biết mỗi Hip-hop hip-hop.

Câu nói kia của ông, căn bản chính là lời nhắn gửi cho những đồng đội sói còn lại: Tao là Ma Sói đây, mọi người hãy theo tao tấn công cô nàng côn đồ!

Thậm chí sau đó khi bắt đầu bỏ phiếu, trong lời giải thích của mình, Chính Khí Lăng Nhiên cũng không hề nói thêm một câu nào khẳng định mình là người tốt.

『 Tin tưởng tôi, tôi có năng lực dẫn dắt mọi người sống sót ra ngoài. 』

Ngược lại còn ám chỉ một câu, muốn dẫn dắt Ma Sói thắng ván này!

11 người chơi, nhưng có tới 5 tên Ma Sói.

Mặc dù không thể xác nhận suy nghĩ cụ thể của từng Ma Sói, liệu có cùng bỏ phiếu hay không.

Nhưng cộng thêm những người tốt không nhìn rõ tình thế, cũng không nắm rõ tình trạng, đang do dự, thì xác suất ông ta đẩy được cô nàng côn đồ ra khỏi cuộc chơi là rất lớn!

Tuy nhiên, vào thời khắc sống còn, áp lực của Chính Khí Lăng Nhiên vẫn rất lớn, quả thực có chút do dự.

Do dự xem nên tự thú thân phận Người Sói, bàn giao đàng hoàng để lại ấn tượng tốt cho phe người tốt, để sau khi thân phận Ma Sói bị loại thì không bị tiếp tục công kích.

Hay là vẫn kiên trì nhận thân phận người tốt, tiếp tục đối đầu với cô nàng côn đồ.

Lựa chọn đầu tiên có thể khiến tình cảnh sau khi thân phận Ma Sói bị loại không quá lúng túng.

Lựa chọn thứ hai nếu bị loại, thì coi như toàn bộ kỹ năng diễn xuất và lời nói dối của mình sẽ bị vạch trần thê thảm. Một khi bị loại sẽ phải đối mặt với sự công kích của cả hai phe người tốt và Ma Sói, còn nếu không bị loại thì lại có thể tiếp tục diễn tiếp!

Sau khi do dự, Chính Khí Lăng Nhiên đã quả quyết chọn phương án thứ hai.

Mới chỉ là ngày đầu tiên, nếu thân phận Ma Sói bị loại sớm như vậy, khả năng sống sót về sau rất thấp, chi bằng buông tay đánh cược một lần, chết cũng phải giữ thân phận Ma Sói!

Chính Khí Lăng Nhiên phải thừa nhận, phương án này vô cùng nguy hiểm, thành phần đánh cược rất lớn.

Nhưng mà, Chính Khí Lăng Nhiên đã thắng cược!

Với nước cờ và suy tính đó, ông ta đã đẩy cô nàng côn đồ ra khỏi cuộc chơi với chênh lệch chỉ 1 phiếu. Trong mắt Chính Khí Lăng Nhiên cũng không kìm được vẻ đắc ý.

Hiện trường hỗn loạn, cô nàng côn đồ chửi ầm lên.

Cái đầu đang cúi thấp của Chính Khí Lăng Nhiên ngay sau đó ngẩng lên. Trên mặt ông mang vẻ chính nghĩa giả tạo, giọng trầm ổn chắc nịch: "Công đạo tự ở lòng người!"

"Ánh mắt của số đông người chơi là sáng suốt."

"Bạn trẻ Hồng, trong mắt số đông người chơi, cô càng giống Ma Sói hơn."

"Nếu cô là Ma Sói, vậy thì hãy nói ra thân phận Ma Sói của cô, quay về phe người tốt đi!"

.

Ngay khoảnh khắc kết quả bỏ phiếu được công bố, cô nàng côn đồ đã không còn ở chỗ ngồi của mình, mà xuất hiện trên bục giảng giữa chiếc bàn hình khuyên.

Hành động bị giới hạn trong khu vực bục giảng, không thể rời đi.

Cô cảm thấy kết quả bỏ phiếu này thật không thể tin nổi. Ánh mắt đầu tiên không nhìn về phía Chính Khí Lăng Nhiên, mà nhìn về phía nhóm ba người Otaku.

Phiếu công khai của cô chẳng những không ít, thậm chí còn nhiều hơn Chính Khí Lăng Nhiên 1 phiếu, nhưng trớ trêu thay phiếu kín lại ít hơn Chính Khí Lăng Nhiên chừng 2 phiếu.

Kết quả bỏ phiếu này đã cho thấy, nhóm ba người Otaku có vấn đề, ít nhất có 2 người đã bỏ phiếu kín cho cô.

"Tại sao, tại sao các người lại bỏ phiếu cho tôi!"

Không hiểu, thật sự không hiểu.

Cô muốn nhận được lời giải thích từ nhóm ba người Otaku, nhưng bọn họ đều cố tình tránh ánh mắt của cô, rõ ràng là e ngại.

Chỉ có Vương Tiểu Bàn ấp úng nói: "Các người quá áp đảo, luôn cảm giác giống như Ma Sói liên kết với nhau, cố ý nhắm vào Chính Khí Lăng Nhiên vậy..."

Cô nàng côn đồ sững sờ, không ngờ mình lại nhận phiếu của Vương Tiểu Bàn vì sự áp đảo của bản thân.

Trong lúc nhất thời cũng không biết thực sự là do biểu hiện của mình có vấn đề, hay là Vương Tiểu Bàn chỉ kiếm cớ.

Bây giờ truy cứu cũng vô ích, cuối cùng cô vẫn nhìn về phía Chính Khí Lăng Nhiên, ánh mắt đầy phẫn nộ và hận thù.

Và đúng lúc này, Chính Khí Lăng Nhiên đứng lên, nói ra câu "Công đạo tự ở lòng người".

Cô nàng côn đồ chỉ cảm thấy mười phần châm chọc, thế nhưng chẳng giải quyết được gì, vòng bỏ phiếu thứ hai đã bắt đầu.

Vòng bỏ phiếu thứ hai là để chọn ra thân phận bị loại của cô nàng côn đồ, là thân phận 1 hay thân phận 2.

Tất cả những người đã bỏ phiếu cho cô nàng côn đồ trước đó, tức là 10 phiếu, đều có thể bỏ phiếu lại lần nữa.

Kết quả, thân phận nào nhận được nhiều phiếu nhất sẽ bị loại. Đây là bỏ phiếu kín.

Mấy người bên phe cô nàng côn đồ giờ phần lớn đều rơi vào trầm mặc.

Lập Trình Viên cúi đầu như đang suy nghĩ điều gì, Tôi Dùng Rejoice ánh mắt phức tạp, Tesla vừa nãy còn cãi nhau ỏm tỏi với Cực Phẩm Trời Ban, nhưng giờ cũng không biết nói gì, thậm chí bắt đầu nghi ngờ có phải mình đã đoán sai vấn đề hay không.

Ở giai đoạn này, cô nàng côn đồ không thể rời khỏi bục diễn thuyết, nhưng vẫn có thể tự do phát biểu.

Khi Chính Khí Lăng Nhiên hỏi thăm, cô nàng côn đồ tức giận đáp: "Thân phận 1 là Dân thường, thân phận 2 là Kẻ Chết Thay."

"Các người tùy ý bỏ phiếu, nếu loại bỏ thân phận Kẻ Chết Thay của tôi, tôi sẽ kéo theo Chính Khí Lăng Nhiên!"

Nói thì nói vậy, nhưng những người bỏ phiếu cho cô nàng côn đồ đơn giản chỉ là Ma Sói và người tốt.

Ma Sói sẽ không rảnh rỗi đi bỏ phiếu cho Kẻ Chết Thay, còn người tốt thì cảm thấy cô nàng côn đồ có hiềm nghi là sói, chắc chắn sẽ không đi lật thân phận Kẻ Chết Thay.

10 phiếu của vòng hai rất nhanh đã được bỏ xong.

『 Ting ting. 』

『 Thân phận 1 của Chị Hồng Xã Hội bị loại, thân phận là: Dân thường. 』

Bởi vì là song thân phận, vòng bỏ phiếu này sẽ không có người chết, nên cô nàng côn đồ cũng chấp nhận sự thật này, bình tĩnh lại.

Cùng với việc lá bài Dân của cô được lật mở, bầu không khí tại hiện trường một lần nữa rơi vào lúng túng.

Tesla là người đầu tiên nhảy dựng lên, có thể nói là mắng cả làng: "Mẹ kiếp, quả nhiên tao không đứng sai phe!"

"Các người có biết chơi không đấy, bỏ cái phiếu quái quỷ gì vậy."

Cô nàng côn đồ lại bất ngờ ngăn Tesla đang giận dữ, thành khẩn nói với mọi người: "Mọi người, lần này đã rõ thân phận của tôi chưa?"

"Phù Thủy hãy bảo vệ tôi, hoặc tối nay dùng độc giết Chính Khí Lăng Nhiên đi."

Chính Khí Lăng Nhiên nghe vậy, lắc đầu đứng dậy, gọi giật cô nàng côn đồ: "Bạn trẻ Hồng."

Cô nàng côn đồ lạnh lùng nhìn Chính Khí Lăng Nhiên: "Ha ha... Ông còn muốn nói gì nữa?"

Chính Khí Lăng Nhiên hỏi: "Cô tốt nhất nên nhớ lại xem, cả ngày hôm nay tôi có từng nói cô chắc chắn là Ma Sói chưa?"

"Lại vì cái gì, cuối cùng lại biến thành cục diện một mất một còn thế này?"

Nói đến đây, trên mặt Chính Khí Lăng Nhiên lộ ra vài phần bất đắc dĩ: "Cô là người tốt, tôi cũng là người tốt, chúng ta đều bị sói dùng hai mảnh giấy rách nát dắt mũi..."

"Nếu thân phận chưa bị loại của cô thực sự là Kẻ Chết Thay, vậy tôi hy vọng cô hãy suy nghĩ kỹ, suy nghĩ về khả năng này, chứ không phải tiếp tục tùy hứng nữa."

"Nếu không, sợ rằng đến cuối cùng, cả cô và tôi đều chỉ làm áo cưới cho người khác."

Nói xong, Chính Khí Lăng Nhiên cúi chào mọi người: "Thưa các vị, xin lỗi."

"Tôi, Chính Khí Lăng Nhiên, vốn tưởng rằng mình có chút năng lực, có thể giúp mọi người tìm ra Ma Sói, giành chiến thắng."

"Nhưng tôi đã đánh giá cao bản thân, mới rơi vào cục diện này."

"Tôi, Chính Khí Lăng Nhiên, ngày mai sẽ không dẫn đội nữa, xin giao lại cho bạn trẻ Hồng!"

Nói xong, ông ta trực tiếp rời đi.

Thấy Chính Khí Lăng Nhiên rời đi, Lập Trình Viên cũng không nán lại.

Không nói một lời, anh ta rời khỏi đại sảnh hội nghị trong sự trầm tư.

Chính Khí Lăng Nhiên đương nhiên là diễn kịch. Sau khi loại bỏ được một thân phận của Chị Hồng Xã Hội, ông ta "rút lui khi đang thắng", diễn lại vai người tốt để đảm bảo an toàn cho bản thân.

Nhưng cô nàng côn đồ lại thực sự có chút chần chừ, rơi vào trầm tư.

Tesla suy nghĩ một hồi, cuối cùng cũng không đi tìm cô nàng côn đồ nói chuyện mà trực tiếp rời đi.

Chỉ có Tôi Dùng Rejoice đến bên cạnh cô nàng côn đồ, an ủi cô vài câu.

Khác với hôm qua mọi người còn có thể tụ tập cùng nhau thảo luận vấn đề khu nghỉ ngơi, hôm nay trải qua một vòng bỏ phiếu đối đầu gay gắt, các người chơi rõ ràng không thể tụ tập lại được nữa.

9 giờ 30 bắt đầu chọn khu nghỉ ngơi, vì khâu bỏ phiếu kết thúc sớm, giờ còn khoảng 45 phút, mọi người liền tản ra làm việc riêng.

Nhóm ba người Otaku sau khi thảo luận đơn giản cũng tách ra, về phòng mình thu dọn hành lý trước.

Đạo cụ mua từ hệ thống có thể cất lại vào hệ thống. Vì phòng không phải là cố định, nên tối nay dù chọn khu nghỉ ngơi nào thì cũng phải chọn lại phòng, hành lý phải dọn đi.

Sau khi về phòng, Kokoro-chan đang thu dọn đồ đạc thì phát hiện gối đầu của mình có dấu vết bị xê dịch rõ ràng.

Ngạc nhiên, cô dễ dàng tìm thấy một tờ giấy nhắn để lại dưới gối.

『 Nói với Vương Tiểu Bàn và Kuuhaku, chọn khu nghỉ ngơi A. 』

『 Nếu ở cùng khu nghỉ ngơi với Hip-hop hip-hop, Chính Khí Lăng Nhiên, tuyệt đối không được nói chuyện để lộ thân phận, dùng văn bản đề nghị giết Tôi Dùng Rejoice. 』

『 Nếu không ở cùng khu nghỉ ngơi với Hip-hop hip-hop, Chính Khí Lăng Nhiên, mà Tôi Dùng Rejoice cũng không ở đó, vậy thì không cần ra tay giết người. 』

Chữ viết hơi nguệch ngoạc, không biết là do ai viết.

Xem xong, Kokoro-chan đi thẳng vào nhà vệ sinh tiêu hủy tờ giấy, để nước cuốn trôi xuống cống.

Đứng dưới ánh đèn mờ ảo trong nhà vệ sinh, cô rơi vào trầm tư.

"Sói Thánh Nữ..."

Kokoro-chan không ngốc, liếc mắt liền nhận ra là Sói Thánh Nữ đang ngầm chỉ huy.

Mặc dù chưa thể xác định Sói Thánh Nữ là ai, nhưng chắc chắn đối phương biết thân phận của cô. Làm theo chỉ huy của đối phương mới an toàn hơn.

Suy nghĩ xong, cô liền đi tìm Kuuhaku và Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn rất nhanh đã tìm thấy, thống nhất xong việc đi khu nghỉ ngơi A, nhưng ngược lại Y Mặc không biết đã đi đâu.

Mãi đến 9 giờ 40 phút mới tìm thấy Y Mặc.

Nhưng tiếc là anh đã chọn xong khu nghỉ ngơi, khiến Kokoro-chan có chút bất lực, kế hoạch không thể tiến hành thuận lợi, đành phải coi như không có gì.

Trong khoảng thời gian biến mất, Y Mặc đã làm gì?

Y Mặc đi tìm Ứng Ly một chuyến, trao đổi chút về việc sắp xếp khu nghỉ ngơi buổi tối. Sau đó, lúc vào bếp đun nước uống, anh "tình cờ" gặp cô nàng côn đồ cũng đang đợi nước sôi.

Bởi vì Kuuhaku ít nhất cũng bỏ phiếu công khai theo mình, nên trong mắt cô nàng côn đồ, Y Mặc cũng không tệ lắm, cô chủ động chào hỏi.

Y Mặc cũng đáp lại, cùng cô nàng côn đồ tán gẫu vài câu ngượng ngùng.

Cô nàng côn đồ thấy Y Mặc có vẻ không giỏi giao tiếp, bèn lắc đầu, cũng không nói nhiều. Nước sôi, cô hứng xong, khách sáo hai câu rồi định rời đi.

Nhưng đúng lúc này, Y Mặc chủ động gọi cô nàng côn đồ lại.

Cô nàng côn đồ quay đầu: "Có chuyện gì?"

Y Mặc khẽ nhíu mày, bộ dạng muốn nói lại thôi, cuối cùng dường như hạ quyết tâm gì đó, đi đến bên cạnh cô nàng côn đồ thì thầm: "Chị Hồng."

"Phiếu kín của tôi, cũng bỏ cho Chính Khí Lăng Nhiên."

Giọng Y Mặc rất nhẹ, rất nhạt, mang theo chút do dự và chần chừ.

Nhưng rơi vào tai cô nàng côn đồ, lại như tiếng sét giữa trời quang, ong một tiếng.

Những ai bỏ phiếu công khai cho Chính Khí Lăng Nhiên?

Tổng cộng 5 phiếu.

『 Tesla, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, cô nàng côn đồ, Kuuhaku. 』

Nhưng phiếu kín chỉ có 4 phiếu, nói cách khác có một người không bỏ phiếu kín theo cô nàng côn đồ mà bỏ cho Chính Khí Lăng Nhiên.

Với kết quả phiếu này, nhìn thế nào thì cũng là Y Mặc không bỏ phiếu kín cho Chính Khí Lăng Nhiên, chỉ có thể là bỏ phiếu trắng hoặc bỏ cho chính cô.

Nhưng ai có thể ngờ, bây giờ Kuuhaku lại tìm cô, nói rằng mình đã bỏ phiếu kín cho Chính Khí Lăng Nhiên.

Nói cách khác, trong số Tesla, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, có một người đã "lật kèo" ở phiếu kín!

Cô nàng côn đồ cảm thấy sống lưng lạnh toát, cau mày.

Thực ra việc có Ma Sói trà trộn theo mình, cô nàng côn đồ cũng từng cân nhắc.

Ba người đi theo mình biểu hiện khá tốt, khiến người ta không thể nghi ngờ, cô cũng mặc nhiên coi họ là người tốt...

Nhưng nếu lời Kuuhaku nói là thật, vậy thì cục diện hôm nay, thậm chí cục diện PK giữa cô và Chính Khí Lăng Nhiên, đã xảy ra vấn đề lớn.

Hoàn toàn có thể là do một trong ba người kia thiết kế tạo nên, thật sự khiến người ta phải suy ngẫm kỹ càng.

Cô nàng côn đồ suy nghĩ một chút, nhìn Y Mặc đầy nghi hoặc: "Anh chắc chứ?"

Rõ ràng, cô nàng côn đồ không lập tức tin lời Y Mặc.

Y Mặc lộ vẻ mặt khó xử: "Vốn dĩ tôi không muốn nói, sợ cô không tin, còn coi tôi là người xấu."

"Nhưng nếu không nói, lương tâm cứ thấy cắn rứt, bất lợi cho phe người tốt chúng ta..."

"Ván này có thần chức Nhà Phân Tích, mỗi ngày có thể xem phiếu kín của một người chơi bị bỏ phiếu."

"Hôm nay người đó chắc chắn đã xem phiếu kín, sớm muộn gì cũng sẽ lộ diện, đến lúc đó lời tôi nói tự nhiên sẽ được chứng thực."

"Tôi cảm thấy, người chơi có vấn đề kia nếu muốn lợi dụng cô, thì trước mắt cô hẳn là an toàn, không cần quá lo lắng, ngược lại còn có thêm một lá phiếu công khai..."

"Nhưng hãy để ý, cẩn thận một chút nhé!"

Y Mặc diễn quá chân thành, đem cái vẻ do dự giữa nói và không nói thể hiện vô cùng tinh tế.

Cô nàng côn đồ: "Ừ, cảm ơn."

"Trong hai người Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan, tuyệt đối có vấn đề, chính anh cũng cẩn thận!"

Y Mặc: "Ừ!"

Hai người trao đổi đơn giản xong liền tách ra.

Buổi tối 10 giờ, việc chọn khu nghỉ ngơi kết thúc.

Y Mặc chọn khu nghỉ ngơi B, tổng cộng có 7 người, danh sách được công bố.

『 Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop hip-hop, Chị Hồng Xã Hội, Tôi Dùng Rejoice, Tesla Đạp Hết Ga, Ứng Ly, Kuuhaku. 』