Chương 34

Chương 34: Ma sói đánh cờ

Đêm khuya ngày thứ hai, khu nghỉ ngơi B.

Ma Sói số 2 và Ma Sói số 4, cũng chính là Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop hip-hop trong hình dạng sói, đã đến khu vực trung tâm.

Hip-hop hip-hop: "Uầy, không hổ là đội trưởng, lợi hại thật đấy, màn lật kèo phiếu tối nay kích thích vãi!"

Hip-hop hip-hop làm động tác bắn súng bằng hai tay, chỉ về phía Chính Khí Lăng Nhiên, rõ ràng rất nể phục thao tác ban ngày của ông ta.

Khuôn mặt sói của Chính Khí Lăng Nhiên vẫn bình thản, ánh mắt tự phụ: "Hừ, chẳng qua chỉ là một con nhóc ranh, không tính là gì."

Mặc dù ngoài miệng nói vậy, nhưng Chính Khí Lăng Nhiên biết, lúc đó ông ta cũng rất sợ bị loại, ít nhiều cũng có phần đánh cược.

Nhưng đã thành công vượt qua vòng nguy hiểm nhất, trò chơi tiếp theo cũng chẳng có gì đáng sợ.

Hip-hop hip-hop hỏi: "Tiếp theo làm thế nào, ngày mai tiếp tục dẫn đội tấn công ai?"

Chính Khí Lăng Nhiên lắc đầu: "Ngày mai tùy tình hình, trước tiên bàn chuyện tối nay đã."

"Hôm nay có thể sẽ có Ma Sói mới xuất hiện. Cậu cứ im lặng, đừng khoa tay múa chân, đừng nói gì cả, cứ đứng sau lưng tôi, giấu thân phận đi trước đã!"

Hip-hop hip-hop: "Hả? Thế là có ý gì?"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Để bảo vệ cậu."

Chính Khí Lăng Nhiên bảo Hip-hop hip-hop làm vậy, mục đích thực sự là gì? Thật sự là vì bảo vệ hắn sao?

Đương nhiên không phải, là để tự vệ!

Khu nghỉ ngơi B hôm nay có nhân sự khác với hôm qua: thiếu Cực Phẩm Trời Ban, thêm Kuuhaku và Ứng Ly. Nếu có Ma Sói mới, thì chỉ có thể nằm trong hai người này.

Ứng Ly tối nay bỏ phiếu theo ông, nếu là Ma Sói thì tức là tối nay đã nghe được ám hiệu của ông, biết ông là Ma Sói.

Kuuhaku tối nay không bỏ phiếu theo ông, kết hợp với cái đầu óc có chút không bình thường của anh ta, nếu là Ma Sói, khả năng cao còn chưa biết ông là Ma Sói, xác suất nhỏ là cố tình giả vờ.

Trong ván này, đồng đội sói cũng chưa chắc là đồng đội thực sự. Phàm là thân phận Ma Sói bị loại, hoàn toàn có thể khai ra những Ma Sói còn lại.

Chính Khí Lăng Nhiên biết mình chắc chắn không thể giấu được thân phận, nên chỉ có thể bảo Hip-hop hip-hop giấu mình đi một chút. Nếu sau này có Ma Sói bị loại, đối phương không biết con Ma Sói còn lại tối nay là ai, thì ít nhiều cũng sẽ kiêng kị, không dám tùy tiện bán đứng đồng đội, có tính chất răn đe nhất định.

Được rồi, xem trước trong hai người Ứng Ly và Kuuhaku có Ma Sói hay không, nếu có thì thăm dò thân phận cụ thể trước rồi tính!

Với suy nghĩ đó, 1 phút sau, một con Ma Sói với con số 5 trên đỉnh đầu xuất hiện.

Chính Khí Lăng Nhiên bình tĩnh quan sát Ma Sói số 5.

Trong ván này, ngoại trừ con số trên đầu khác nhau, về các phương diện ngoại hình khác, Ma Sói hoàn toàn giống hệt nhau.

Ha ha, cứ im lặng trước đã.

Chờ đối phương chủ động mở lời, đến lúc đó đối phương là Kuuhaku hay Ứng Ly, liếc qua là biết ngay.

Chính Khí Lăng Nhiên dù sao cũng là lão giang hồ, tính toán từng bước, có thể nói là kín kẽ không một kẽ hở, ánh mắt cũng lộ ra vài phần kiêu ngạo.

Cứ như vậy, Ma Sói số 5 đi đến bên cạnh Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop hip-hop. Ba con Ma Sói mắt lớn trừng mắt nhỏ, đứng chôn chân suốt 3 phút mà không ai nói câu nào, bầu không khí cứ thế lúng túng khó xử.

...

Đáng chết!

Đối phương cũng có chút bản lĩnh đấy, rõ ràng không ngu ngốc như Hip-hop hip-hop, thật sự không chịu chủ động nói chuyện.

Mặc dù vậy, Chính Khí Lăng Nhiên đã 60 tuổi, độ trầm ổn vẫn có thừa.

Đêm dài đằng đẵng, thời gian hoàn toàn kịp, ông ta cũng chẳng vội đi giết người, ngược lại còn thấy hứng thú, muốn xem con Ma Sói số 5 này có thể thi gan với mình đến bao giờ.

Ha ha, so về kiên nhẫn với ta, e là ngươi còn non lắm...

Chính Khí Lăng Nhiên vừa nghĩ đến đây, chỉ thấy Ma Sói số 5 lấy ra một tờ giấy, giơ ra trước mặt ông và Hip-hop hip-hop.

『 Chính Khí Lăng Nhiên, giết ai đây. 』

???

Mẹ kiếp, con Ma Sói số 5 này có chuẩn bị trước, cố ý chơi bài ngửa, đánh úp ông già này à!

Đã biết thân phận của ta, sao không nói sớm, để mọi người đứng đực ra đó làm gì.

Chính Khí Lăng Nhiên thấy thân phận bị lộ, có chút xấu hổ.

Không hoảng, hoàn toàn không sao!

Dù sao mình cũng biết không giấu được nữa, chỉ cần giấu thân phận của Hip-hop hip-hop đi là được, vạn sự đại cát...

Chưa đợi Chính Khí Lăng Nhiên suy nghĩ xong, Ma Sói số 5 đã lấy ra tờ giấy thứ hai.

『 Hip-hop hip-hop trông hơi lạ, giết Hip-hop hip-hop đi. 』

Hip-hop hip-hop: "Hả?!" Giọng điệu nghi vấn lên cao.

"Đờ mờ, tôi là Ma Sói, đừng có giết tôi!"

Ừm.

Hip-hop hip-hop lộ tẩy ngay lập tức.

Chính Khí Lăng Nhiên vẻ mặt có chút xấu hổ: "Khụ khụ."

"Đều là đồng đội cả, không cần thiết phải thăm dò như thế..."

"Đằng nào sớm muộn gì mọi người cũng biết đồng đội là ai, không cần che che giấu giấu, cùng nhau thảo luận trò chơi, nghiên cứu xem giết ai, ngày mai chơi thế nào đi."

Đã không lừa được, vậy thì đánh bài ngửa, để Ma Sói số 5 thoải mái chủ động thừa nhận vậy.

Nhưng Ma Sói số 5 chỉ nhìn chằm chằm Chính Khí Lăng Nhiên, không nói một câu, không phát ra chút âm thanh nào, hoàn toàn phớt lờ đề nghị của ông.

Trong bầu không khí giằng co đầy lúng túng này, Chính Khí Lăng Nhiên đành thỏa hiệp.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Thôi được rồi, thảo luận xem giết ai nào."

Ma Sói số 5 vẫn không nói gì, Hip-hop hip-hop lên tiếng: "Giết Tiểu Hồng?"

"Ngày mai, cô ta rất nguy hiểm."

Hôm nay ban ngày Ma Sói chắc chắn chiếm ưu thế lớn, một thân phận dân thường của cô nàng côn đồ đã bị loại bỏ.

Nhưng đến ngày mai, cục diện này sẽ đảo chiều.

Khi chỉ còn lại một thân phận, hơn nữa là thân phận thần chức Kẻ Chết Thay không ai phản bác được, cô ta sẽ trở thành người duy nhất dẫn đội, có quyền phát ngôn rất lớn trong giai đoạn bỏ phiếu ngày mai, hoàn toàn áp chế Chính Khí Lăng Nhiên.

Tiên Tri Vàng là Ma Sói, thì không sợ có Tiên Tri Vàng tìm cô ta.

Nhưng nếu Tiên Tri Bạc tìm cô ta báo một cái check-kill, hoặc cô nàng côn đồ cố ý bịa ra Tiên Tri Vàng tìm mình, dùng cách đó để đánh vào thành viên trong nhóm Chính Khí Lăng Nhiên, thì xác suất nhóm của Chính Khí Lăng Nhiên bị loại người là rất lớn.

Hip-hop hip-hop cho rằng cô nàng côn đồ nguy hiểm, dù là Kẻ Chết Thay cũng định xử lý cô ta trước.

Chính Khí Lăng Nhiên không vội trả lời, đang suy nghĩ xem có nên thăm dò Ma Sói số 5, đề nghị đi giết Ứng Ly hoặc Kuuhaku hay không, như vậy có thể xác định 100% thân phận của Ma Sói số 5.

Nhưng nghĩ lại thì thấy không cần thiết, cơ bản đã có thể xác định thân phận Ma Sói số 5 rồi.

Ánh mắt của Ma Sói số 5 vô cùng lạnh lẽo, mang theo sát khí như có như không.

Loại sát khí đó khá rõ ràng, mang lại cảm giác cực kỳ nguy hiểm, hoàn toàn tương đồng với cảm giác mà một người chơi nào đó mang lại cho ông ban ngày.

Và đối phương còn lấy ra tờ giấy.

Chữ viết đẹp, có lực, nét bút lạnh lùng mà ẩn chứa sát khí.

Chính Khí Lăng Nhiên ở bên ngoài cũng là một nhà thư pháp có tiếng tăm.

Người có tính cách thế nào sẽ viết ra chữ thế nào, khí thế ra sao, ông nắm rõ hơn ai hết.

Ha ha...

Ngươi tưởng ngươi giấu kỹ lắm sao?

Ứng Ly, ta đã biết ngươi chính là Ma Sói số 5!

Đã ngươi khăng khăng muốn ẩn mình, vậy thì ta sẽ miễn cưỡng phối hợp với ngươi, để ngươi tiếp tục tự cho là đúng mà giấu đi vậy!

Hành động còn chưa bắt đầu.

Cuộc đấu trí giữa những con sói, lợi dụng và bị lợi dụng, đã diễn ra vài hiệp.