Chương 35

Chương 35: Giãy dụa

Hip-hop hip-hop gọi: "Đội trưởng?"

Thấy Chính Khí Lăng Nhiên hồi lâu không nói gì, Hip-hop hip-hop lên tiếng nhắc nhở.

Sự tàn nhẫn và tự phụ trong mắt Chính Khí Lăng Nhiên biến mất, ông mở miệng nói: "Không, đi giết Tesla Đạp Hết Ga."

"Loại người chơi như Tesla nhìn có vẻ đầu óc không tốt, nhưng lại dễ bị lợi dụng để làm hỏng việc nhất."

"Ha ha... Hôm nay cậu ta quá đắc ý rồi, nên để cậu ta tỉnh táo lại chút."

Thực ra Chính Khí Lăng Nhiên rất muốn giết Lập Trình Viên, cho rằng Lập Trình Viên mới là mối đe dọa lớn nhất đối với mình.

Đáng tiếc Lập Trình Viên đã đi khu nghỉ ngơi A, không cùng khu với ông, coi như đối phương vận khí tốt, đành chịu vậy.

Nói xong, Chính Khí Lăng Nhiên nhìn về phía Ma Sói số 5, muốn xác nhận ý kiến của đối phương.

Trong lòng Chính Khí Lăng Nhiên, tuy không đánh giá Ứng Ly quá cao, nhưng cũng cảm nhận được cô vô cùng nguy hiểm, thái độ đối đãi rõ ràng khác với Hip-hop hip-hop.

Thái độ nhún nhường bên ngoài cũng là để đối phương hài lòng, từ đó phối hợp với ông trong hành động ban ngày và ban đêm.

Bề ngoài tỏ ra yếu thế không phải là thực sự yếu thế, chẳng qua là để dễ lợi dụng hơn mà thôi.

Ma Sói số 5 gật đầu.

Nhưng lại lấy ra một tờ giấy.

『 Cho Tôi Dùng Rejoice một dao, hắn có thể là Phù Thủy. 』

Chính Khí Lăng Nhiên sững sờ, có chút bất ngờ.

Tôi Dùng Rejoice là Phù Thủy, làm sao Ma Sói số 5 nhìn ra được?

Trong một ngày rưỡi qua, ông quả thực không giao lưu tiếp xúc nhiều với Ứng Ly. Đối phương tự mình thăm dò Tôi Dùng Rejoice, có chút phỏng đoán về thân phận của hắn cũng là điều có thể xảy ra.

Chỉ là...

Nếu cho rằng Tôi Dùng Rejoice là Phù Thủy, tại sao không đâm hai dao mà chỉ đâm một dao?

Nghĩ đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên có ba phán đoán.

1. Ma Sói số 5 cũng không chắc chắn, chỉ muốn thăm dò thử.

2. Ma Sói số 5 biết thân phận của ông, cho rằng ông sẽ cho cô nàng côn đồ một dao, nên trước khi hành động đã định sẵn là mình chỉ xuất một dao, dao còn lại để cho ông.

3. Ma Sói số 5 thực ra chẳng biết ai là Phù Thủy, chỉ muốn phá hỏng hai cánh cửa. Giết người xong sẽ không xảy ra tình huống về phòng rồi lại bị phá cửa, từ đó lộ thân phận.

Cả ba phân tích đều có lý, Chính Khí Lăng Nhiên cũng không có lý do gì để từ chối.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Được, không thành vấn đề!"

Không gian khép kín, ánh đèn mờ ảo.

So với hôm qua, số lượng Ma Sói ở khu nghỉ ngơi B đã tăng từ 2 lên 3.

Tiếng cửa phòng bị phá vỡ, tiếng kêu thảm thiết đau đớn của người chơi sau khi bị tấn công, dưới sự cách âm của hệ thống, chỉ có người bị giết và Ma Sói mới nghe thấy.

Ma Sói số 5 không ra tay, chỉ đứng đợi bên ngoài cánh cửa phòng bị phá hỏng.

Giống như một người quan sát, lạnh lùng nhìn chăm chú tất cả.

Đêm, vẫn còn dài.

.

Ở một bên khác, phòng của Chị Hồng Xã Hội.

Trong bóng tối, cô nàng côn đồ co ro trên giường, vẻ mặt căng thẳng nhìn thông báo hệ thống.

『 Vui lòng chọn đối tượng ngài muốn kiểm tra tối nay. 』

Kiểm tra?

Tại sao hệ thống lại nhắc nhở cô kiểm tra?

Bởi vì cô nàng côn đồ căn bản không phải Kẻ Chết Thay, mà là Tiên Tri Bạc!

Ngay từ đầu ván chơi, sau khi xác nhận thân phận, cô đã suy tính làm sao để sống sót, hơn nữa còn tận dụng thân phận của mình một cách tối đa.

Sau một hồi suy nghĩ ngắn ngủi, thay vì ẩn mình, cô quyết định lội ngược dòng.

Nơi nguy hiểm nhất thường cũng là nơi an toàn nhất.

Cô chọn nhảy Kẻ Chết Thay, muốn dùng vẻ ngang ngược vô lý để giành lấy quyền phát ngôn nhất định, đồng thời bảo đảm an toàn cho mình.

Kẻ Chết Thay thật có lẽ sẽ không nhảy ra tấn công cô ngay ngày đầu tiên.

Cô cố tình tỏ ra vô năng một chút, giống một người tốt vô não một chút, khả năng cao sẽ không sao.

Và nếu Kẻ Chết Thay thật nhảy ra, sau khi xác định thân phận đối phương vào buổi tối, cô cũng có thể trao đổi riêng, vô hình trung có thêm một đồng đội.

Dưới tình huống đó nhận được quyền phát ngôn nhất định, khiến Ma Sói không dám tùy tiện giết cô, sau đó lại dần dần im hơi lặng tiếng, âm thầm soi người vào ban đêm.

Nếu soi ra Ma Sói, có thể tùy tiện tìm cớ, khoác lên mình cái vỏ bọc Kẻ Chết Thay vô não để cứng rắn loại đối phương.

Cũng có thể im lặng trước, chờ trò chơi tiến hành vài ngày, đến lúc đó nhảy ra thanh trừng tuyệt sát Ma Sói.

Nhưng ai ngờ đâu, mới chỉ ngày đầu tiên.

Cô còn chưa kịp im hơi lặng tiếng thì đã bị một tờ giấy rách nát đẩy lên đầu sóng ngọn gió, hơn nữa tối nay thực sự bị loại mất một thân phận.

Điều này khiến cô cực kỳ bị động, vô cùng khó chịu.

Thân phận Kẻ Chết Thay giả của cô chắc chắn không thể kiểm chứng, càng không thể tiết lộ mình thực ra là Tiên Tri Bạc trong khâu phát biểu PK bỏ phiếu. Nếu không, dù không bị loại ở khâu bỏ phiếu thì tối cũng chắc chắn ăn dao.

Trong tình huống đó, cô bị cuốn đi một thân phận dân thường một cách khó hiểu.

Cô nàng côn đồ sau khi bị loại một thân phận, biểu hiện rất bình tĩnh, nhưng thực ra đã hoảng loạn vô cùng.

Cô thực sự sợ, sợ Ma Sói tối nay sẽ đến giết mình.

Và liên quan đến việc soi người, cô cũng đã tính sai một lần.

Quy tắc của Tiên Tri Bạc là hai ngày có thể kiểm tra thân phận cụ thể của một người chơi.

Nhưng ai ngờ đâu, hai ngày này không phải bắt đầu từ đêm đầu tiên, mà là từ đêm thứ hai mới có thể soi người.

Nếu là hôm qua, cô nhất định sẽ chọn kiểm tra Chính Khí Lăng Nhiên.

Nhưng đến hôm nay, cô lại do dự.

Nếu soi ra Chính Khí Lăng Nhiên có thân phận Ma Sói, thì không có gì bất ngờ.

Nếu soi ra Chính Khí Lăng Nhiên có một thân phận người tốt, vậy thân phận còn lại của ông ta có soi hay không?

Nhóm ba người Otaku: Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn.

Nhóm Chính Khí Lăng Nhiên: Hip-hop hip-hop, Ứng Ly.

Cô nàng côn đồ cho rằng 4 người này có hiềm nghi Ma Sói lớn nhất.

Ngược lại Cực Phẩm Trời Ban luôn nhắm vào cô, trong khâu bỏ phiếu tối nay vốn có thể vô não tấn công cô, nhưng lại bỏ phiếu trắng công khai. Có thể đó thực sự là một người tốt không nhìn rõ tình thế, không phải Ma Sói.

Và ngoại trừ hai nhóm trên, thực ra điều cô nàng côn đồ thực sự lo lắng là các thành viên trong nhóm của mình.

Kuuhaku tìm cô, nói rõ ràng rằng anh ta đã bỏ phiếu kín cho Chính Khí Lăng Nhiên.

Nếu Chính Khí Lăng Nhiên là người tốt bị oan.

Thì trong số Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice, Tesla, những người luôn đứng về phía cô, ít nhất có một người có vấn đề, thậm chí nhiều người có vấn đề!

Làm sao bây giờ, nên soi ai...

Soi ai thì mới thực sự có ý nghĩa?

Ứng Ly, Hip-hop hip-hop?

Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice?

Vế trước khả năng cao ra sói, vế sau dưới sự nhắc nhở của Y Mặc lại khiến cô nàng côn đồ càng nghĩ càng thấy sợ.

Bây giờ cô nàng côn đồ vốn đã căng thẳng, sợ Ma Sói tìm đến mình, trong lúc phân tích càng lúc càng loạn, không tìm được đáp án cụ thể.

Và chính trong trạng thái hỗn loạn đó.

Cô nàng côn đồ cắn răng, cuối cùng đưa ra quyết định.

Nếu Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói, vậy thì phần lớn nhóm của ông ta cũng là Ma Sói, không cần soi thì sớm muộn gì cũng bị nhắm đến.

Nếu Chính Khí Lăng Nhiên không phải Ma Sói, vậy thì vấn đề nằm ở mấy người trong nhóm của cô. Nếu soi họ và phát hiện vấn đề, chẳng khác nào cô quyết liệt với cả nhóm Chính Khí Lăng Nhiên lẫn nhóm của mình, không khác gì tự sát.

Trong tình huống này, chi bằng đi kiểm tra nhóm thứ ba, nhóm ba người Otaku.

Nếu soi ra người tốt, cô có thể có thêm một đồng đội và chỗ dựa, nếu soi ra Ma Sói, cũng có thể giúp phe người tốt tìm ra một người chơi dễ bị bỏ qua vì không ở vị trí tâm điểm.

Vậy trong nhóm ba người Otaku, soi ai đây?

Kuuhaku vốn có quan hệ không tệ với cả 3 nhóm, không nói là bằng chứng thép nhưng cũng cảm giác là người tốt, không cần thiết phải soi.

Vương Tiểu Bàn bỏ phiếu cho cô, Kokoro-chan bỏ phiếu trắng, chỉ có thể chọn một trong hai người này.

Trong bóng tối, cô nàng côn đồ co ro trên giường siết chặt nắm đấm.

『 Kiểm tra, thân phận thứ nhất của Vương Tiểu Bàn! 』