Chương 36

Chương 36: Chưởng cục

『 Ting ting. 』

『 Thân phận thứ nhất của Vương Tiểu Bàn là... 』

Khi kết quả kiểm tra hiện ra, cô nàng côn đồ trong chốc lát vô cùng kinh ngạc.

"Người tốt?"

"Thân phận thứ hai là gì, thân phận thứ hai của cậu ta là gì!"

Sau khi xác định thân phận thứ nhất của Vương Tiểu Bàn, cô nàng côn đồ lập tức khao khát muốn biết thân phận thứ hai của cậu ta.

Nhưng tiếc là Tiên Tri Bạc mỗi hai đêm chỉ có thể kiểm tra một thân phận cụ thể, hoàn toàn không cách nào xác định được.

Cúi đầu, trầm tư.

"Nếu biết Tiên Tri Vàng là ai thì tốt rồi, nên làm gì đây..."

Đã biết thân phận thứ nhất của Vương Tiểu Bàn là người tốt.

Đi tìm cậu ta, ngả bài hợp tác?

Không không không, cái trò chơi chết tiệt này mỗi người chơi đều có hai thân phận, một thân phận căn bản không cách nào xác nhận cụ thể tốt xấu...

Nghĩ đến đây, cô nàng côn đồ không khỏi có chút nản lòng.

Căn phòng tối tăm vắng vẻ, tĩnh lặng đến mức dường như có một bàn tay vô hình đang bóp chặt cổ họng, trái tim cô, khiến người ta hô hấp ngày càng khó khăn.

Đang phí hết tâm tư, cố gắng nắm quyền kiểm soát trò chơi, lại phát hiện mình hoàn toàn không thể khống chế, chỉ có thể trôi theo dòng nước, ít nhiều có chút tuyệt vọng.

Không quan trọng, chỉ cần mình có thể sống sót...

Thế nhưng.

Cơ thể cô nàng côn đồ cuộn tròn lại, ôm chặt đầu gối, trong mắt mang theo nỗi sợ hãi tột độ.

"Sẽ chết, sẽ chết..."

Cô nhảy Kẻ Chết Thay là để bảo mạng, nhưng bây giờ lại chỉ còn một thân phận Kẻ Chết Thay giả, trên mặt nổi là thân phận người tốt tuyệt đối.

Cho dù Ma Sói cho rằng cô còn có thể tấn công người khác một lần, miễn tử một lần.

Nhưng ngày mai có thể tồn tại Tiên Tri Vàng tìm đến cô, trong tình huống có thể tùy ý dẫn đội loại người, liệu Ma Sói có buông tha cô không?

Không nói Ma Sói 100% tìm đến cô, nhưng rủi ro vẫn vô cùng lớn.

Cô nàng côn đồ biết, cô biết rõ hơn ai hết.

Cho nên cô sợ, vô cùng vô cùng sợ!

"Nếu tối nay có thể sống."

"Vậy dứt khoát ngày mai cởi bỏ lớp áo Kẻ Chết Thay, giả ngu tiếp biết đâu có thể sống..."

Cô nàng côn đồ lẩm bẩm đến đây, lại vội vã lắc đầu: "Không! Không được!"

"Như thế mình sẽ mất đi lòng người, người tốt chẳng những không đứng về phía mình nữa, mà Ma Sói còn có thể cho rằng thân phận của mình không đơn giản như vậy, vẫn sẽ giết mình."

"Không được, căn bản không được!"

Trong đôi mắt đỏ hoe, sự mông lung biến mất, thay vào đó là sự điên cuồng và quyết tuyệt.

"Nếu mình không dẫn đội, thì thế cục sẽ trở nên loạn hơn."

"Mình là người tốt, nhất định phải chơi vì phe người tốt, phải để người tốt dẫn đội, mình mới có thể làm việc đàng hoàng."

"Ngày mai, bất luận thế nào cũng phải dẫn đội tấn công Chính Khí Lăng Nhiên trước tiên!"

"Thân phận gì cũng không quan trọng, kiểm tra gì cũng không quan trọng, cứ nói có tiên tri tìm đến mình, soi ra Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói!"

Liều mạng, trong tình huống này chỉ có thể là liều mạng.

Nghĩ đến đây, cô nàng côn đồ lập tức đứng dậy khỏi giường, chạy chân trần đến bàn làm việc, lấy từ sổ tay ra xé một trang giấy, viết lên đó.

『 Thân phận thứ nhất của Vương Tiểu Bàn là người tốt. 』

Cô nàng côn đồ hoàn toàn không biết mình có thể sống qua đêm nay hay không.

Cô quyết định dù sống hay chết cũng phải để lại kết quả kiểm tra mang theo bên người, như vậy nếu bị loại cũng có thể cho những người tốt từng ủng hộ mình một chút gợi ý.

Viết xong cô nhét vào túi áo, cố ý để lại cuốn sổ tay bị xé mất một trang trên bàn làm việc như một manh mối.

"Không, như vậy còn chưa đủ."

Làm xong việc này, cô nàng côn đồ liền nghĩ đến Tôi Rất Mạnh.

Dưới lòng bàn tay thi thể Tôi Rất Mạnh từng có dòng chữ ghi biệt danh của cô.

Đó chắc chắn không phải do Tôi Rất Mạnh viết, mà là có người cố ý viết để đổ tội hãm hại cô.

Nếu cô chết thật.

Ma Sói phát hiện tờ giấy này thì không có gì đáng nói.

Nhưng nếu người tốt phát hiện tờ giấy này, Ma Sói cũng có thể vu cho Vương Tiểu Bàn là Ma Sói, nói rằng Vương Tiểu Bàn cố ý viết giấy.

"Làm sao bây giờ, nên làm gì đây?"

Nghĩ đến đây, trong đầu cô nàng côn đồ lóe lên một ý nghĩ.

Cô lập tức chạy về giường, lấy từ trong hệ thống ra một cây bút dạ, bắt đầu viết chữ lên tường.

Bàn tay cầm bút hơi run rẩy, chữ viết có chút hỗn loạn.

Nội dung viết ra dường như không có ý nghĩa gì, chỉ là lời bài hát của những ca khúc thịnh hành thông thường.

Cô đang làm gì vậy, định để lại thứ gì đó ẩn giấu manh mối hay gợi ý sao?

Không, cũng không phải.

Cô chỉ muốn lưu lại bút tích của mình, để người khác có thể nhận ra chữ viết của cô!

Ban đầu cô chỉ định viết vài câu là được, nhưng khi trong đầu không ngừng nhớ lại những ca khúc thường nghe trước đây, cây bút dạ trong tay không ngừng lưu lại từng chuỗi ký tự trên tường, cô phát hiện cảm giác sợ hãi trong lòng dường như bị kìm nén vài phần, nhất thời trở nên không còn sợ hãi như vậy nữa.

Trong tình huống đó, cô không ngừng viết, không ngừng viết.

Thời gian trôi qua, cô viết kín cả một nửa bức tường, đến khi bút dạ hết mực mới dừng lại, mệt mỏi ngồi phịch xuống giường.

Trên mặt đầm đìa mồ hôi, miệng thở hổn hển.

Nhìn thời gian trong hệ thống, xác nhận đã hơn 3 giờ sáng, trên mặt dần hiện lên một nụ cười, lẩm bẩm: "Giờ này, Ma Sói chắc cũng hành động xong rồi nhỉ..."

"Ha... Ha ha ha..."

"Tối nay, ít nhất tối nay còn sống..."

Thình thịch, thình thịch...

Trên khuôn mặt xám ngoét hiện lên nụ cười hưng phấn khó hiểu.

Tim đập ngày càng nhanh, khóe miệng trong lúc cô không hề hay biết đã từ từ rỉ ra dòng máu đỏ thẫm...

5 phút sau, cô vô lực ngã xuống giường, không còn động tĩnh gì nữa.

.

5 giờ 40 phút sáng, phòng của Chính Khí Lăng Nhiên.

Đèn trong phòng vẫn sáng, ông ta đang đứng trước bàn viết thư pháp.

Ông là một nhà thư pháp, mỗi sáng sớm luyện chữ đã trở thành thói quen không thể thay đổi.

Ván chơi này không cấm giấy và bút lông, những thứ này là ông lấy từ trong hệ thống ra.

Chữ viết trên giấy trầm ổn có lực, sắc sảo mà không lộ liễu, mang theo một luồng khí thế hoàn mỹ, tuyệt đối là trình độ của bậc thầy.

Trên đó viết mấy chữ lớn.

『 Chị Hồng Xã Hội, Tiên Tri Bạc. 』

Chính Khí Lăng Nhiên mang theo vài phần tự đắc, nhìn chữ của mình lẩm bẩm: "Từ khi lạc vào Trò Chơi Tử Vong, chữ viết chững lại nhiều năm của mình lại có đột phá mới."

"Không biết là vui hay là buồn đây."

"Bạn trẻ Hồng, ta đã biết thân phận của cô, làm sao có thể để cô sống qua đêm nay được."

Chính Khí Lăng Nhiên ngoài thân phận Ma Sói, thân phận còn lại là gì?

Đáp án dĩ nhiên là: Người Nuôi Chuột thuộc phe Hỗn Độn.

『 Người Nuôi Chuột: Ban đêm có thể tùy ý chọn 1 người chơi để lây nhiễm virus vào 1 thân phận, 2 ngày sau thân phận đó bị loại, kỹ năng mất hiệu lực, chỉ dùng 1 lần. 』

Đêm qua, Chính Khí Lăng Nhiên đã dùng kỹ năng lên thân phận thứ hai của cô nàng côn đồ.

Chính Khí Lăng Nhiên ngay từ ngày đầu tiên đã nhìn thấu thân phận của cô nàng côn đồ.

Khi ván chơi bắt đầu, cô nàng côn đồ liền nhảy ra nhận vai trò giống Thợ Săn nhưng mạnh hơn là Kẻ Chết Thay.

Trong tình huống đó, đại đa số mọi người sẽ cho rằng cô nàng côn đồ còn quá trẻ, cầm bài Thần nên chơi lung tung.

Nhưng Chính Khí Lăng Nhiên quan sát thì phát hiện vấn đề.

Chị Hồng Xã Hội có thể giả làm cô em gái nóng nảy bốc đồng, nhưng lại không thể duy trì hình tượng đó mãi.

Chỉ cần tiếp xúc một thời gian ngắn là phát hiện cô nàng thực ra có chút đầu óc, cũng không bốc đồng thiếu lý trí như vậy.

Đã thế, ban đầu cô không bị nhắm đến, tại sao lại đắc ý nhảy ra như vậy?

Nghĩ đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên viết xuống hai chữ trên giấy Tuyên.

『 Tự vệ. 』

Chính Khí Lăng Nhiên cho rằng, cô nhận được thân phận nào đó, muốn dùng cách này để bảo vệ thân phận ấy.

Là thân phận gì mà nhất định phải dùng cách này để giành lấy quyền phát ngôn nhất định, sau đó đứng ở vị trí tâm điểm để tự vệ đây?

Sau khi suy nghĩ, Chính Khí Lăng Nhiên đưa ra 3 phán đoán.

Phù Thủy, Tiên Tri, Ma Sói.

Phù Thủy phần lớn muốn ẩn mình, xác suất nhỏ.

Vế sau.

Bất kể là Tiên Tri hay Ma Sói, đều có thể vừa tự vệ vừa dẫn đội, lợi ích cao nhất.

Với suy nghĩ đó, đêm đầu tiên Chính Khí Lăng Nhiên đã chờ đợi, chờ cô nàng côn đồ lộ diện.

Tiên Tri Bạc, Tiên Tri Vàng?

Sau khi Hip-hop hip-hop tự nhận thân phận Tiên Tri Vàng, Chính Khí Lăng Nhiên phán đoán cô nàng côn đồ đại khái là Tiên Tri Bạc.

Giết thì chắc chắn không thể giết cô nàng côn đồ, nhưng nhất định phải khiến cô bị loại.

Cho nên, Chính Khí Lăng Nhiên không chút do dự dùng kỹ năng lên thân phận thứ hai của cô nàng côn đồ, quyết định ban ngày thứ hai sẽ loại bỏ thân phận thứ nhất của cô.

Phương pháp tấn công ban ngày chính là tờ giấy check-kill hư không đầu tiên của ông.

Khi tờ giấy đó xuất hiện, ông hỏi thăm thân phận Kẻ Chết Thay của cô nàng côn đồ, cô không trả lời. Lúc đó Chính Khí Lăng Nhiên đã xác nhận 100% cô nàng côn đồ không có thân phận Kẻ Chết Thay, cho nên việc tấn công cô hoàn toàn không có gì phải lo lắng.

Đương nhiên, quá trình này cũng không dễ dàng như vậy, xuất hiện rất nhiều sự cố ngoài ý muốn.

Chữ "Hồng" dưới bàn tay thi thể Tôi Rất Mạnh không biết do ai giở trò.

Tờ giấy check-kill hư không thứ hai thật sự không ngờ tới. Việc Tesla và Lập Trình Viên lấy hiện trường phạm tội tấn công ông vào buổi tối cũng rất nguy hiểm, nhưng cũng may là đạt được mục đích, loại bỏ được thân phận thứ nhất của cô nàng côn đồ.

Cứ như vậy, hình thế cả ván cờ một mảnh tốt đẹp, có thể nói đã thắng một nửa.

Trúng độc của Người Nuôi Chuột, ngay cả Phù Thủy cũng không cứu được cô nàng côn đồ. Ngày mai ít nhất sẽ có 2 thân phận bị loại, thậm chí là 3.

Cô nàng côn đồ chết, Tesla và Tôi Dùng Rejoice đều bị loại một thân phận, ngày mai các người chơi khả năng cao sẽ công kích ông.

Nhưng Chính Khí Lăng Nhiên hoàn toàn không sợ.

"Ha ha, ngày mai đâu phải đến lượt ta."

Chính Khí Lăng Nhiên đã quyết định, ngày mai để Hip-hop hip-hop nhảy Tiên Tri Vàng, không phát check-kill cho người khác, mà phát "người tốt" cho chính thân phận người tốt của ông!

Trong tình huống đó, người khác muốn loại ông cũng không có cách nào.

Cho dù có Tiên Tri Vàng giả đi ra, cũng là cuộc đấu giữa hắn và Hip-hop hip-hop.

Hoặc là Tiên Tri Vàng giả bị loại, hoặc là thân phận Tiên Tri Vàng của Hip-hop hip-hop bị loại và lộ sáng.

Tiên tri giả bị loại thì thế cục càng mạnh hơn, thân phận Tiên Tri Vàng của Hip-hop hip-hop bị loại và lộ sáng cũng chỉ có lợi chứ không có hại cho ông.

Ông sẽ trở thành "Người Sói Kim Cương" được Tiên Tri Vàng thật chứng nhận là “người tốt”, ai cũng không đánh nổi.

Thậm chí ác hơn một chút, buổi tối có thể giết luôn Hip-hop hip-hop, để hắn vĩnh viễn không thể phản bội ông, loại trừ hiềm nghi song thân phận của Hip-hop hip-hop có Ma Sói.

Đến nước này, cả ván cờ tùy ý ông bài bố.

Khi Chính Khí Lăng Nhiên xác định song thân phận của mình là Ma Sói và phe Hỗn Độn.

Vốn dĩ ông định đi ra dẫn đội, dùng thân phận Ma Sói để quấy đục nước, làm nhiễu loạn góc nhìn của hai phe người tốt và Ma Sói, giữa đường lại ẩn mình đi.

Mà cho dù giữa đường bị loại, ông vẫn còn một lá bài phe Hỗn Độn, ngược lại có thể đuổi cả Ma Sói đi.

Nói trắng ra, chỉ cần thân phận Ma Sói không bị loại quá sớm thì hoàn toàn không có vấn đề.

Và thực tế khi triển khai, mọi chuyện lại còn thuận lợi hơn cả tưởng tượng.

Chính Khí Lăng Nhiên vừa suy nghĩ vừa viết thư pháp, thời gian cũng điểm 5 giờ 59 phút sáng.

Trong phòng riêng của mình, trên mặt cũng không cần đeo cái mặt nạ giả nhân giả nghĩa và hòa khí.

Có chăng.

Chỉ là sự tự phụ và tàn nhẫn.

"Thiên y vô phùng, ván chơi này cũng chỉ đến thế mà thôi."

"Ha ha, để ta tận mắt chứng kiến màn đặc sắc khi con nhóc Hồng bị loại nào!"

Nói xong, thời gian vừa vặn điểm 6 giờ, tin nhắn hệ thống vang lên.

『 Ting ting. 』

『 Thân phận bị loại đêm thứ hai: Thân phận 2 của Chị Hồng Xã Hội, Thân phận 1 của Tesla Đạp Hết Ga, Thân phận 1 của Chính Khí Lăng Nhiên. 』

『 Người chơi Chị Hồng Xã Hội tử vong. 』

『 Số người chơi còn lại: 10, số thân phận còn lại: 18. 』