Chương 37

Chương 37: Thao bàn

Cùng với việc kết quả bị loại đêm thứ hai được công bố, Chính Khí Lăng Nhiên lập tức tròn mắt sững sờ.

Chị Hồng Xã Hội không có gì bất ngờ, quả thực đã bị loại.

Nhưng...

"Mẹ kiếp, thân phận Ma Sói của ta đâu!"

"Sao lại như thế, bị Phù Thủy dùng độc sao?!!"

Chính Khí Lăng Nhiên vừa nãy đắc ý bao nhiêu, bây giờ sắc mặt khó coi bấy nhiêu, cảm giác như vừa bước chân ra cửa đã giẫm phải phân. Ông tức giận đến đỏ mặt tía tai, nhất thời khó mà chấp nhận được.

Sau vài giây trầm mặc, ông mở hệ thống xem lại quy tắc trò chơi ván này.

Thuốc giải và thuốc độc của Phù Thủy không thể sử dụng trong cùng một đêm.

Tôi Dùng Rejoice ăn một dao nhưng không bị loại thân phận nào, ngược lại chính ông lại bị loại một thân phận.

『 Kẻ Chết Thay: Khi thân phận hiện tại sắp bị loại, có thể chọn một thân phận bất kỳ của một người chơi khác để thay thế mình bị loại. Kỹ năng của người chơi bị chọn thay thế sẽ vô hiệu, chỉ dùng một lần. 』

Nói cách khác... Tôi Dùng Rejoice là Kẻ Chết Thay?!!

Xác nhận kết quả này xong, Chính Khí Lăng Nhiên lập tức trầm mặc.

Ông nghiến chặt răng, giọng nói đầy hận thù rít qua kẽ răng: "Ứng Ly!!!"

Đề nghị đi giết Tôi Dùng Rejoice hôm qua là do Ứng Ly đưa ra, nói rằng Tôi Dùng Rejoice có thể là Phù Thủy, giết thử xem sao.

Phù Thủy cái khỉ khô, căn cứ vào kết quả bị loại hôm nay, rõ ràng là đối phương đã nhìn ra Tôi Dùng Rejoice là Kẻ Chết Thay, muốn thử loại bỏ Kẻ Chết Thay, ép đối phương dùng kỹ năng.

Và trong tình huống đó, chính ông đã trở thành kẻ chết thay oan uổng, xui xẻo bị kỹ năng của Kẻ Chết Thay đánh bay mất thân phận Ma Sói.

Vốn là thế cục tốt đẹp, bây giờ quay ngoắt 180 độ, trực tiếp rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan, ban ngày và ban đêm đều không được lợi gì.

Bây giờ Chính Khí Lăng Nhiên tức giận đến mức muốn lao ra khỏi cửa giết Ứng Ly ngay lập tức.

Mặc dù vậy, ông vẫn phải nhịn, nuốt cục tức này xuống.

Cục diện hiện tại có thể nói là vô cùng bất lợi. Thân phận Ma Sói của ông tất nhiên đã bị loại, như vậy Hip-hop hip-hop và những người khác cũng không còn là đồng đội, không thể đứng về phía ông nữa.

"Vậy phải làm sao bây giờ, phải làm sao bây giờ đây..."

Chính Khí Lăng Nhiên đi đi lại lại trong phòng, vẻ mặt nghiêm trọng không ngừng suy nghĩ.

Vốn còn muốn ra ngoài xác nhận hiện trường cái chết của cô nàng côn đồ, bây giờ cũng không cần đi nữa.

Cuối cùng ông ngồi lại trước bàn, bàn tay hơi run rẩy cầm bút lông lên, viết hơn chục tờ giấy thư pháp mới bình tĩnh lại được.

Ánh mắt âm trầm, mang theo một vẻ hung ác.

"Trước mặt người tốt thì giả làm người tốt, trước mặt Ma Sói thì giả làm Ma Sói!"

Bây giờ thân phận duy nhất còn lại của ông chỉ là phe Hỗn Độn. Cả ván chơi tổng cộng chỉ có 3 thân phận này, rất khó tìm ra, mà cho dù tìm ra cũng chưa chắc đã nhận ông làm đồng đội.

Muốn tự vệ, chỉ có thể tìm Hip-hop hip-hop trước tiên, cho hắn thấy cái thân phận bị loại của ông không phải là Ma Sói.

Sau đó khi tập trung, giả vờ mình là người tốt vô tội trúng đao hoặc bị độc, tỏ ra ngơ ngác không hiểu tình hình, cụ thể thực hư thế nào đợi có người tấn công rồi tính tiếp.

Ừm, làm gián điệp hai mang của cả phe người tốt và Ma Sói!

Còn về phần Ứng Ly...

Mặc dù thực sự tức giận.

Nhưng chỉ có thể giả vờ không biết, bình tĩnh đối đãi.

Chính Khí Lăng Nhiên vô cùng may mắn vì hôm qua đã ngụy trang thành bộ dạng không nhận ra cô ta, nếu không thì hỏng việc, sớm muộn gì cũng bị diệt khẩu.

"Đáng chết, ta bảo sao hôm qua lúc giết Tôi Dùng Rejoice, con ả Ứng Ly kia lại không vào trong."

"Vốn tưởng là giả thanh cao không muốn tự mình động thủ, không ngờ hóa ra là sợ lộ sơ hở bị Tôi Dùng Rejoice phát hiện thân phận!"

Khuôn mặt Chính Khí Lăng Nhiên lúc này dường như già đi cả chục tuổi, tự mình sầu não thở dài trong phòng, chỉ có thể đi một bước tính một bước.

"Chỉ là, cô ta làm sao nhìn ra Tôi Dùng Rejoice là Kẻ Chết Thay?"

.

Ở một bên khác, phòng của Y Mặc.

Đèn trong phòng vẫn sáng, anh đang ngồi ở đầu giường, ôm một cuốn sách bìa da đã được đổi tên thành 《 Hoa khôi sa ngã thích tôi 2 》 chăm chú đọc.

Trong sách là một ít văn bản kèm theo vài hình ảnh minh họa.

Mỗi lần lật đến hình ảnh quen mắt, Y Mặc đều nghiêm túc đọc chú giải bên dưới, sau đó rơi vào trầm tư.

Đến 6 giờ sáng, khi danh tính người chơi bị loại đêm thứ hai được công bố, nhìn thấy thân phận 1 của Chính Khí Lăng Nhiên bị loại, anh lẩm bẩm: "Vận khí không tệ, chém trúng ngay thân phận Kẻ Chết Thay của Tôi Dùng Rejoice..."

Không còn nghi ngờ gì nữa, việc dẫn dắt giết Tôi Dùng Rejoice là do Y Mặc làm.

Cho dù Tôi Dùng Rejoice có đi khu nghỉ ngơi A, thì cũng sẽ bị Kokoro-chan giết.

Tuy nhiên vì chỉ xuất một dao, liệu có chém trúng thân phận Kẻ Chết Thay hay không cũng không thể phán đoán chính xác trước được.

Y Mặc làm thế nào nhìn ra Tôi Dùng Rejoice có thân phận Kẻ Chết Thay?

Sau khi ván chơi bắt đầu, Y Mặc mặc dù tán gẫu với Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan, nhưng vẫn âm thầm quan sát cẩn thận từng người chơi.

Sau khi cô nàng côn đồ nhảy ra nhận Kẻ Chết Thay.

Trong lòng Y Mặc xuất hiện 2 phân tích.

1. Cô nàng côn đồ là Kẻ Chết Thay thật.

Trong Ma Sói, có một số người chơi cầm bài Thần mạnh thực sự rất đắc ý.

2. Cô nàng côn đồ không phải Kẻ Chết Thay.

Cô có thân phận gì đó, lấy tiến làm lùi, vừa có thể lập uy lại có thể tự vệ.

Khả năng thứ nhất cần quan sát về sau, nếu thật là Kẻ Chết Thay thì cũng không có gì. Nhưng nếu cô không phải Kẻ Chết Thay, vậy Kẻ Chết Thay thật là ai?

Đặt mình vào vị trí người khác, nếu người khác cầm bài Kẻ Chết Thay, thấy có người mạo nhận thân phận của mình nhảy ra thì sẽ làm thế nào?

Số ít người chơi sẽ nhảy ra đối đầu, nhưng dù sao đây cũng là Trò Chơi Tử Vong, hẳn là rất ít.

Một bộ phận người chơi sẽ đối địch với cô nàng côn đồ, trong tình huống biết cô không phải Kẻ Chết Thay, sẽ đứng về phía đối địch để loại cô, nhưng cũng không nhiều.

E rằng đa số người cầm bài Kẻ Chết Thay đều sẽ bí mật quan sát, thăm dò cô nàng côn đồ, xem mục đích cô nhảy Kẻ Chết Thay là gì, cụ thể là người tốt hay người xấu?

Mà cho dù là trò Ma Sói thông thường, ngày đầu tiên có người nhảy loạn Thợ Săn không mục đích, thì Thợ Săn thật cũng sẽ không vô não đi ra hận hắn.

Bởi vì hành vi đó vốn dĩ không tốt, chẳng khác nào tự đẩy mình vào vị trí tâm điểm. Nếu về sau không làm chuyện gì ra hồn thì rất dễ bị loại, bị coi là Ma Sói hoặc dân điên chơi lung tung.

Thợ Săn khi không cần thiết dẫn đội còn có thể ẩn mình, có người đỡ đạn thay, thật không cần thiết phải lộ diện.

Trò Chơi Tử Vong tình huống đặc thù hơn một chút, càng không cần thiết.

Và nếu Kẻ Chết Thay muốn tìm hiểu rõ hơn về cô nàng côn đồ, ngược lại khả năng tiếp cận cô, tạm thời giả vờ đứng về phía cô là khá lớn.

Kết quả là, Y Mặc ưu tiên quan sát những người chơi mắng cô nàng côn đồ và những người chơi đứng về phía cô nàng côn đồ.

Trong toàn bộ người chơi, Tôi Dùng Rejoice vô cùng thú vị.

Sau khi bắt đầu, ánh mắt anh ta chủ yếu rơi vào 4 người chơi nữ trong ván này.

Thứ tự số lần quan sát từ nhiều đến ít là:

Ứng Ly, Kokoro-chan, cô nàng côn đồ, Cực Phẩm Trời Ban.

Trong đó số lần quan sát Ứng Ly là nhiều nhất, mỗi lần đều khẽ nhíu mày, suy nghĩ điều gì đó, muốn đi tìm cô nói chuyện.

Khi chú ý đến điểm này, Y Mặc liền để tâm đến Tôi Dùng Rejoice nhiều hơn, suy nghĩ xem người này có phải từng chơi game cùng Ứng Ly không, nên đặc biệt lưu ý.

Sau đó liền phát hiện, sau khi cô nàng côn đồ nhảy Kẻ Chết Thay.

Số lần Chính Khí Lăng Nhiên quan sát cô nàng côn đồ dần nhiều lên, nhưng vẫn sẽ quan sát Ứng Ly.

Khi Chính Khí Lăng Nhiên đứng ra, hình thành hai thế lực đối đầu với cô nàng côn đồ, Ứng Ly đứng về phía Chính Khí Lăng Nhiên.

Vào lúc này, Tôi Dùng Rejoice nhìn Ứng Ly do dự một chút, sau đó chọn đứng về phía cô nàng côn đồ.

Lý do của anh ta là thế cục trước mắt của cô nàng côn đồ bất lợi, với tư cách là một nam giới thanh lịch, anh ta chọn giúp đỡ cô nàng côn đồ đang gặp khó khăn.

Nếu Tôi Dùng Rejoice là người mới ngốc nghếch, thì còn có chút khả năng.

Nhưng cái vẻ tự nhiên đó của anh ta có phải là người mới không?

Y Mặc cho rằng, lý do này chỉ là nhảm nhí, căn bản chính là cái cớ.

Trong quá trình giao lưu về sau, Tôi Dùng Rejoice tự nhận mình là nhà thiết kế thời trang đặt may, hơn nữa ngày thứ hai gặp Y Mặc trên sân thượng, đã chuyên môn tán gẫu về điều này.

Thông qua giao tiếp, Y Mặc xác định nghề nghiệp của Tôi Dùng Rejoice hẳn không có vấn đề.

Việc anh ta chú ý đến từng người chơi nữ là xuất phát từ bệnh nghề nghiệp, quan sát Ứng Ly nhiều nhất cũng là vì cho rằng bộ đồ thể thao trên người Ứng Ly quá khó coi, không hợp với cô.

Trong lúc trò chuyện với Tôi Dùng Rejoice, Y Mặc cũng tiến hành dẫn dắt và thăm dò, vài câu mấu chốt như sau:

Y Mặc hỏi:

『 Phải rồi, anh thích thiết kế đồ nam hay đồ nữ hơn? 』

『 Nói cách khác, đối với anh, trang phục quan trọng hơn con người nhỉ? 』

『 Cho nên, trong số các người chơi thí nghiệm này, anh không hài lòng nhất với trang phục của Ứng Ly? 』

Tôi Dùng Rejoice trả lời:

『 Đồ nữ. 』

『 Đều quan trọng, nhưng đối với nhà thiết kế đặt may mà nói, thiết kế trang phục là thứ xuyên suốt toàn bộ sinh mệnh ~ 』

『 Tựa như định mệnh, đan xen chặt chẽ với vận mệnh của đủ loại trang phục, tấu lên một khúc Beethoven 《 Bão Tố 》 say đắm lòng người. 』

『 Bộ đồ thể thao của cô ấy quá không hợp với khí chất, thật sự khiến tôi khó mà chịu đựng nổi. 』

Dù là người chơi trong Trò Chơi Tử Vong, bệnh nghề nghiệp nên có thì vẫn có.

Y Mặc là Otaku, gặp người chơi Otaku sẽ thấy thân thiết, dễ nói chuyện hơn.

Đối với anh ta, thiết kế thời trang quan trọng ngang với sinh mệnh, đan xen vào nhau.

Vậy mà trong tình huống anh ta cho rằng trang phục của Ứng Ly có vấn đề, cấp thiết muốn mở lời để Ứng Ly sửa đổi trạng thái, anh ta lại không đi sang phe Chính Khí Lăng Nhiên, nơi Ứng Ly đang đứng, mà quay ngoắt sang dùng một lý do không đứng vững để đứng về phía cô nàng côn đồ.

À.

Rất tốt, vậy thì anh tiêu đời rồi.

Logic hành vi và thực tế hành vi xuất hiện sai lệch, có vấn đề.

Lấy một ví dụ.

Ai cũng biết công ty Chim Cánh Cụt[note91999] làm game là để kiếm tiền.

Đột nhiên một ngày nọ, công ty Chim Cánh Cụt nói chúng tôi làm game không phải vì tiền, mà là vì đam mê.

Bạn đoán xem là vì cái gì?

Logic hành vi và thực tế hành vi xuất hiện sai lệch, chắc chắn có mục đích khác, cũng chính là câu nói "Sự việc khác thường tất có điều mờ ám".

Đến nước này, Tôi Dùng Rejoice tất nhiên sẽ bị Y Mặc đặc biệt chiếu cố.

Được đánh dấu trọng điểm.

Việc Y Mặc nhắm vào Tôi Dùng Rejoice, hoàn toàn không liên quan gì đến việc anh ta chê bộ đồ thể thao Y Mặc chọn cho Ứng Ly là khó coi. Y Mặc không phải là người nhỏ nhen như vậy.

Chắc là thế.

Y Mặc nhìn kết quả bị loại.

Cô nàng côn đồ mất 2 thân phận, Tesla mất 1 thân phận, Chính Khí Lăng Nhiên mất 1 thân phận.

"Cô nàng côn đồ trúng độc..."

"Thì ra là thế."

"Cho nên Chính Khí Lăng Nhiên mới bình tĩnh như vậy, nhất quyết muốn tấn công cô nàng côn đồ vào ban ngày."

"Nếu ông ta là Phù Thủy + Ma Sói, tiến có thể công lui có thể thủ."

"Không cần thiết nhảy ra từ đầu, tấn công dữ dội như vậy."

"Làm thế, khả năng cao là tổ hợp Ma Sói + Hỗn Độn. Ban ngày có thể thay Ma Sói loại người tốt, ban đêm có thể đứng trung lập quan sát Ma Sói, không gian thao tác cực lớn."

Y Mặc lật cuốn 《 Hoa khôi sa ngã thích tôi 2 》 trên tay đọc tiếp, trong đôi mắt âm u lạnh lẽo thiếu cảm xúc, ánh sáng đỏ thẫm dần tan biến khi suy nghĩ tăng tốc.

"Ông là... Người Nuôi Chuột nhỉ..."