Chương 38

Chương 38: Có người đến qua

Khoảng 8 giờ sáng.

Sau khi ngồi trong phòng rất lâu, cuối cùng Chính Khí Lăng Nhiên cũng không ngồi yên được nữa mà ra khỏi cửa.

Khi không còn một thân phận nào dự phòng, lập trường của Chính Khí Lăng Nhiên thay đổi, không thể không hành sự cẩn thận vạn phần.

Hôm qua đã có người chơi công kích ông dậy quá sớm, cho nên hôm nay ông cố ý ra khỏi cửa muộn hơn một chút, sắc mặt cũng quả thực kém hơn hôm qua, phù hợp với đặc tính ai cũng ngủ không ngon trong trò Ma Sói Tử Vong.

Theo kế hoạch ban đầu, sáng sớm ông định xác nhận trạng thái tử vong của cô nàng côn đồ trước.

Nhưng khi bản thân không còn thân phận nào, trạng thái tử vong của cô nàng côn đồ ngược lại không còn quan trọng như vậy nữa.

Bởi vì muốn ngụy trang thành nạn nhân, nên chắc chắn phải đi đến gần phòng của Tesla và Tôi Dùng Rejoice trước, xem trạng thái cửa phòng bị phá hoại của họ.

Chính Khí Lăng Nhiên nhẹ nhàng bước chân, lén lút quan sát cửa phòng hai người.

Qua xác nhận, cửa phòng đã được sửa chữa, trạng thái bình thường không nhìn ra bất kỳ dấu vết bị phá hoại nào.

Trước đó cửa phòng Tôi Rất Mạnh cũng bị phá, nhưng ban ngày không được sửa chữa.

Nói cách khác, cửa phòng của người chơi bị giết chết sẽ giữ nguyên trạng thái bị phá hoại trong đêm, chỉ có người chơi chưa chết hẳn, nếu bị Ma Sói phá cửa, ngày hôm sau sẽ được sửa chữa.

Chính Khí Lăng Nhiên nấp ở góc tường lén lút quan sát, rất muốn biết trong phòng liệu có dấu vết chiến đấu hay máu me gì không.

Nhưng Tesla không hợp với ông, Tôi Dùng Rejoice lại càng là người dùng kỹ năng Kẻ Chết Thay kéo ông theo, chắc chắn không thể gõ cửa thăm dò, không tiện vào xem trạng thái phòng, nên cũng đành thôi.

Vậy vấn đề hiện tại là.

Người chơi bị giết mất một thân phận, đã chết một lần đêm qua, bây giờ đang ở trạng thái nào.

Sống thì chắc chắn sẽ sống.

Nhưng trên cơ thể liệu còn lưu lại thương thế gì, hoặc có giữ lại ký ức bị tấn công hôm qua không?

Hôm qua không chém hai dao cho một người chơi, Chính Khí Lăng Nhiên ít nhiều cũng muốn kiểm tra điểm này, tính toán cho thân phận thật sự xuất cục ngoài ý muốn sau này.

Dù sao có Kẻ Chết Thay và Phù Thủy, Chính Khí Lăng Nhiên cũng không cho rằng mình nhất định sẽ không đột tử một thân phận, chỉ là đến nhanh như vậy thật quá bất ngờ.

Bây giờ ông càng khao khát thông tin này hơn, nếu không khi bị vặn hỏi mà trả lời lỡ lời, rất có thể sẽ bị người chơi ăn dao phát hiện vấn đề và sơ hở, bị tấn công đến chết.

Độ bao dung của mỗi người chơi chắc chắn khác nhau.

Sau khi xác nhận xong phòng của Tôi Dùng Rejoice và Tesla đã được sửa chữa, Chính Khí Lăng Nhiên vẫn đi đến bên ngoài cửa phòng cô nàng côn đồ.

Phát hiện cửa phòng cô nàng côn đồ đóng bình thường, dường như không vì cái chết mà mở ra.

Không thể xác nhận hiện trường tử vong là chuyện tốt, có thể giảm bớt thông tin từ góc nhìn của người tốt.

"Nhưng cửa đã không bị phá, vậy thì người khác cũng đã biết bạn trẻ Hồng không phải bị dao giết." Chính Khí Lăng Nhiên lầm bầm chỉ đủ mình nghe thấy.

Ông ta nghĩ ngợi, cũng không ôm bao nhiêu hy vọng, thử vặn tay nắm cửa.

Cạch ——!

Cánh cửa vốn dĩ phải khóa trái bên trong, vậy mà lại mở ra.

Trong mắt Chính Khí Lăng Nhiên lóe lên vài phần kinh ngạc: "Hóa ra là loại tình huống người chơi không bị Ma Sói giết chết thì cửa sẽ tự động mở."

Buổi tối, chắc chắn tất cả người chơi đều sẽ khóa cửa, đây coi như là thường thức.

Chính Khí Lăng Nhiên suy nghĩ, quan sát xung quanh không thấy người chơi nào, bèn thận trọng bước vào phòng cô nàng côn đồ.

Căn phòng trống rỗng.

Tủ quần áo đóng kín, bàn làm việc không có gì.

Cùng với Chị Hồng Xã Hội đã tử vong đang nằm trên giường, đắp chăn, tướng ngủ an ổn.

Đương nhiên, ngoài ra thứ gây chú ý nhất vẫn là bức tường sát bên giường, chi chít những dòng chữ viết bằng bút dạ đen.

Những dòng chữ đứt quãng lộn xộn, mang lại cho người ta cảm giác như bước vào phòng của một bệnh nhân tâm thần, khiến chỉ số tinh thần giảm nhẹ.

"Thơ tàng đầu (thơ giấu đầu), hay là manh mối gì?"

Chính Khí Lăng Nhiên nhíu mày, chăm chú nhìn những dòng chữ trên tường.

Dù nhìn đi nhìn lại nhiều lần cũng không thấy manh mối gì, chỉ nhận ra những dòng chữ này hẳn là lời bài hát hoặc tản văn.

Chính Khí Lăng Nhiên tuổi tác không nhỏ, nhưng không phải chưa từng nghe nhạc.

Cho dù lời bài hát thịnh hành trên tường không hợp với thẩm mỹ và hứng thú của ông, nhưng vẫn phân biệt được.

Không thu hoạch được gì, cũng đã lãng phí chút thời gian, Chính Khí Lăng Nhiên không định nán lại lâu, định nhanh chóng rời đi.

Nhưng nhìn cô nàng côn đồ đã chết thực sự nhưng tướng ngủ an ổn trên giường, ông cứ cảm thấy có chỗ nào đó không bình thường, lại không nói ra được là không ổn ở đâu, cảm thấy rất lạ.

Không thể ở lâu, bị người bắt gặp sẽ khá phiền phức, vẫn là nên mau chóng rời đi thôi.

Chưa đi đến cửa phòng, trong đầu ông lóe lên điều gì đó, trên mặt hiện lên vẻ kinh ngạc.

Lập tức quay đầu, ba bước hai bước quay lại bên giường cô nàng côn đồ.

Nghiến răng, ông trực tiếp vén chăn cô nàng côn đồ lên. Đập vào mắt là bộ đồ ngủ của cô và mặt trong của chiếc chăn loang lổ vết máu đen sì, trông có chút rợn người.

Nhìn vết máu bị che giấu, Chính Khí Lăng Nhiên rơi vào trầm tư, trong mắt lập lòe ánh sáng khác thường.

"Quả nhiên."

"Đã có người đến căn phòng này, hơn nữa còn thay đổi hiện trường tử vong..."

Vấn đề Chính Khí Lăng Nhiên phát hiện là gì?

Mỗi phòng đều có kiểu chăn cố định, có thể dựa vào màu sắc để phân biệt đơn giản mặt phải và mặt trái của chăn. Chiếc chăn cô nàng côn đồ đang đắp là mặt trái có màu nhạt hơn.

Mà chuyện này cũng chưa tính là gì, mấu chốt là chiếc chăn cô đắp quá vuông vức tinh tế.

Người bình thường đắp chăn, theo thói quen sẽ kéo chăn vào trong, bao bọc lấy cơ thể, sẽ không đặc biệt chỉnh tề.

Nhưng chiếc chăn cô nàng côn đồ đang đắp lại phẳng phiu, hình dáng quá mức hoàn mỹ, hoàn toàn mang lại cảm giác là do người khác đắp lên sau đó.

Nhìn thấy vết máu trên áo ngủ cô nàng côn đồ và trong chăn, Chính Khí Lăng Nhiên liền biết có người đã đến căn phòng này.

Động vào thi thể, hơn nữa đã thay đổi hiện trường tử vong.

Chính Khí Lăng Nhiên nhíu mày, trong mắt mang theo sự nghi hoặc sâu sắc: "Tại sao phải thay đổi hiện trường tử vong?"

"Là muốn che giấu điều gì?"

"Người đến đã phát hiện gì đó, không muốn để người khác biết sao?"

"Là Ma Sói, hay là người tốt? Liệu có liên quan đến ta không..."

Thông tin đã biết không có gì đáng sợ, đáng sợ là thông tin chưa biết. Ngươi không biết kẻ địch sẽ tấn công ngươi vào lúc nào.

Giống như giai đoạn bỏ phiếu hôm qua.

Thực ra rất dễ biện bác lại các thông tin về chiều cao, hiện trường tử vong, nhưng khi lôi ra đánh người vào thời khắc mấu chốt, lại có vẻ sức nặng vô cùng lớn. Thiếu thời gian suy nghĩ lại không tiện biện bác, có thể điều động cảm xúc của mọi người.

"Sai một ly, đi một dặm a!"

Vốn dĩ Chính Khí Lăng Nhiên định xác nhận hiện trường tử vong của cô nàng côn đồ trước, nhưng sau khi bản thân bị loại một thân phận, toàn bộ kế hoạch đều bị xáo trộn, bây giờ càng lúc càng bị động.

Mặc dù vậy cũng không còn cách nào khác, chỉ có thể tùy cơ ứng biến, đi một bước tính một bước.

Chính Khí Lăng Nhiên không dám ở lâu trong phòng cô nàng côn đồ.

Ông giúp cô đắp lại chăn, cố gắng khôi phục lại trạng thái như lúc ông mới vào, sau đó bước nhanh rời đi, đóng cửa phòng lại như cũ.

Sau khi ra khỏi phòng cô nàng côn đồ, Chính Khí Lăng Nhiên đi đến phòng chứa đồ lấy thức ăn như bình thường, giải quyết vấn đề bữa sáng trước.

Phòng chứa đồ chủ yếu là rau quả, nước khoáng, cùng với bánh mì sữa bò.

Có mười mấy phòng chứa đồ, mỗi ngày sẽ mở một cửa.

Ban đầu là khẩu phần ăn một ngày cho 12 người chơi. Đến ngày thứ ba, khi cánh cửa thứ ba mở ra, thức ăn bên trong cũng theo xu thế giảm dần, đại khái mỗi ngày giảm đi lượng thức ăn của một người chơi.

Chính Khí Lăng Nhiên theo thói quen nhìn vào phòng chứa đồ thứ hai trước, ông nhớ hôm qua vẫn còn thừa.

Mặc dù là người chơi Trò Chơi Tử Vong, ở bên ngoài cũng không thiếu tiền, nhưng dù sao cũng đi lên từ thời kỳ kinh tế khó khăn, tiết kiệm lương thực đã trở thành bản năng.

Nhưng phòng chứa đồ thứ hai lại không còn thức ăn, chỉ còn lại một ít vụn bánh mì, lá rau nát, cùng với túi nilon rách rưới. Phòng thứ nhất thì đã bị dọn sạch.

Chính Khí Lăng Nhiên nhíu mày: "Ai phá hoại thế này, không cần thiết chứ..."

Phòng chứa đồ thứ 1 và thứ 2 đã hết thức ăn, vậy chỉ có thể đi đến phòng thứ 3 vừa mở hôm nay, lấy thức ăn của hôm nay như bình thường.

Phòng thứ ba tương đối bình thường, có lượng thức ăn cho khoảng 10 người, tương đối phong phú.

Chính Khí Lăng Nhiên đếm số lượng bánh mì sữa bò, đã thiếu đi phần của 2, 3 người, hiển nhiên đã có người đến trước rồi.

Ông cân nhắc xem có nên lén lấy thêm chút đồ ăn dự trữ không.

Nhưng nghĩ lại, hôm nay có sống qua nổi không còn chưa biết, thật không cần thiết.

Ông dứt khoát cầm mấy túi sữa bò và bánh mì, ôm về đại sảnh hội nghị tầng một, đặt lên bàn, ai thích ăn thì lấy.

Vẫn phải diễn cái vẻ người tốt bụng, chuyện nhấc tay làm cũng chẳng hại gì.

Khi Chính Khí Lăng Nhiên ăn sáng tại đại sảnh hội nghị, Lập Trình Viên, Tesla, Tôi Dùng Rejoice, Kokoro-chan đều có mặt.

Tất cả mọi người đều cúi đầu ăn, không ai để ý đến ai.

Kokoro-chan đến sau, vừa vặn thấy Chính Khí Lăng Nhiên đi lấy bánh mì, bèn nói một tiếng cảm ơn.

Chính Khí Lăng Nhiên cười với cô, nói câu không có gì, cũng không có chuyện gì xảy ra.

Ăn sáng trong bầu không khí tương đối nặng nề, không ai nói chuyện.

Chính Khí Lăng Nhiên cũng giữ vẻ mặt nghiêm túc, ăn uống bình thường, trong lòng tự hỏi nên đối mặt với sự công kích của người chơi khác sau này như thế nào.

Không ngoài dự đoán, chưa được bao lâu, Tesla đã đứng dậy, giận dữ quát Chính Khí Lăng Nhiên: "Mẹ kiếp, tao mất một thân phận, có phải do cái lão già chết tiệt mày làm không!"

Chính Khí Lăng Nhiên thấy thế, thản nhiên đáp: "Cậu mất thân phận?"

"Tôi cũng mất một thân phận đây này. Có phải do hôm qua cậu loại tôi, một người tốt, không thành công, nên tối về trả thù tôi không? Hừ."

Tesla sững sờ: "Ông nói nhảm cái gì thế!"

"Biết đâu Phù Thủy thấy ông giống sói, nên cho ông uống độc đấy."

"Ha ha..."

"Hôm qua giọng điệu ông đâu có như thế này, bây giờ cuối cùng cũng lộ nguyên hình rồi hả!"

Chính Khí Lăng Nhiên cãi lại: "Cậu bị loại một thân phận thì tâm trạng không tốt, tôi bị loại một thân phận thì tâm trạng có thể tốt sao?"

"Bạn trẻ Tesla, cậu oan uổng cho tôi rồi."

Tesla còn muốn nói thêm gì đó, nhưng lại bị Tôi Dùng Rejoice kéo lại. Cuối cùng gã chỉ trừng mắt nhìn Chính Khí Lăng Nhiên thêm hai cái rồi thôi, không tiếp tục nói nữa.

Chính Khí Lăng Nhiên tiếp tục ăn bánh mì, trong mắt lóe lên một tia sáng.

Thì ra là thế.

Người chơi bị đao mất một thân phận nhưng vẫn còn một thân phận chưa chết, sẽ không có ký ức bị đao vào ban đêm.

Phàm là có ký ức.

Tesla sẽ nói: "Hôm qua có phải ông là con Ma Sói đã đao tôi không", chứ không phải nói "Tôi bị loại một thân phận, có phải do ông làm không".

Khi nói chuyện, Chính Khí Lăng Nhiên cũng đặc biệt cẩn thận.

Không nói một chữ nào về suy đoán mình có thể bị đao hay bị Phù Thủy độc, đề phòng góc nhìn của người chơi bị loại vào ban đêm xuất hiện sai lệch, vô tình để lộ sơ hở.

Cứ như vậy.

Hôm qua lúc ăn cơm mọi người còn thảo luận trò chơi, cuối cùng cùng đi xem thi thể.

Hôm nay, không ai tổ chức gì cả, chỉ cắm cúi ăn, ăn xong ngồi ngẩn ra.

Chính Khí Lăng Nhiên cũng đang chờ đợi, chờ đợi Tôi Dùng Rejoice nhảy ra, tự thú thân phận Kẻ Chết Thay chất vấn ông, hoặc mở miệng thăm dò ông.

Trong lòng ông tính toán xem nên đáp lại thế nào cho tốt nhất, thỏa đáng nhất.

Nhưng chờ Tesla, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên ăn sáng xong, cũng mãi không có ai nhắc lại chuyện người chơi bị loại đêm qua.

Ngược lại, sau bữa ăn, lúc sắp rời đi, Lập Trình Viên hỏi Chính Khí Lăng Nhiên: "Sắc mặt không tốt lắm, ngủ không ngon à?"

Giọng điệu bình thường, hoàn toàn không có cảm giác thù địch gay gắt như hôm qua, dường như là lời hỏi thăm giữa bạn bè.

Mặc dù nhìn qua là chuyện tốt, nhưng Chính Khí Lăng Nhiên lại cảm thấy không ổn.

Khi một kẻ rõ ràng thù địch với ngươi lại mỉm cười với ngươi, điều đó nói lên cái gì?

Xóa bỏ hiềm khích lúc trước?

Không.

Hắn ta có thể đã nắm chắc phần thắng để loại bỏ ngươi.

Nguy hiểm, thế cục trước mắt vô cùng nguy hiểm.

Chính Khí Lăng Nhiên ngẩng đầu lên, trong mắt mang theo vài phần bất đắc dĩ: "Ở cái chỗ này, làm sao mà ngủ ngon được."

"Sợ."

"Nhưng sợ cũng vô dụng, chẳng phải là đã bị loại một thân phận rồi sao."

"Hầy..."

Lập Trình Viên vẫn mang đôi mắt thâm quầng, đôi mắt đầy tơ máu nhìn Chính Khí Lăng Nhiên, thản nhiên nói: "Ông chấp nhận, nhanh thật đấy."

Chính Khí Lăng Nhiên sững sờ, muốn nói gì đó.

Nhưng không đợi Chính Khí Lăng Nhiên mở miệng, Lập Trình Viên đã quay người rời đi, không cho ông thêm bất kỳ cơ hội nào để nói chuyện.