Chương 39

Chương 39: Trò chuyện bất thành

Sau khi Lập Trình Viên rời đi, Tesla và Tôi Dùng Rejoice cũng lần lượt đi khỏi, tại chỗ chỉ còn lại Kokoro-chan và Chính Khí Lăng Nhiên.

Kokoro-chan thỉnh thoảng liếc nhìn Chính Khí Lăng Nhiên đang cúi đầu trầm tư, nhưng không nói lời nào.

Trong lòng Chính Khí Lăng Nhiên lúc này đang suy tính điên cuồng, ông cảm thấy tình thế đã tệ đến cực điểm, nhất định phải nghĩ cách thay đổi cục diện trước mắt.

Làm sao bây giờ? Nên làm gì đây?

Chính Khí Lăng Nhiên suy đi tính lại, vẫn quyết định đi tìm Hip-hop hip-hop trước, chốt lại chuyện xác nhận người tốt cho ông vào hôm nay.

Chính Khí Lăng Nhiên nói: "Bạn trẻ Kokoro-chan."

"Cô cứ từ từ ăn, tôi không ở đại sảnh nữa, đi trước đây."

Kokoro-chan đáp: "Vâng, được ạ."

Chính Khí Lăng Nhiên chào xong liền đi thẳng, chỉ còn lại một mình Kokoro-chan ở đại sảnh.

Kokoro-chan nhìn theo bóng lưng Chính Khí Lăng Nhiên, trong mắt hiện lên vẻ do dự, lẩm bẩm: "Chính Khí Lăng Nhiên là Sói."

"Nhưng cái thân phận bị loại của ông ta, có phải là Ma Sói hay không..."

"Rốt cuộc mình có nên giúp hay không?"

"Nếu muốn giúp, thì phải giúp thế nào?"

Sữa bò trắng thuần dính trên đôi môi mọng của Kokoro-chan, cô khẽ nhấp môi, nuốt chút sữa vào trong miệng.

"Xem tình thế trước đã, cũng chờ tin tức từ chị Ứng Ly và Sói Thánh Nữ xem sao."

Một lát sau.

Kokoro-chan đứng dậy, thu dọn rác trên bàn bỏ vào thùng rác, sau đó đi về phía tầng hai của trung tâm nghiên cứu.

.

Trong phòng của Hip-hop hip-hop.

Lúc Chính Khí Lăng Nhiên gõ cửa, Hip-hop hip-hop vẫn chưa tỉnh, bị đánh thức nên mắt nhắm mắt mở, rõ ràng vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Sau khi nghe Chính Khí Lăng Nhiên giải thích tình hình, hắn vuốt cái đầu trọc lóc, nói: "Yo yo."

"Thân phận người tốt bị loại, thế tôi bỏ phiếu trước xác nhận người tốt cho ông kiểu gì?"

Giọng điệu hắn có chút lắp bắp, khá ngắn gọn, nhưng lại mang theo vài phần hưng phấn.

Người bị loại một thân phận là Chính Khí Lăng Nhiên, mối nguy hiểm mang tên cô nàng côn đồ hôm nay không còn, cái thần chức Kẻ Chết Thay có khả năng kéo người chết chung cũng không còn.

Hip-hop hip-hop bây giờ chẳng những không buồn mà còn có chút hưng phấn và vui vẻ, điều này hoàn toàn có thể hiểu được.

Chính Khí Lăng Nhiên sầm mặt lại, gật đầu: "Đúng!"

"Sau khi con nhóc Hồng đi rồi, tôi lại trở thành kẻ đứng ở vị trí tâm điểm."

"Nếu còn 2 thân phận, tôi hoàn toàn không cần sợ, có thể chào hỏi bọn họ một chút."

"Nhưng bây giờ Kẻ Chết Thay đã dùng kỹ năng lên người tôi, chỉ còn một thân phận, tôi không thể mạo hiểm được. Cậu nhất định phải toàn lực bảo vệ tôi."

"Chúng ta ngồi cùng một thuyền, nếu tôi bị loại, cậu tuyệt đối sẽ không xong đâu."

"Nếu cậu chứng nhận thân phận người tốt cho tôi mà không bị loại, tôi có thể lấy thân phận người tốt, công khai bảo vệ cậu, kiểm soát nhịp điệu ván chơi này."

"Đến lúc đó hai ta phối hợp, đuổi hết đám người tốt và phe trung lập đi, Ma Sói chúng ta sẽ thắng!"

Thực ra ai cũng biết, ván chơi này phe người tốt đông, phe trung lập và Ma Sói ít.

Nếu phe trung lập và Ma Sói đều tự khai thân phận, cam nguyện bị loại, thì tuyệt đại đa số người chơi đều có thể sống sót ra ngoài.

Nhưng có tên trung lập hay Ma Sói nào dám chơi kiểu đó?

Tự mình ngu ngốc khai thân phận Ma Sói, quay đầu lại đồng đội Sói không nói đạo lý giết luôn mình thì sao?

Hoặc phe trung lập thừa nước đục thả câu thắng cuối cùng thì sao?

Cho nên vẫn phải chơi theo cách thông thường, mà chơi kiểu đó thì phe cực kỳ có lợi thế chính là Ma Sói, ít nhất rủi ro tử vong vào ban đêm nhỏ, quyền lựa chọn nằm trong tay mình.

Bây giờ thân phận Ma Sói của Chính Khí Lăng Nhiên không còn nữa cũng là chuyện bất đắc dĩ, ông chỉ có thể dùng cách này để thuyết phục Hip-hop hip-hop.

Buổi tối, chỉ cần không đi cùng khu nghỉ ngơi với Hip-hop hip-hop, trao đổi trước xem giết ai, thì hắn sẽ không biết được thân phận Ma Sói của ông đã bị loại.

Và trong quá trình giao tiếp này, ít nhiều cũng mang chút ý vị uy hiếp.

Dù sao nói với Hip-hop hip-hop thân phận là Sói Vương + Người tốt, đã là ám chỉ nếu mình bị loại sẽ kéo hắn theo.

Hip-hop hip-hop ngược lại không nghĩ nhiều như vậy, rất sảng khoái đồng ý: "Không vấn đề."

"Yo yo, tối nay loại ai?"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Tôi đang suy nghĩ, lát nữa xem tình hình tôi phát biểu thế nào, đánh ai thì cậu cứ theo đó mà bỏ phiếu."

Hip-hop hip-hop gật đầu đồng ý.

Thực ra cũng không có quá nhiều chuyện để nói, chủ yếu chỉ là chút việc này.

Trước khi đi, Chính Khí Lăng Nhiên suy nghĩ một chút rồi dặn dò: "Bây giờ là ngày thứ ba, Tiên Tri Vàng có hai cơ hội soi người."

"Chờ lúc tôi bị công kích cậu hãy nhảy ra, nói ngày đầu tiên đã kiểm tra thân phận 2 của tôi, là thân phận người tốt."

"Hôm qua... cứ nói là kiểm tra Kokoro-chan đi, bảo thân phận thứ 2 của cô ta là người tốt."

"Nguyên nhân à, cậu thích Rap, cô ta thích hát, thấy hôm qua cô ta bỏ phiếu trắng nên muốn xem thử thân phận, lý do này hẳn là phù hợp."

Nguyên nhân Chính Khí Lăng Nhiên để Hip-hop hip-hop xác nhận người tốt cho Kokoro-chan không phải vì biết Kokoro-chan là Ma Sói.

Mà là việc Hip-hop hip-hop kiểm tra Kokoro-chan nghe khá hợp lý. Hơn nữa trong nhóm ba người Otaku, Kokoro-chan tuy không thích lên tiếng nhưng lại ở vị trí nòng cốt, đại khái có thể ảnh hưởng đến phiếu bầu của Kuuhaku và Vương Tiểu Bàn. Đây cũng là ngầm lôi kéo nhóm ba người Otaku đứng về phía mình, để bản thân có lợi thế hơn trong khâu bỏ phiếu.

Sau khi Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop hip-hop thỏa thuận xong chiến thuật bỏ phiếu tối nay, Chính Khí Lăng Nhiên rời khỏi phòng hắn, quyết định tiếp tục đi lôi kéo và thăm dò những người chơi khác.

Vấn đề đầu tiên là, tối nay mình nên đánh ai, và đánh như thế nào.

Hiện tại còn lại 10 người chơi.

Hip-hop hip-hop, Ứng Ly chắc chắn không thể công kích, họ là người Ma Sói, trước mắt đang đứng về phía mình.

Nhóm ba người Otaku không thể công kích, một khi công kích mình chắc chắn bị loại.

Như vậy chỉ còn lại Tesla, Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice, Cực Phẩm Trời Ban.

Nên gia nhập phe Tôi Dùng Rejoice, hay là công kích phe Tôi Dùng Rejoice đây?

Gia nhập phe Tôi Dùng Rejoice để tìm người chơi khác công kích thì vị trí của mình vẫn rất nguy hiểm, chẳng những buổi tối mình có thể bị loại, mà còn dễ bị những người Ma Sói chưa rõ danh tính ngầm nhắm vào.

Nếu không gia nhập, Tôi Dùng Rejoice là thần chức, lại có chút khó công kích...

"Mình vẫn là quá thế cô sức yếu, phàm là thêm một đồng đội Sói có thể kiểm soát, cũng sẽ không bị động như vậy."

Nếu Ứng Ly nghe lời mình, cũng có thể diễn một vở kịch.

Để Ứng Ly nhảy ra nhận Kẻ Chết Thay, nói rằng mình ăn dao, người bị kéo theo là Tesla.

Như vậy.

Trong mắt những người tốt không có tầm nhìn, người ăn dao tối nay chính là mình và Ứng Ly, người ăn độc là cô nàng côn đồ, rất rõ ràng là do nhóm Lập Trình Viên làm.

Mà việc Ứng Ly luôn bỏ phiếu cho cô nàng côn đồ là vì cô nàng côn đồ mạo nhận thân phận của cô ta, cũng hợp tình hợp lý.

Một ván nhảy Song Thần đẹp đẽ biết bao, đến lúc đó khả năng cao có thể đánh sập nhóm Lập Trình Viên. Nhưng vì Chính Khí Lăng Nhiên không có cách nào tìm Ứng Ly, nên không thể thực hiện kế hoạch này.

Một là Ứng Ly không phải người chơi dễ kiểm soát, hai là thân phận Ma Sói của mình đã bị loại.

Nếu để đối phương biết mình nắm rõ thân phận của cô ta, buổi tối có nguy cơ bị Ứng Ly giết diệt khẩu.

"Quả nhiên, vẫn là phải đánh Lập Trình Viên!"

"Tạo ra cảm giác mình và cô nàng côn đồ đều là người tốt, để mọi người cảm thấy Lập Trình Viên là con Sói đang quấy đục nước, là kẻ chủ mưu sau màn."

"Nhưng, cậu ta rốt cuộc có phải là Ma Sói hay không..."

Hai đêm rồi Chính Khí Lăng Nhiên đều không chọn cùng khu nghỉ ngơi với Lập Trình Viên, thật sự không thể xác định 100% đối phương có phải Ma Sói hay không.

Nhưng bây giờ cũng chẳng sao cả, dù gì thân phận Ma Sói của mình cũng chẳng còn.

Nếu Lập Trình Viên thực sự là Ma Sói, thì ngược lại là chuyện tốt, coi như giúp mình tẩy trắng triệt để.

Suy tính đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên không do dự nữa, quyết định đi lôi kéo thăm dò người chơi khác.

Mục tiêu đầu tiên không phải nhóm ba người Otaku, mà lại là Tesla.

Theo Chính Khí Lăng Nhiên thấy, Tesla tuy bề ngoài vô cùng thù địch với mình, nhưng thực tế là một lá bài dễ bị dao động.

Quan điểm cũng không kiên định lắm, có khả năng kiếm được phiếu.

Cứ như vậy, Chính Khí Lăng Nhiên đi dạo quanh khu nghỉ ngơi một vòng, quả nhiên tìm thấy Tesla.

Dưới giọng điệu tương đối nhún nhường, ông thành công thuyết phục Tesla nghe mình nói chuyện một lát.

Chính Khí Lăng Nhiên mở lời: "Bạn trẻ Tesla."

"Bây giờ tình hình là thế này."

"Đêm qua cậu bị loại một thân phận, đêm qua tôi cũng bị loại một thân phận, chúng ta là chiến hữu cùng chung cảnh ngộ rồi!"

Tesla nhìn Chính Khí Lăng Nhiên, hờ hững nói: "Ai thèm làm chiến hữu anh em với ông?"

"Đáng đời, không tiễn!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cái này..."

Được rồi, Tesla đúng là cái tính khí nóng nảy như vậy.

Không quan tâm thế nào, dù sao người tôi nhìn không thuận mắt đã chết, vậy là vui rồi.

Mặc dù vừa mở miệng đã bị mắng, nhưng Chính Khí Lăng Nhiên không hề tức giận, còn thầm mừng.

Nếu Tesla không phải kiểu tính khí nóng nảy vô não này, thì còn thật sự khó thuyết phục.

Càng là loại người này, càng dễ lừa.

Mà một khi lừa được, đó chính là một vũ khí sắc bén, đủ để kẻ địch phải uống một bình.

Chính Khí Lăng Nhiên tiếp tục: "Bạn trẻ, chúng ta gần đây không oán ngày xưa không thù, thật không đến mức đó."

"Cậu nghĩ kỹ mà xem, từ khi ván chơi này bắt đầu, tôi có từng công kích cậu, hay làm khó cậu chưa?"

"Cậu đi theo phe bạn trẻ Hồng, chẳng phải vì không hợp với Cực Phẩm Trời Ban, cãi nhau xong mới bị buộc phải chọn phe sao."

"Trạng thái trước mắt là:"

"Bạn trẻ Hồng chết, tôi bị loại một thân phận, cậu bị loại một thân phận."

"Ai còn sống nhăn răng đây?"

"Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice, Cực Phẩm Trời Ban chứ ai!"

"Mấy kẻ này nhìn thì có vẻ tích cực nhất, sao bọn họ lại không chết?"

Nói đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên ghé sát lại gần Tesla: "Bạn trẻ, hôm qua lúc chúng ta cùng đi phòng Tôi Rất Mạnh kiểm tra thi thể, cậu cũng đâu có xem kỹ thi thể, toàn là Lập Trình Viên xem đó chứ."

"Cái lý do công kích tôi trong giai đoạn bỏ phiếu tối qua, là do cậu tự nghĩ ra sao?"

"Tôi thấy không phải, là Lập Trình Viên nghĩ ra chứ gì."

Tesla nghe đến đây, có chút do dự, không nói gì.

Chính Khí Lăng Nhiên thấy Tesla dao động, vội vàng thừa thắng xông lên: "Ui chao, người anh em."

"Cậu bị lừa rồi, bị Ma Sói cầm như súng mà bắn đấy!"

"Tên Lập Trình Viên kia tại sao không tự mình nói, lại cứ phải để cậu nói?"

"Nếu hôm qua tôi bị loại, thân phận lật lên là người tốt, cậu thử nói xem vòng bỏ phiếu tiếp theo nên loại ai?"

"Không phải tôi, không phải bạn trẻ Hồng, mà là nhắm vào cái thân phận người tốt của cậu đấy!"

"Cậu tốt nhất nên suy nghĩ một chút."

"Tại sao chúng ta đều bị loại, còn bọn Lập Trình Viên thì một cái thân phận cũng không mất."

"Con mụ Cực Phẩm Trời Ban vốn đứng về phía tôi, tại sao buổi tối lại bỏ phiếu trắng, đột nhiên không bỏ phiếu nữa?"

Teslau mày: "Cô ta... cảm thấy ông không phải người tốt, mình đứng sai phe?"

Chính Khí Lăng Nhiên vỗ đùi đánh đét một cái, vẻ mặt như thể 'cậu hồ đồ quá': "Bạn trẻ!"

"Lập Trình Viên và Cực Phẩm Trời Ban có thể đều là Sói, hai con Ma Sói đang quấy đục nước ở đây."

"Bất kể tôi hay bạn trẻ Hồng bị loại, bọn họ đều không chịu thiệt."

"Ngược lại là tôi, bạn trẻ Hồng, cậu, ba người chúng ta nhìn thế nào cũng thấy nguy hiểm."

"Nói trắng ra, cậu công kích tôi ngay từ ngày đầu tiên, chẳng phải cũng là do nguyên nhân từ Cực Phẩm Trời Ban sao? Chỉ có cô ta và Lập Trình Viên là đang đổ thêm dầu vào lửa thôi!"

Theo lời Chính Khí Lăng Nhiên, trên mặt Tesla rõ ràng xuất hiện vẻ bừng tỉnh đại ngộ, biểu cảm giận dữ hiện rõ mồn một.

Tesla: "Mẹ kiếp, thật sự có khả năng này!"

Chính Khí Lăng Nhiên thấy Tesla dao động, trong lòng thầm đắc ý.

Tesla vô não thù địch mình, trong tình huống này, làm sao mới có thể kéo hắn về phe mình?

Ý tưởng của Chính Khí Lăng Nhiên là tạo ra một kẻ địch mà hắn ghét hơn, sau đó vào lúc này đứng cùng chiến tuyến với Tesla, cùng nhau công kích kẻ địch đáng ghét hơn đó.

Bởi vì cái gọi là, kẻ thù của kẻ thù chính là bạn.

Không còn nghi ngờ gì nữa, Tesla và Cực Phẩm Trời Ban là không hợp nhau nhất, từ lúc bắt đầu hai người đã không ít lần chửi nhau.

Mà trong quá trình chửi nhau, Tesla thua nhiều thắng ít, trong lòng không có chút oán niệm nào là không thể.

Chính Khí Lăng Nhiên lợi dụng điểm này, quy chụp Cực Phẩm Trời Ban thành Ma Sói, Tesla chắc chắn sẽ sẵn lòng nghe.

Tiếp theo chính là nét vẽ của thần.

Làm sao để Tesla cho rằng Lập Trình Viên cũng không tốt đẹp gì?

Đáp án là:

Liên kết chặt chẽ Cực Phẩm Trời Ban mà Tesla ghét với Lập Trình Viên, tạo ra giả tượng bọn họ là đồng đội, đang âm thầm làm chuyện xấu, như vậy vấn đề sẽ được giải quyết.

Tesla bây giờ đã bắt đầu chửi mắng Cực Phẩm Trời Ban: "Tao đã bảo sao hôm qua tao bị loại một thân phận, hóa ra là con mụ béo chết tiệt đó giở trò, thế này thì quá hợp lý!"

Nói đến đây, Tesla còn cố ý nhảy xuống giường, vỗ vỗ vai Chính Khí Lăng Nhiên: "Lão già, cảm ơn ông nhắc nhở, tôi hiểu rồi."

Ồ hô.

Bây giờ hỏi Tesla muốn loại ai, vậy chắc chắn là muốn loại Cực Phẩm Trời Ban.

Nhưng phương án này chắc chắn không được, đến lúc đó đánh Cực Phẩm Trời Ban không đủ lý do, mình vẫn là người có khả năng ăn nhiều phiếu loại nhất.

Trong tình huống này nên làm thế nào?

Rất đơn giản.

Phân tích thật kỹ, liệt kê thêm vài manh mối và khả năng Lập Trình Viên và Cực Phẩm Trời Ban là đồng đội.

Thật hay giả không quan trọng, quan trọng là để Tesla ngày càng tin tưởng lời ông, tin tưởng Cực Phẩm Trời Ban và Lập Trình Viên là Ma Sói, là đồng đội Sói.

Phân tích cục diện hiện tại, biểu thị bây giờ đã đến tình cảnh cấp bách, nhất định phải mở ra cục diện cho người tốt, nhất định phải ưu tiên đánh Lập Trình Viên ra, để mọi người nhìn rõ thân phận thật sự của hắn, người tốt mới có hy vọng thắng lợi.

Nếu đợt này thành công.

Như vậy buổi tối mình sẽ không dễ bị loại, còn có thể tiễn Lập Trình Viên nguy hiểm nhất đi, quả thực là một mũi tên trúng nhiều đích, tuyệt sát!

Và hiện tại việc này cũng đã thành công một nửa.

Nói trắng ra, Chính Khí Lăng Nhiên là lão giang hồ, lừa gạt cái tên đầu đất Tesla này còn không dễ sao.

Ngoài mặt bất động thanh sắc, trong lòng lại cười nở hoa.

Càng đến lúc này càng không thể gấp gáp, nhất định phải kiên nhẫn.

Làm từng bước, phân tích giải thích từng chút cho Tesla, dẫn dắt sự thù địch của hắn từ Cực Phẩm Trời Ban sang Lập Trình Viên!

Chính Khí Lăng Nhiên hỏi: "Bạn trẻ."

"Bây giờ cậu biết tối nay bỏ phiếu cho ai rồi chứ?"

Tesla lập tức đứng dậy, vô cùng bình tĩnh nói: "Còn phải nói nữa sao, đương nhiên là loại ông rồi."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Nhưng thế cục hiện tại loại Cực Phẩm Trời Ban hoàn... Hả?!!"

Khoan đã, hình như có chỗ nào không đúng.

Sao mẹ nó nói chuyện cả buổi, thằng nhóc này vẫn muốn loại mình là thế nào?!!