Chương 40

Chương 40: Bồi bổ thân thể

Trong lòng Chính Khí Lăng Nhiên vô cùng kinh ngạc, nhưng trên mặt vẫn cười làm lành: "À, ha ha..."

"Cái này... tại sao vẫn muốn loại tôi?"

Tesla liếc xéo Chính Khí Lăng Nhiên một cái: "Lão già, ông nhìn xem bây giờ là ngày thứ mấy rồi."

"Bây giờ là ban ngày thứ ba, nếu như trước đó đều đánh nhầm muốn đánh lại từ đầu, thì người chơi tốt cũng sắp chết sạch rồi."

Ván chơi này tổng cộng có 5 thân phận Ma Sói, nếu Ma Sói đoàn kết thì cũng có chừng 10 phiếu.

Bây giờ còn bao nhiêu người chơi, bao nhiêu thân phận?

10 người chơi tổng cộng 18 thân phận, cũng chính là 18 phiếu.

Nếu bây giờ Ma Sói chưa bị loại con nào, thì còn chơi bời gì nữa, không bằng chờ chết cho xong.

Đầu óc Tesla tuy nhảy số không nhanh như vậy, nhưng làm phép đếm đơn giản thì không thành vấn đề.

Dù sao mình chắc chắn không nhận ra hết lũ sói, đi theo Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice cũng là theo, đi theo Chính Khí Lăng Nhiên cũng là theo.

Đều đến nước này rồi, tại sao phải nửa đường tốn công đổi đội mà kết quả chưa chắc đã tốt.

Hơn nữa, ông Chính Khí Lăng Nhiên, ông thật sự lợi hại như vậy thì đừng có chết chứ!

Theo Tesla thấy, Chính Khí Lăng Nhiên trông thì có vẻ thông minh, nhưng cũng chỉ đến trình độ này thôi, chẳng phải cũng bị loại mất một thân phận rồi sao.

Bây giờ nghe Chính Khí Lăng Nhiên lải nhải, cũng đơn thuần là trêu chọc ông ta một chút, thuận tiện xem có thu thập được chút tình báo ngoài ý muốn nào không.

Thực ra Chính Khí Lăng Nhiên nhìn người cũng không sai, Tesla quả thực không kiên định như vậy. Sau kết quả bỏ phiếu hôm qua, gã đã cảm thấy Lập Trình Viên và Tôi Dùng Rejoice có vấn đề.

Nhưng đêm qua suy đi tính lại, cuối cùng gã vẫn chọn đâm lao phải theo lao.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cũng chính vì đã là ngày thứ ba, cho nên mới..."

Tesla không cho Chính Khí Lăng Nhiên cơ hội nói hết câu, phất tay đuổi khách: "Đi đi, cứ thế nhé."

"Tôi nghỉ ngơi chút, suy nghĩ thêm đã, đừng làm phiền tôi!"

Nói rồi, Tesla đuổi Chính Khí Lăng Nhiên ra khỏi phòng mình.

Rầm ——!

Cùng với tiếng cửa phòng đóng lại, tiếng khóa sắt cài then, nụ cười gượng gạo trên mặt Chính Khí Lăng Nhiên cũng cứng đờ.

Sắc mặt và ánh mắt sầm xuống đen sì, ông cúi đầu trầm tư, rõ ràng áp lực rất lớn.

"Không ổn rồi..." Ông lẩm bẩm.

Chính Khí Lăng Nhiên cũng không ngốc, Tesla ngoài miệng nói là suy nghĩ thêm, nhưng cái thái độ đó rõ ràng không giống như đang suy tính, chắc chắn là muốn loại mình.

Lập Trình Viên + Tôi Dùng Rejoice + Tesla = 5 phiếu.

Mình + Hip-hop hip-hop + Ứng Ly = 5 phiếu.

Nhìn qua thì phiếu cứng của hai bên là 5 phiếu, nhưng Chính Khí Lăng Nhiên bây giờ lại bắt đầu lo lắng, cảm thấy lá phiếu của Ứng Ly chưa chắc đã theo mình.

Nếu cô ta thực sự giúp mình như vậy, tối hôm qua đã không cố ý che giấu thân phận.

Nếu tối nay trong khâu bỏ phiếu tình huống của mình không ổn, so với việc cô ta bỏ phiếu theo mình, thì khả năng cô ta treo phiếu lên đầu mình còn lớn hơn.

Chính Khí Lăng Nhiên cúi đầu, siết chặt nắm đấm, ánh mắt do dự bất định, trong đầu nhanh chóng suy tính.

"Không thể từ bỏ, nhất định phải tiếp tục kiểm phiếu!"

Vậy bây giờ đi thuyết phục Ứng Ly, ổn định 2 phiếu của cô ta trước sao?

Không, Chính Khí Lăng Nhiên duyệt người vô số, cho rằng Ứng Ly không phải loại người có thể thuyết phục.

Đi tìm cô ta trao đổi, lại chẳng biết trao đổi thế nào.

Chi bằng đi tìm những người chơi không phải Ma Sói, ngược lại vì họ không có tầm nhìn nên càng dễ bị lừa gạt và dao động.

.

Người chơi thứ hai Chính Khí Lăng Nhiên tìm đến là cô nàng có ngoại hình "dũng mãnh" nặng 250 cân, Cực Phẩm Trời Ban.

Cực Phẩm Trời Ban đang ở trong phòng, hơn nữa còn mở cửa cho Chính Khí Lăng Nhiên, quá trình vô cùng thuận lợi.

Cực Phẩm Trời Ban ngồi trên giường, Chính Khí Lăng Nhiên ngồi trên ghế.

Cực Phẩm Trời Ban nói thẳng: "Lão Lăng à, ông là người thông minh, tôi cũng không giả ngu với ông."

"Ngày đầu tiên tôi đứng về phía ông là vì con nhóc Hồng kia quá không đáng tin, tôi không ưa nổi cái kiểu người đắc ý như thế."

"Hôm qua phiếu công khai của tôi là phiếu trắng, nhưng phiếu kín lại theo ông."

"Nói thật, nhìn thấy kết quả bỏ phiếu tôi có chút hối hận."

"Với cái kiểu phiếu bầu này, ông không giống người tốt cho lắm..."

Chính Khí Lăng Nhiên biện bạch: "Tôi thực sự là người tốt."

"Tôi cũng nói thẳng, đứng trên lập trường của tôi, hôm nay bạn trẻ Hồng bị loại, tôi cảm thấy cô ấy hẳn là người tốt."

"Hôm qua nào là chữ giấu dưới thi thể Tôi Rất Mạnh, nào là tờ giấy check-kill, nào là đám Tesla nhảy ra thêm dầu vào lửa trong giai đoạn bỏ phiếu."

"Tôi cảm thấy bị lừa rồi, Ma Sói đang cố ý tạo ra điều kiện bất lợi, đổ thêm dầu vào lửa để hai người tốt chúng ta đánh nhau."

"Cái đám Tesla, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên."

"Nhóm thứ ba gồm Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan."

"Sói e là đều nằm trong số bọn họ. Hôm nay tình huống của tôi không tốt lắm, nếu thật sự không đoàn kết, ván này coi như xong."

"Tôi cũng không biết cô có phải Ma Sói hay không, nhưng cũng chỉ có thể kiên trì đến cùng, cố gắng nói rõ ràng tình huống này với cô."

Lúc khuyên Tesla, Chính Khí Lăng Nhiên cố ý nói xấu Cực Phẩm Trời Ban.

Bây giờ đến khuyên Cực Phẩm Trời Ban, Chính Khí Lăng Nhiên lại cố ý nói xấu Tesla, đầy rẫy những bài bản.

Cực Phẩm Trời Ban gật đầu: "Tôi là người tốt, ông nói những người chơi có vấn đề này, quả thực cũng gần giống suy nghĩ của tôi."

"Có điều cái tên ngốc Tesla kia thì không giống Ma Sói, đơn thuần chỉ là một kẻ lỗ mãng để người ta dắt mũi thôi."

Cực Phẩm Trời Ban nhìn Tesla thấy ghét, nhưng cô ta khá lý trí, cũng không cho rằng Tesla là Ma Sói, ngược lại cảm thấy gã giống người tốt nhất.

"Được rồi, tôi sẽ suy nghĩ thêm, xem tình hình tối nay thế nào đã rồi tính."

Chính Khí Lăng Nhiên thấy thế cũng không thể nói thêm gì nữa.

Vừa bước ra đến cửa, ông định nói thêm điều gì đó.

Nhưng sau khi do dự một chút.

Nghiến răng, trong mắt lóe lên một tia hung ác, cuối cùng ông cũng không nói ra, mở cửa rời đi.

.

Sau khi liên tiếp đi tìm ba người chơi, Chính Khí Lăng Nhiên cũng không vội vàng, mà bắt đầu đi dạo quanh tầng một và tầng hai của trung tâm nghiên cứu trước.

Vào ngày đầu tiên của ván chơi này, vì sân chơi rất lớn, mọi người đã dành vài giờ để đi dạo quanh trung tâm nghiên cứu, tìm kiếm manh mối trò chơi.

Nhưng đến giai đoạn hiện tại, trọng tâm đã quay trở lại bản thân người chơi, ngược lại không còn dư thừa tinh lực để nghiên cứu trò chơi nữa.

So với những phòng bệnh, văn phòng đổ nát lạnh lẽo ở tầng một.

Khi người chơi muốn thư giãn, rõ ràng họ thích chạy lên khu vực giải trí tầng hai hơn, giải trí một chút trong tâm trạng căng thẳng, thả lỏng một chút cũng rất tốt.

Sau khi Chính Khí Lăng Nhiên đi dạo tùy ý qua tầng một và tầng hai, vốn định xuống tầng hầm về phòng nghỉ ngơi một lát, chiều nay lại tìm nhóm ba người Otaku trao đổi.

Nhưng đột nhiên nghĩ đến ván chơi này còn có sân thượng tầng ba, nơi đó đoán chừng cũng chẳng có ai, tầm nhìn lại tốt, bèn nảy sinh ý định lên đó tĩnh tâm một chút.

Nhưng khi lên đến sân thượng tầng ba, xuyên qua bức tường kính nhìn thấy ánh mặt trời chói chang kia, ông lại bất ngờ phát hiện một người chơi đang đứng làm gì đó ở một khu vực giống như ruộng lúa trên sân thượng rộng lớn.

"Kuuhaku?"

Ừm, người này chính là Y Mặc.

Đột nhiên gặp Y Mặc ở khu vườn sân thượng bỏ hoang, Chính Khí Lăng Nhiên cũng có chút bất ngờ, thầm nghĩ đây là cơ hội tiếp xúc riêng tư hiếm có, vừa vặn qua đó tâm sự.

Nhưng chân vừa mới nhấc lên, ông lại có chút do dự.

Không vì lý do gì khác, đơn thuần là sau khi bị Y Mặc hành cho tơi tả ở thư viện ngày đầu tiên, ông sinh ra một loại tâm lý sợ hãi ngầm đối với Y Mặc.

Không phải sợ hãi về mặt vật lý, mà là thực sự rất không giỏi đối phó, có chút ngán ngẩm.

"Hầy, nhưng cũng không thể không tiếp xúc..."

Cuối cùng ông vẫn nhắm mắt đi đến bên cạnh Y Mặc, khom lưng như mèo nhìn xem Y Mặc đang làm gì.

Sân thượng rất lớn, khu vực Y Mặc đang đứng có vài cái chậu đất, bên trong trồng rất nhiều lúa, vừa vặn đã chín.

Y Mặc đang tuốt những bông lúa này ra, sau đó cầm một cái cối xay nhỏ giống như đồ chơi, đang xay lúa.

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn hồi lâu cũng không hiểu Y Mặc đang làm gì.

Suy nghĩ mãi vẫn không nhịn được hỏi: "Bạn trẻ Kuuhaku... Cậu đang làm gì đấy?"

Làm sao Y Mặc không biết Chính Khí Lăng Nhiên đến, nghe vậy cũng không quay đầu lại, vô cùng bình thường đáp: "Xay lúa, không phải rất rõ ràng sao?"

Chính Khí Lăng Nhiên đương nhiên biết Y Mặc đang xay lúa.

Nhưng đây chẳng phải là Trò Chơi Tử Vong Ma Sói sao?

Cậu ngồi xay lúa trong Trò Chơi Tử Vong Ma Sói, cũng quá kỳ quái, khiến người ta không thể hiểu nổi!

Chính Khí Lăng Nhiên suy tư một chút, phụ họa: "Tiểu huynh đệ Kuuhaku tâm tính thật tốt, còn có nhã hứng này, thực là hiếm có nha!"

Tâng bốc đối phương một chút để hắn vui vẻ, dễ nói chuyện.

Y Mặc nghe vậy, đặt đồ trong tay xuống, ngồi bệt xuống đất một cách tùy ý: "Tốt cái khỉ khô!"

"Cái mạng này không biết lúc nào thì đi, ai mà tâm trạng tốt cho nổi?"

Nói đến đây, Y Mặc cẩn thận nhìn quanh, nói với Chính Khí Lăng Nhiên: "Tôi nói cho ông biết, tôi đang chuẩn bị cho giai đoạn sau của trò chơi đấy!"

Chính Khí Lăng Nhiên sững sờ, lập tức thấy hứng thú: "Bạn trẻ, nói chi tiết nghe xem."

Y Mặc: "Ông đừng nhìn tôi bình thường cứ lù đù, nhưng đối với trò chơi lại cực kỳ coi trọng, luôn suy nghĩ làm sao mới có thể sống sót."

"Đêm qua lúc tôi xem 《 Hoa khôi sa ngã thích tôi 2 》, nam nữ chính bị lộ chuyện tình cảm ngầm, bị dư luận tấn công, liền bỏ trốn về quê, chơi trò làm ruộng tự cấp tự túc."

"Tôi đột nhiên nảy ra linh cảm, phát hiện một vấn đề."

"Ồ hô, ván chơi này chỉ có 12 phòng chứa đồ, vậy chẳng phải thức ăn ăn hết là hết sao, cũng sẽ phải đối mặt với vấn đề sinh tồn à?"

"Tôi vừa nghĩ, cái sân thượng tầng ba này trồng rất nhiều thứ linh tinh."

"Có thể tìm xem ở đây có gì ăn được không, dự trữ trước một ít để chuẩn bị cho bất cứ tình huống nào."

Nói đến đây, Y Mặc còn cố ý cảnh cáo Chính Khí Lăng Nhiên: "Tôi chỉ nói với ông thôi đấy, ông đừng có nói với người khác nhé."

"Không hổ là tôi, thật thông minh!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "A cái này..."

Ván chơi này thức ăn có hạn, nhưng cũng phải đủ để cầm cự qua 12 ngày chứ?

Cậu ta rốt cuộc đang nghĩ cái gì mà cho rằng ván chơi này 12 ngày cũng không kết thúc, cái đầu óc này cũng quá không bình thường...

Không hổ là cậu, bạn trẻ Kuuhaku!

Chính Khí Lăng Nhiên cảm thấy nên hùa theo Y Mặc một chút.

Nhưng nghĩ lại, nói toạc ra vấn đề này, biết đâu có thể rút ngắn khoảng cách với Kuuhaku, dứt khoát nói thẳng: "Bạn trẻ, ván chơi này chỉ có 24 thân phận."

"Một ngày loại 3 người chơi, chưa đến 8 ngày trò chơi đã kết thúc rồi, nghĩ thế nào cũng không liên quan đến vấn đề khan hiếm thức ăn đâu."

"Không có ý gì khác, chỉ là có lòng tốt nhắc nhở bạn trẻ một chút, sợ cậu làm chuyện vô ích thôi!"

Y Mặc nghe vậy, lộ ra ánh mắt như nhìn kẻ ngốc: "Ông già à, ánh mắt ông cũng quá thiển cận rồi."

"Trò chơi này cũng chưa chắc 8 ngày đã có thể kết thúc."

Chính Khí Lăng Nhiên cũng không hiểu chuyện gì xảy ra, bèn khiêm tốn thỉnh giáo: "Bạn trẻ, xin chỉ giáo!"

Y Mặc: "Hiện tại người chơi còn nhiều, vậy khẳng định không đề cập đến vấn đề lương thực."

"Vậy có khả năng nào, theo thời gian trôi qua, khi người chơi chết ngày càng nhiều, sẽ xuất hiện mấy loại tình huống."

"Loại thứ nhất: Tôi là người tốt, Ma Sói là con gái, đến cuối cùng cô ấy không nỡ giết tôi, tôi không nỡ loại cô ấy, kết quả là sống chung trong game?"

Hoàn toàn không thể nào...

Chính Khí Lăng Nhiên mặc dù nghĩ vậy, nhưng cũng không thể ngu ngốc nói ra, lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh: "Đúng a, bạn trẻ đẹp trai như vậy, ván chơi này còn có 3 người chơi nữ, thật đúng là có thể sẽ xảy ra."

Xảy ra cái khỉ mốc, tên Kuuhaku này đơn thuần là xem tiểu thuyết sắc hiệp đến hỏng não rồi!

Y Mặc: "Hừ hừ, tôi cũng thấy thế!"

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn dáng vẻ tự tin của Y Mặc, thực sự có chút không chịu nổi, vội hỏi tiếp: "Thế còn loại khả năng thứ hai?"

Y Mặc: "Loại thứ hai: Trò chơi đến cuối cùng, Ma Sói đều chết hết."

"Lại chỉ có phe người tốt và phe trung lập, quân số ngang nhau, khâu bỏ phiếu ai cũng không loại được ai, cuối cùng là tiêu hao."

"Người khác không có thức ăn, dần dần đều chết đói."

"Mà tôi, Kuuhaku, nhờ sớm dự trữ thức ăn, thành công sống đến cuối cùng!" Khuôn mặt kiêu ngạo.

Cái này cũng hoàn toàn...

Khoan đã, sao cảm giác thật sự có khả năng này?!

Chính Khí Lăng Nhiên cũng có chút bất ngờ, quả thực có khả năng xuất hiện tình huống này.

Chỉ có điều xác suất cực thấp, Kuuhaku có thể nghĩ đến vấn đề này, cũng đủ để chứng minh đầu óc không bình thường, vô cùng kỳ lạ rồi.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bội phục bội phục."

"Bạn trẻ quả là có tầm nhìn xa, thật sự lợi hại a."

"Chỉ là bạn trẻ đem tình báo quan trọng như vậy nói cho tôi biết, có tốt không đấy?"

"Quả nhiên, bạn trẻ coi tôi là bạn thật sự. Đã bạn trẻ như vậy, thì Chính Khí Lăng Nhiên tôi cũng nguyện ý đứng về phía bạn trẻ, giai đoạn bỏ phiếu chắc chắn sẽ ủng hộ..."

Không đợi Chính Khí Lăng Nhiên nói hết, Y Mặc đã ngắt lời: "Dừng dừng, đừng có thừa cơ làm thân nha!"

"Tôi nói cho ông biết, là vì thấy ông đến một cái thân phận cũng không còn, bây giờ cục diện lại không quá sáng tỏ, hoàn toàn chưa đến lúc tiêu hao lương thực, sẽ không tranh giành lương thực với tôi."

Mẹ kiếp, đau lòng!

Cậu nói thế chẳng khác nào bảo tôi sắp tiêu đời, cho nên nói gì cũng không sao cả à?

Nhưng người ta nói không sai, trước mắt thật sự đã đến giai đoạn này.

Chính Khí Lăng Nhiên cảm thấy nguy cơ, cũng không muốn tiếp tục lằng nhằng vô ích với Y Mặc, vội vàng đi thẳng vào vấn đề: "Bạn trẻ, tôi có thể hỏi một chút tại sao hôm qua cậu lại bỏ phiếu cho tôi không?"

Y Mặc ngược lại có chút ngượng ngùng, gãi đầu nói: "Ui chao, xin lỗi nhé."

"Lúc đó tình thế bắt buộc, cũng cảm giác bọn Tesla quá áp đảo, nếu tôi không hùa theo bỏ phiếu thì cứ như bị nhắm vào ấy."

"Tôi người này ấy mà, thực ra rất nhát gan."

"Nhưng bỏ phiếu xong mới phát hiện, chỉ có mình tôi làm trò hề."

Mắt Chính Khí Lăng Nhiên sáng lên: "Đúng vậy, bọn họ chính là khinh người quá đáng, tính công kích mạnh như vậy tám chín phần mười là Ma Sói."

"Bạn trẻ, hôm nay cậu cần phải thận trọng đấy."

"Nếu không bỏ phiếu cẩn thận, phe người tốt chúng ta sẽ nguy hiểm!"

Lúc này, Y Mặc đã lại bắt đầu xay lúa, có chút lơ đãng.

Y Mặc: "Đúng, ông nói đều quá đúng."

"Nhưng tôi người này thực ra không có chủ kiến gì, cũng không phải đặc biệt thông minh, rất khó nhìn rõ thế cục."

"Ừm, quả nhiên vẫn là tối nay xem tình hình rồi tính tiếp vậy."

Y Mặc ậm ừ qua loa, không đợi Chính Khí Lăng Nhiên nói chuyện, liền cầm lên một hạt lúa nghi hoặc nói: "Phải rồi lão già."

"Ông bảo cái lúa này có phải có vấn đề không, sao lại màu đen?"

"Mẹ kiếp, đừng bảo tôi nghiêm túc suy nghĩ cả buổi, quay đầu lại đống lúa này không ăn được lại làm tôi trúng độc..."

Y Mặc nói chưa dứt câu, đột nhiên dừng lại.

Sắc mặt thêm vài phần thân thiết, giọng điệu thay đổi, dịu dàng hơn rất nhiều.

"Lão huynh Lăng Nhiên, ông mấy ngày nay vất vả rồi."

"Tôi thấy lúa này không tệ, hay là tối nay cho ông nếm thử để bồi bổ thân thể nhé?"