Chương 41

Chương 41: Đều mang tâm tư

???

Bồi bổ thân thể cái khỉ khô!

Lúc không có việc gì thì gọi là lão già, có việc lại đột nhiên thành lão huynh đúng không!

Chính Khí Lăng Nhiên đáp: "Đây là Gạo Nếp Cẩm."

"Trong phòng chứa đồ của trung tâm nghiên cứu vẫn còn đủ thức ăn, số lương thực này bạn trẻ cứ giữ lại dự phòng đi."

Y Mặc: "À à, hóa ra là Gạo Nếp Cẩm."

"Không hổ là ông, lão già à, sống lâu kiến thức nhiều, lợi hại thật."

Cho dù Chính Khí Lăng Nhiên có giỏi diễn kịch đến đâu, trước sự chuyển đổi xưng hô chóng mặt từ "lão già" sang "lão huynh" của Y Mặc, ông cũng phải nhíu mày.

Nhưng trong lòng vẫn gấp gáp.

Y Mặc nói mình không có chủ kiến, dễ bị người khác ảnh hưởng cảm xúc, còn nhất định phải đợi tối nay xem tình hình rồi mới bỏ phiếu.

Chờ cậu tối nay xem tình hình, thế chẳng phải lại bị ảnh hưởng, hùa theo người khác bỏ phiếu sao?

Vẫn nên khuyên thêm chút nữa.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Lợi hại cái gì chứ, tối nay sắp bị Ma Sói công kích loại bỏ rồi đây."

"Bạn trẻ, tôi cảm thấy chuyện bỏ phiếu tối nay vẫn nên suy nghĩ kỹ trước, kẻo lại bị người khác dắt mũi."

"Tôi nói cho cậu biết, cái tên Lập Trình Viên kia..."

Y Mặc cắt ngang: "Biết rồi biết rồi."

"Tôi đang bận lắm, thực sự không phân biệt được thì tối nay bỏ phiếu trắng thôi."

"Tôi cũng không dám bỏ phiếu lung tung, nhỡ đâu loại nhầm Kẻ Chết Thay, Sói Vương gì đó, bị người ta tức giận kéo theo thì không hay..."

Nói đến đây Y Mặc đột nhiên sững lại, vội vàng sửa lời: "Mà này... Ông cũng đừng ở lì chỗ tôi mãi, nếu bị người khác nhìn thấy, cứ như tôi với ông đang thông đồng cái gì ấy."

Y Mặc cố tỏ ra tự nhiên, nhưng làm sao Chính Khí Lăng Nhiên không nhận ra sơ hở trong lời "lỡ miệng" của cậu ta.

Thấy thế ông cũng sững sờ, đột nhiên nhận ra một vấn đề.

Cái tên Kuuhaku này đêm qua bỏ phiếu cho mình, không chừng căn bản chẳng phải vì bị bầu không khí lôi kéo, mà là sợ cô nàng côn đồ là Kẻ Chết Thay, quay lại trả thù?!!

Đáng chết, còn giả vờ như thật ở đây.

Nói trắng ra căn bản chính là sợ bị loại, quá mức nhát gan.

Y Mặc đã nói đến mức này, Chính Khí Lăng Nhiên cũng không thể mặt dày ở lại, khách sáo hai câu rồi rời đi.

Sau khi bước vào cửa sân thượng, Chính Khí Lăng Nhiên quay lại nhìn vị trí của Y Mặc, trong lòng đăm chiêu.

"Sức uy hiếp của thân phận Kẻ Chết Thay, Sói Vương vẫn là có..."

"Phiếu của Kuuhaku e là không dễ lấy như vậy, nhưng việc cậu ta định bỏ phiếu trắng chắc cũng là thật."

"Hầy, cứ như vậy trước đã."

"Dù sao cũng tốt hơn là nhất quyết muốn dồn tôi vào chỗ chết. Phiếu mấu chốt vẫn nằm ở Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan."

"Trong hai người này chắc chắn có Sói, bất kể là phiếu công khai hay bí mật, ít nhất hôm qua chắc chắn có người ủng hộ tôi, thậm chí bảo vệ tôi."

"Cố gắng một chút vẫn còn hy vọng!"

Lẩm bẩm xong, Chính Khí Lăng Nhiên đi tìm Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan, chỉ để lại mình Y Mặc trên sân thượng.

Y Mặc cũng không rời đi, tiếp tục mân mê mớ Gạo Nếp Cẩm.

Làm một lúc, anh lấy ra một cái túi nhỏ, thu gom hết số gạo đã xay xong.

Nếu nhìn kỹ sẽ phát hiện trong cái túi nhỏ giấu dưới áo khoáng thể thao của Y Mặc đã đựng không ít thứ.

Không chỉ có lương thực, mà đủ thứ linh tinh đều có.

Nào là lá bưởi, quả thù du, xương rồng các loại.

Y Mặc vừa tỉ mỉ phân loại, vừa tiếp tục đi đến những nơi khác, cuối cùng ngồi xổm trước một bồn hoa, chăm chú quan sát một loại cỏ lá xanh rất nhỏ.

Loại cỏ này không lớn, mọc chi chít, trên thân dài mọc ra những chiếc lá hình ba cạnh.

Y Mặc nhẹ nhàng ngắt một nhánh nhỏ, nắm trong tay quan sát kỹ: "Cỏ Linh Lung, có độc đấy."

"Mà nhắc đến độc, Phù Thủy ván này đến giờ vẫn chưa có động tĩnh gì, e là có vấn đề rồi."

"Nếu là Phù Thủy, đại khái là..."

Lẩm bẩm một mình, trong mắt anh lóe lên một tia sáng, hiển nhiên đã có chút phỏng đoán.

.

Ở một bên khác.

Tầng một trung tâm nghiên cứu, tại khu vực linh đường tương đối tồi tàn, tối tăm, gần như không có người chơi nào lui tới.

Vòng hoa, bàn thờ, đèn hoa sen.

Ánh đèn đỏ sẫm kéo dài bóng của những hàng ghế, giống như có vô số người đang viếng thăm nơi này.

Những nơi âm u đáng sợ như linh đường, thực ra chẳng có mấy người chơi dám đến.

Tuy nhiên có chút bất ngờ, lúc này lại có một người đàn ông thân hình mập mạp đang ngồi trơ trọi trong đó, dáng vẻ có chút quỷ dị.

Hai tay cậu ta chắp lại thành kính, dường như đang cầu nguyện điều gì đó, miệng lẩm bẩm không rõ.

Đúng lúc này, một người khác bước vào linh đường.

Tiếng bước chân rất rõ ràng, không hề cố ý che giấu, đi đến sau lưng người mập mạp kia.

Người đó cũng không vội nói chuyện, dường như đang chờ đợi điều gì.

Khoảng 5 phút sau, người vào sau mới ngồi xuống bên cạnh người mập mạp, mở miệng hỏi: "Tại sao lại một mình ở cái nơi thế này."

"Gan cậu cũng lớn đấy, có phát hiện gì sao?"

Người mập mạp quay đầu lại, nhìn người bên cạnh, sợ sệt nói: "Không, cũng không có gì."

"Chính vì sợ, cho nên mới đến đây."

"Đây là nơi viếng người chết, đã có hai người chơi chết rồi, sau này chắc chắn sẽ còn người chơi khác chết đi."

"Mọi người đều vì bất đắc dĩ mới tham gia vào Trò Chơi Tử Vong, tôi muốn giúp họ cầu nguyện một chút, hy vọng họ đừng trách tội người còn sống."

"Coi như, coi như là... an ủi trong lòng?"

Người đang nói chuyện là Vương Tiểu Bàn.

Người vào sau, ngồi xuống cạnh Vương Tiểu Bàn bắt chuyện, là Lập Trình Viên.

Sắc mặt Lập Trình Viên vẫn thâm quầng như cũ, đôi mắt đầy tơ máu nhìn chằm chằm Vương Tiểu Bàn: "Cậu sợ, là vì cậu là Ma Sói, cảm thấy tự trách vì đã giết người?"

Vương Tiểu Bàn thấy thế vội lắc đầu: "Anh anh anh, đừng nói lung tung nhé!"

"Trong cái hoàn cảnh kín mít thế này, mỗi đêm đều có người chết, ban ngày cũng có thể có người chết."

"Không sợ mới là lạ đấy."

"Chẳng lẽ anh không sợ sao, chẳng lẽ anh vô tâm sao!!!"

Nói đến đây, Vương Tiểu Bàn mím môi: "Tôi thực sự rất sợ, đêm qua vừa nằm xuống là nhớ lại dáng vẻ chết thảm của Tôi Rất Mạnh, sợ mình cũng bị Ma Sói nhắm trúng, cả đêm không ngủ được."

"Lúc bình thường còn phải giả vờ như không sao, cũng không thể ủ rũ suy sụp, mặt mày đưa đám ngay trước mặt idol Kokoro-chan của tôi được."

"Tuyệt đối không được!"

"Tôi vốn định lên tầng hai tìm một chỗ ngồi một mình một lát."

"Nhưng đi đến đây, liền nảy ý định thắp cho họ nén hương, chờ một lúc, ngược lại thấy yên tâm và thư giãn hơn nhiều..."

Lập Trình Viên lạnh nhạt nói: "Trong Trò Chơi Tử Vong, người chết là chuyện thường tình, coi nhẹ là được."

"Người chết rồi là hết, cũng không tồn tại linh hồn hay vong linh gì đâu."

"Cậu có hy vọng họ chết hay không hy vọng họ chết, cũng chẳng ảnh hưởng gì đến họ, cũng chẳng thay đổi được gì cho cậu."

Vương Tiểu Bàn có chút tức giận, gắt lên: "Anh thật là lạnh lùng!"

Lập Trình Viên không phản bác, còn gật đầu: "Cậu nói đúng, nhưng người lạnh lùng thì lý trí hơn, dễ sống sót hơn."

Vương Tiểu Bàn nghe vậy thì im lặng.

Suy nghĩ một hồi, cậu cảm thấy lời Lập Trình Viên nói cũng không sai.

Không sai là một chuyện, nhưng có nhiều thứ biết rõ là không đúng vẫn cứ làm.

Gà rán Coca không tốt cho cơ thể, nhưng ai cũng thích ăn.

Thức đêm đọc truyện chơi game không tốt cho cơ thể, nhưng vẫn khó mà kiềm chế được.

Nói trắng ra, trong lòng Otaku ngưỡng mộ "người hướng ngoại", nhưng thật sự cho hắn cơ hội từ bỏ làm Otaku để trở thành người hướng ngoại, chưa chắc hắn đã làm.

Vương Tiểu Bàn cảm thấy Lập Trình Viên thật vô vị, do dự một lát rồi hỏi: "Anh... anh tìm tôi làm gì?"

Lập Trình Viên ngồi trên ghế, người hơi đổ về phía trước, hai tay khoanh lại, nhìn chằm chằm vào một linh vị không tên trên bàn thờ, rồi thản nhiên nói: "Đến bàn chuyện hợp tác."

.

Ở một bên khác, Tesla cũng đã rời khỏi phòng.

Gã muốn tìm Lập Trình Viên hoặc Tôi Dùng Rejoice nói chuyện, nhưng trớ trêu thay cả hai đều không có trong phòng.

Cái trung tâm nghiên cứu to đùng thế này, không ở trong phòng hay đại sảnh ban đầu thì tìm người cũng khá vất vả.

Đằng nào cũng phải đợi, Tesla nhớ lại ngày đầu tiên mình nhặt được chiếc chìa khóa kia, bèn lấy ra đặt trong lòng bàn tay ngắm nghía.

"Đi tìm thử xem, xem có tìm được tác dụng của cái chìa khóa này không."

.

Thời gian nói chậm thì chậm, nói nhanh cũng nhanh.

Thoáng chốc đã đến hơn 4 giờ chiều, Chính Khí Lăng Nhiên ngồi một mình trong phòng, cúi đầu cau mày suy tư.

Dưới những nếp nhăn hằn sâu trên trán là làn da tái nhợt do không nghỉ ngơi tốt và cảm xúc căng thẳng quá độ.

Chiều nay Chính Khí Lăng Nhiên đã đi tìm Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan.

Kết quả không mấy khả quan.

Lúc đó ba người Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan, Kuuhaku đang ở trung tâm giải trí tầng hai, đánh bài Đấu Địa Chủ.

Sau khi Chính Khí Lăng Nhiên trình bày quan điểm và tình hình của mình, cả 3 người đều không từ chối.

Nhưng vấn đề là, cũng chẳng ai đồng ý.

Trả lời qua loa, nói là đợi tối nay xem tình hình, không có một câu trả lời chắc chắn nào.

Tình huống của Chính Khí Lăng Nhiên bây giờ là gì?

Thì coi như còn một thân phận, thật sự bị loại thì mình cũng xong đời.

Cho dù có câu trả lời chắc chắn thì ông còn bán tín bán nghi, huống chi là thái độ lập lờ thế này.

Càng gần đến giai đoạn bỏ phiếu thì càng hoảng.

Hôm qua còn có thể giúp nấu cơm, đến hôm nay thì hoàn toàn hết hứng thú.

Chính Khí Lăng Nhiên cũng biết tâm lý mình bây giờ đã rất tệ, cứ tiếp tục thế này chắc chắn sẽ xảy ra chuyện.

Ông bèn xuống giường, ngồi vào bàn viết thư pháp một lúc.

Ông viết biệt danh của tất cả người chơi đã biết, phỏng đoán thân phận, thế cục hiện tại lên giấy.

Khi mực nước nhuộm đen tờ giấy Tuyên, Chính Khí Lăng Nhiên dần dần bình tĩnh lại.

Đặt bút lông xuống, ông cầm tờ giấy trên cùng lên, ánh mắt thâm thúy nhìn rất lâu.

『 Lập Trình Viên 』

"Ma Sói ván này, đại khái đều biết thân phận của ta."

"Cái thân phận “người tốt” của Hip-hop hip-hop, trong cục diện người tốt cực kỳ bất lợi sắp sụp đổ này, thực ra xác suất bị loại cũng không nhỏ..."

Nói đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên rơi vào trầm tư.

"Thế nhưng."

"Anh và Tôi Dùng Rejoice cả ngày không nhảy ra nói chuyện, rốt cuộc là đang chuẩn bị cái gì."

Chính Khí Lăng Nhiên cảm thấy, hai người bọn họ không thể nào không làm gì cả.

Chắc chắn đang âm thầm chuẩn bị cái gì đó, chờ đến tối nay tung ra đòn sát thủ kết liễu mình đây.

Và đây cũng chính là căn nguyên sự bất an trong lòng Chính Khí Lăng Nhiên.

Minh thương dễ tránh, ám tiễn khó phòng.

Lấy hữu tâm đối phó vô tâm, vào thời điểm cấp bách, thực sự rất dễ rơi vào thế hạ phong.

"Đã đến lúc tìm Lập Trình Viên nói chuyện rồi."

Nói xong, ông đặt tờ giấy xuống, dứt khoát rời khỏi phòng.