Chương 42

Chương 42: Giai đoạn bỏ phiếu

Khoảng 7 giờ 30 phút tối, Chính Khí Lăng Nhiên được Vương Tiểu Bàn gọi đến đại sảnh ăn cơm.

Cô nàng nàngn đồ, người phụ trách nấu nướng trước đây, đã bị loại, Chính Khí Lăng Nhiên cũng chẳng còn tâm trạng nấu nướng. Bữa tối hôm nay do nhóm ba người Otaku và Tôi Dùng Rejoice cùng làm.

Cơm trứng cuộn và vài món đồ Tây đơn giản. Nhóm Otaku phụ trách món trước, Tôi Dùng Rejoice phụ trách món sau.

Tay nghề chưa chắc đã xuất sắc, nhưng Omurice và các món chiên rán kiểu Tây vốn rất khó hỏng, hương vị phần lớn đều khá ổn.

Ổn thì ổn, nhưng trong lúc ăn cơm chẳng có ai nói chuyện, không thảo luận bất kỳ vấn đề gì liên quan đến trò chơi, bầu không khí vô cùng cứng nhắc và gượng gạo.

Nhóm của Lập Trình Viên có lẽ cố tình im lặng, còn nhóm của Chính Khí Lăng Nhiên thì chẳng biết nói gì, lòng người có chút tan tác, không còn đồng lòng như trước.

Nhóm ba người Otaku tự nhiên sẽ không tự chuốc nhục vào thân mà lên tiếng vào lúc này, ai nấy đều giấu tâm tư riêng lặng lẽ và cơm.

Sau bữa ăn, thời gian bỏ phiếu cũng không còn xa, mọi người rất ăn ý không rời khỏi đại sảnh hội nghị.

Chính Khí Lăng Nhiên ngồi một mình trong góc, sắc mặt tệ hại, trầm mặc không nói.

Chiều nay ông đã đi tìm Lập Trình Viên.

Kết quả cuộc nói chuyện không như mong đợi, đối phương tỏ vẻ mình chẳng làm gì cả.

Không bàn về trò chơi, cũng không nói về hiện trạng, chỉ bảo mình không biết gì hết, tối nay xem tình hình rồi thảo luận lại.

Cũng chính là cái gọi là ba phải.

Nếu đối phương nói thẳng muốn loại ông, hoặc đưa ra lý do ông giống sói, thì còn có thể nói chuyện.

Nhưng cái thái độ không định bàn luận trò chơi này đã nói lên rằng không còn đường lui nào cả, chỉ có thể chờ đến tối nay hai bên lật hết bài tẩy, quyết tử một trận.

Và Chính Khí Lăng Nhiên cũng biết, thực ra mình chẳng có bất kỳ bằng chứng nào trực tiếp chứng minh Lập Trình Viên là Ma Sói, cho nên trong tình huống này chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi.

Xem đối phương tấn công mình thế nào, rồi mới hậu phát chế nhân.

Cứ như vậy, thời gian trôi qua đến 8 giờ 10 phút.

Mặc dù có thể thấy Tesla rõ ràng đã được dặn dò không nên nói nhiều, nhưng tính cách nóng nảy bốc đồng vẫn ở đó. Gã vẫn không nhịn được đứng dậy trước tiên, chế giễu Chính Khí Lăng Nhiên: "Này, lão già."

"Hôm qua ông nói hay lắm mà."

"Sao hôm nay lại ỉu xìu, ngồi đực ra đó không nói một lời, như sắp xuống lỗ thế?"

Giọng điệu khá gay gắt, có thể nghe ra mùi khiêu khích rõ ràng.

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn Tesla, biết gã chỉ là một cây súng của nhóm Lập Trình Viên, cãi nhau cũng chẳng được lợi ích gì, nên không định mắng lại.

Thay vào đó, ông vô thức nhìn sang phía Cực Phẩm Trời Ban.

Nếu là bình thường, Cực Phẩm Trời Ban chắc chắn sẽ đứng lên mắng giúp ông.

Nhưng lúc này Cực Phẩm Trời Ban lại im lặng, rõ ràng không có ý định giúp đỡ.

Ha ha, khả năng cao sẽ bỏ phiếu trắng hoặc bỏ phiếu cho mình đây...

Sau khi xác nhận kết quả này, ánh mắt ông quay lại người Tesla, thản nhiên nói: "Hôm qua tôi đã nói rồi, năng lực tôi có hạn, đã không định dẫn đội nữa."

Tesla thấy Chính Khí Lăng Nhiên tỏ ra đúng mực, tiếp tục gây sự: "Ui chao, đừng thế chứ."

"Cái năng lực đó của ông khá lắm mà, hôm qua nói loại cô em Hồng là loại luôn. Tối qua cô nàng côn đồ cũng bị loại rồi, thế này mà không dẫn đội chẳng phải đáng tiếc sao?"

"Nào, đứng lên nói vài câu, phân tích trò chơi cho mọi người nghe đi!"

Chính Khí Lăng Nhiên không định đáp lại sự khiêu khích vô nghĩa này. Ông biết nếu mình nổi giận sẽ trúng kế đối phương, dễ lộ sơ hở, dứt khoát im lặng triệt để.

Đúng lúc này, Tôi Dùng Rejoice đứng ra ngăn Tesla lại: "Anh Tesla, ông Chính Khí Lăng Nhiên nói không chừng cũng có nỗi khổ tâm riêng, ông ấy không muốn dẫn đội thì đừng ép."

"Để tôi nói vài câu nhé?"

Tesla cười hì hì: "Được được được."

"Não tôi nhảy số không nhanh lắm, khoản phân tích trò chơi không phải thế mạnh, có người tốt dẫn đội tôi mới yên tâm!"

Tôi Dùng Rejoice: "Năng lực tôi có hạn, cũng chưa đến mức dẫn đội."

"Chỉ là chia sẻ những thông tin tôi biết cho mọi người, cùng nhau thảo luận trò chơi, tìm ra Ma Sói."

Tôi Dùng Rejoice và Tesla kẻ tung người hứng, ai cũng biết bọn họ vốn cùng một nhóm, đương nhiên sẽ không nói gì, chờ họ dẫn đầu thảo luận vấn đề bỏ phiếu.

Tôi Dùng Rejoice lại càng tự khoác cho mình lớp giáp mà Chính Khí Lăng Nhiên đã mặc hôm qua.

Tôi không dẫn đội, chỉ là thảo luận trò chơi cùng mọi người thôi.

Tôi Dùng Rejoice nói: "Đầu tiên, tôi xin phép công khai thân phận trước, để chứng minh góc nhìn cho mọi người."

"Tôi là Kẻ Chết Thay. Đêm qua thân phận Kẻ Chết Thay đã bị đao, kỹ năng đã sử dụng, chuyển cho Chính Khí Lăng Nhiên."

"Đêm qua có 3 thân phận bị loại."

"Lần lượt là thân phận 2 của cô Hồng, thân phận 1 của anh Tesla, thân phận 1 của Chính Khí Lăng Nhiên."

"Trong đó cửa phòng cô Hồng không bị phá hoại, chết trong phòng, so sánh với hiện trường tử vong của Tôi Rất Mạnh là có thể biết, rõ ràng là bị loại do kỹ năng."

"Nói cách khác, người thực tế ăn dao đêm qua là thân phận 1 của anh Tesla và thân phận 1 của tôi."

Với việc Tôi Dùng Rejoice tự khai thân phận, số người chơi tại hiện trường tỏ ra ngạc nhiên không nhiều.

Trong lòng Chính Khí Lăng Nhiên sáng như gương, tự nhiên không bất ngờ.

Ông thầm nghĩ, hôm nay việc mình tìm người chơi khác trao đổi không thuận lợi, e là do Tôi Dùng Rejoice đã sớm tìm đa số người chơi, báo trước thân phận rồi.

Đây là một cái bẫy, ngay từ đầu mình đã bị nhắm vào.

Cho nên cả ngày hôm nay mọi người đều trầm mặc không nói, không thể thảo luận trò chơi, chính là để chờ tối nay xem kịch, xem mình bị lột da thế nào!

Tôi Dùng Rejoice nói xong nhìn quanh mọi người: "Thưa các vị ngồi đây, xin hỏi có ai nghi ngờ thân phận của tôi không?"

"Nếu có, xin hãy đứng ra đối chất với tôi ngay giai đoạn này. Nếu sau này mới nhảy ra, tôi sẽ coi trực tiếp là Ma Sói đấy!"

Tôi Dùng Rejoice nhận Kẻ Chết Thay, nếu ai nhảy ra đối chất ở giai đoạn này thì sẽ thành cục diện 2 Kẻ Chết Thay, đương nhiên sẽ không ai tự rước phiền phức vào thân, chỉ có Cực Phẩm Trời Ban đưa ra nghi vấn.

Cực Phẩm Trời Ban: "Tôi cứ tưởng con nhóc Hồng là Kẻ Chết Thay ăn dao, kéo theo một thân phận của Chính Khí Lăng Nhiên."

"Nhưng cửa phòng con bé không bị phá, nên chưa hiểu chuyện gì xảy ra, anh nói thế thì tôi hiểu rồi."

"Nhưng tôi vẫn có thắc mắc."

"Nếu anh là Kẻ Chết Thay, tại sao lại đứng về phía con nhóc Hồng, cái đứa Kẻ Chết Thay giả mạo kia?"

Tôi Dùng Rejoice vuốt mái tóc dài vàng óng, bất đắc dĩ nói: "Ngay từ đầu đã nhảy ra phản bác người chơi mạo nhận thân phận của mình, đối với bản thân cũng chẳng có lợi gì."

"Tôi đứng về phía cô Hồng ngay từ đầu là muốn tiếp cận cô ấy, thăm dò mục đích và thân phận cụ thể của cô ấy."

"Trong quá trình tiếp xúc, tôi phán đoán cô ấy là một người tốt muốn dẫn đội, cho nên mới tiếp tục ủng hộ cô ấy."

"Cô Cực Phẩm Trời Ban, xin hỏi cô có thể hiểu và tán thành suy nghĩ của tôi không?"

Cực Phẩm Trời Ban suy tư một chút, gật đầu: "Có thể hiểu, đúng là không cần thiết phải nhảy ra."

"Vậy anh nói tiếp đi."

Tôi Dùng Rejoice nhìn về phía nhóm ba người Otaku: "Xin hỏi các quý ông và quý cô có thắc mắc gì không?"

Kuuhaku và Kokoro-chan không nói gì, ngược lại Vương Tiểu Bàn suy tư một chút rồi hỏi: "Tôi muốn hỏi buổi tối Ma Sói giết người thế nào."

"Kéo theo Chính Khí Lăng Nhiên, là vì thấy Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói sao?"

Tôi Dùng Rejoice lắc đầu: "Không, tôi không có ký ức bị đao hôm qua."

"Thân phận Kẻ Chết Thay của tôi bị đao, kỹ năng chuyển cho Chính Khí Lăng Nhiên, là sau khi trời sáng tôi thấy trong hệ thống và xác nhận qua tin nhắn nhắc nhở."

Vương Tiểu Bàn vội gật đầu: "À à, đã hiểu."

"Vậy anh nói tiếp đi!"

Tôi Dùng Rejoice nhìn Chính Khí Lăng Nhiên, thấy ông không nói gì, tiếp tục: "Bây giờ góc nhìn đã được chứng thực, vậy tôi với tư cách là thần chức sẽ phân tích một chút về việc bỏ phiếu tối nay cho mọi người, không vấn đề gì chứ?"

Mọi người đương nhiên không phản đối, gật đầu đồng ý.

Ngược lại ánh mắt Hip-hop hip-hop luôn dán chặt vào Chính Khí Lăng Nhiên, dường như đang chờ chỉ thị của ông.

Đáng tiếc Chính Khí Lăng Nhiên không nhìn Hip-hop hip-hop, chỉ cúi đầu trầm tư, nghiêm túc nghe Tôi Dùng Rejoice nói chuyện.

Tôi Dùng Rejoice: "Đầu tiên, vì hai đêm liên tiếp người chết đều ở khu nghỉ ngơi B, cho nên tôi cho rằng việc bỏ phiếu tối nay nên tìm Ma Sói trong số những người chơi ở khu nghỉ ngơi B."

"Ngày đầu tiên 7 người chơi chọn khu nghỉ ngơi B gồm: Chị Hồng Xã Hội, Tesla Đạp Hết Ga, Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop hip-hop, Tôi Rất Mạnh, Cực Phẩm Trời Ban, và cả tôi."

"Ngày thứ hai 7 người chơi chọn khu nghỉ ngơi B gồm: Chị Hồng Xã Hội, Tesla Đạp Hết Ga, Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop hip-hop, Kuuhaku, Ứng Ly, và cả tôi."

"Cả hai ngày đều ở khu nghỉ ngơi B có 5 người, lần lượt là Chị Hồng Xã Hội, Tesla Đạp Hết Ga, Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop hip-hop, và tôi."

"Trong đó Chị Hồng Xã Hội đã chết, Tesla Đạp Hết Ga ăn dao, tôi ăn dao."

"Cho nên, thực tế những người chơi không bị Ma Sói tấn công vào ban đêm chỉ có Hip-hop hip-hop và Chính Khí Lăng Nhiên. Tôi cho rằng nên chọn một trong hai người này để bỏ phiếu loại bỏ."

"Hip-hop hip-hop tôi không tiếp xúc nhiều, không thể phân biệt."

"Còn tôi hôm qua bị đao, mặc dù không có ký ức, nhưng nếu đã kéo theo một thân phận của Chính Khí Lăng Nhiên, vậy chắc chắn là lúc đó đã phát hiện điều gì, cho nên mới đưa ra lựa chọn này."

"Mặc dù hơi tàn khốc, nhưng vì chiến thắng của phe người tốt, tôi muốn hôm nay loại bỏ thân phận cuối cùng của ông Chính Khí Lăng Nhiên!"

Dưới sự tự khai và phân tích của Tôi Dùng Rejoice, đại bộ phận người chơi đều cảm thấy vô cùng có lý, ánh mắt không khỏi nhìn về phía Chính Khí Lăng Nhiên, muốn xem ông ta phản bác thế nào.

Nhưng Chính Khí Lăng Nhiên chỉ cúi đầu trầm tư, không nói gì.

Vào lúc này, thực ra kẻ gấp gáp nhất lại là Hip-hop hip-hop.

Trước đó hắn còn cảm thấy mình ẩn mình rất tốt, tình cảnh rất an toàn.

Nhưng qua phân tích của Tôi Dùng Rejoice, hắn có cảm giác 'đang ngồi tàu hỏa, ăn lẩu hát vang, đột nhiên tàu hỏa bị nổ tung, một đám cướp bao vây bắt giao nộp', muốn khóc cũng không ra nước mắt.

Đại khái chính là:

Đờ mờ, sao cảm giác toang rồi!

Cho nên bây giờ Hip-hop hip-hop nhìn chằm chằm Chính Khí Lăng Nhiên, đã nóng lòng muốn nhảy ra, chỉ chờ chỉ thị của ông.

Rõ ràng không phải người chơi nào cũng giữ được bình tĩnh như Chính Khí Lăng Nhiên.

Dưới ánh mắt của tất cả người chơi, Chính Khí Lăng Nhiên trầm tư khoảng mười mấy giây rồi ngẩng đầu lên.

Ánh mắt thâm thúy quét qua đám người chơi xung quanh, trong đó cố ý nhìn nhau với Hip-hop hip-hop 2 giây, đưa ra ám chỉ.

Hip-hop hip-hop chờ ám chỉ của Chính Khí Lăng Nhiên đã lâu, thấy ông rốt cuộc cũng chịu phản kích, lập tức đứng dậy: "Yo yo, mọi người nhìn về phía tôi đây!"

"Tôi là Tiên Tri Vàng, đã soi Lăng Nhiên và Kokoro-chan, thân phận 2 và thân phận 1, đều là người tốt Yo hip-hop ~"

Thực ra sự hiện diện của Hip-hop hip-hop trong ván này không cao, nhưng cái kiểu phát biểu Rap đặc trưng của hắn quá nổi bật, khiến mọi người lập tức đổ dồn ánh mắt về phía hắn.

Tesla: "Mẹ kiếp, mày là Tiên Tri Vàng, kiểm tra Chính Khí Lăng Nhiên và Kokoro-chan?"

Kokoro-chan hơi nghi hoặc hỏi: "Ý anh là, ngày đầu tiên soi thân phận 2 của Chính Khí Lăng Nhiên, ngày thứ hai soi thân phận 1 của em, đều là người tốt sao?"

Nói xong, Kokoro-chan hơi nghiêng đầu, vô cùng dịu dàng khuyên nhủ: "Anh Hip-hop à, có thể nói chuyện bình thường một chút được không."

"Nếu không mọi người sẽ rất bối rối và khó hiểu, rất bất lợi cho anh đấy."

Được Kokoro-chan khuyên bảo, Hip-hop hip-hop cũng cảm thấy Rap nữa thì không ổn, cố gắng giải thích bình thường: "Ngày đầu tiên, tôi muốn xem thân phận của Chính Khí Lăng Nhiên, thân phận 2 thuộc phe người tốt."

"Ngày thứ hai, Kokoro-chan Chăm Chỉ bỏ phiếu trắng, cùng là ca sĩ nên thấy hứng thú, kiểm tra thân phận 1, người tốt."

"Tôi đi theo Chính Khí Lăng Nhiên, là vì, ông ấy là người tốt đã được xác nhận."

"Bỏ phiếu loại ông ấy, tôi phản đối!"

Hip-hop hip-hop nói hết những gì Chính Khí Lăng Nhiên dạy hắn vào ban ngày.

Không đợi Tôi Dùng Rejoice nói chuyện, Cực Phẩm Trời Ban đã lên tiếng trước: "Tôi hỏi trước một chút, còn ai nhảy Tiên Tri Vàng nữa không."

"Nếu có người nhảy, hôm nay bỏ phiếu xong, cục diện đại khái sẽ rõ ràng ngay."

"Nếu không có ai nhảy, vậy chứng minh Hip-hop hip-hop là tiên tri thật, chuyện bỏ phiếu còn phải thương lượng cụ thể."

Tôi Dùng Rejoice cũng không cho mọi người thời gian, trực tiếp nói: "Không cần đối chất."

"Loại bỏ thân phận 2 của Chính Khí Lăng Nhiên. Một khi thân phận của ông ta được công bố, thân phận của Hip-hop hip-hop tự nhiên sẽ được kiểm chứng."

"Tình hình khu nghỉ ngơi B hiện tại là như thế, kẻ tình nghi lớn nhất chính là Chính Khí Lăng Nhiên."

"Lúc này Hip-hop hip-hop nhảy ra bảo vệ Chính Khí Lăng Nhiên, tôi cho rằng đã rất rõ ràng quan hệ của họ là gì."

"Hơn nữa..."

"Song thân phận, thì thân phận Ma Sói và Tiên Tri Vàng cũng không xung đột."

Nói đến đây, Tôi Dùng Rejoice nhìn về phía Chính Khí Lăng Nhiên: "Ông Chính Khí Lăng Nhiên."

"Đã nói đến nước này rồi, chẳng lẽ ông còn không định giải thích cho bản thân, phân tích tình hình trò chơi chút sao?"

Từ khi bắt đầu thảo luận bỏ phiếu hôm nay, Chính Khí Lăng Nhiên cứ ngồi một mình trong góc, cúi đầu trầm mặc, ánh mắt âm trầm.

Nói thật, điều này cũng khiến nhóm Tôi Dùng Rejoice có chút bất ngờ.

Chính Khí Lăng Nhiên biểu hiện quá mức trầm ổn, thực ra đã vượt qua dự đoán của họ, khó tránh khỏi có chút nghi ngờ liệu ông ta có hậu chiêu gì hay không.

Cho nên Tôi Dùng Rejoice cố ý dẫn dắt chủ đề về phía Chính Khí Lăng Nhiên, muốn thăm dò hư thực.

Và cùng với giọng nói của Tôi Dùng Rejoice, ánh mắt các người chơi lại lần nữa đổ dồn về phía Chính Khí Lăng Nhiên.

Ông cũng không còn trầm mặc nữa, cuối cùng đã đứng lên.

Ánh mắt có chút âm trầm quét qua mọi người, thản nhiên nói: "Được."

"Nếu đã để tôi phân tích, vậy tôi sẽ phân tích kỹ càng cho mọi người."

"Tôi Dùng Rejoice, phân tích của cậu có lỗ hổng."

"Cậu lấy những người chơi chọn khu nghỉ ngơi B hai đêm mà không bị ăn dao để khoanh vùng mục tiêu nghi ngờ, định vị tôi và Hip-hop hip-hop là hiềm nghi cao nhất."

"Đúng là có khả năng này, nhưng lại không phải tuyệt đối."

Nói đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên chỉ tay về phía Cực Phẩm Trời Ban: "Nếu Cực Phẩm Trời Ban là Ma Sói, cô ta hoàn toàn có thể giết Tôi Rất Mạnh ở khu B vào đêm đầu tiên, sau đó đêm thứ hai đi sang khu A."

Dưới ánh mắt kinh ngạc của Cực Phẩm Trời Ban, Chính Khí Lăng Nhiên không cho cô ta cơ hội nói chuyện, lại chỉ tay về phía Y Mặc và Ứng Ly: "Còn Kuuhaku và Ứng Ly, những người đến khu B vào ngày thứ hai, cũng hoàn toàn có thể giết người vào đêm thứ hai."

"Hoặc là, cả hai đêm đều do một mình Hip-hop hip-hop giết."

"Khả năng thực tế vào ban đêm rất nhiều."

"Mà cậu lại cố ý chỉ hướng mọi hiềm nghi về phía tôi, tính nhắm vào rõ mồn một."

Khí thế của Chính Khí Lăng Nhiên lúc này đột nhiên trở nên sắc bén, thay đổi vẻ ôn hòa trước đây. Giọng điệu trầm ổn mang theo sự đanh thép, nhất thời khiến người ta rất khó phản bác.

Sau một tràng lời nói, mọi người đều trầm mặc.

Theo lý thuyết, Tôi Dùng Rejoice hẳn phải cảm thấy áp lực.

Nhưng sự thật là, sắc mặt anh ta chẳng những không khó coi, mà còn nở một nụ cười tự tin: "Thì ra là thế."

"Xin lỗi, xem ra là tôi sơ sót rồi."

Tôi Dùng Rejoice đương nhiên biết lỗ hổng trong lời nói của mình, nhưng anh ta chẳng những không sợ, ngược lại còn hy vọng Chính Khí Lăng Nhiên chỉ ra.

Bởi vì một khi ông ta chỉ ra, thì Kuuhaku, Ứng Ly, Hip-hop hip-hop, Cực Phẩm Trời Ban đều có hiềm nghi, rất khó để bỏ phiếu theo Chính Khí Lăng Nhiên nữa.

Nói trắng ra khu nghỉ ngơi B chỉ có mấy người đó, lúc nào cũng sẽ có Sói.

Phàm là một người không phải Ma Sói, thì hiềm nghi là Sói của những người chơi khác sẽ trở nên lớn hơn.

Ai muốn bị nghi ngờ, ai muốn bị loại?

Không ai muốn bị nghi ngờ, không ai muốn bị loại cả!

Đây chính là một cái bẫy.

Không sợ ông không nói, chỉ sợ ông không nói ra.

Đối mặt với nụ cười của Tôi Dùng Rejoice, biểu cảm của Chính Khí Lăng Nhiên không thay đổi, tiếp tục nói: "Đương nhiên, tôi nói ra những điều này không có nghĩa là những người chơi tôi vừa nhắc đến là Ma Sói, chỉ là muốn chỉ ra rằng các vị đều đang vô tình bị Tôi Dùng Rejoice lợi dụng. Lời nói của cậu ta rõ ràng mang theo định kiến và sự bất công."

"Tôi hôm qua quả thực bị loại một thân phận, nhưng ai có thể chứng minh 100% tôi bị Kẻ Chết Thay kéo đi?"

"Hip-hop hip-hop tự nhận là nhà tiên tri, cậu ta lại phải ra đi với cái xác nhận người tốt của Tiên Tri Vàng, dùng cách đó để phán đoán thân phận tiên tri, chẳng phải nực cười sao?"

Cùng với bài phát biểu hùng hồn của Chính Khí Lăng Nhiên, đám đông phần lớn chọn cách im lặng, bắt đầu suy xét sâu hơn về cục diện hiện tại.

Trong đó có những người tốt không nhìn rõ tình thế, cũng có người biết toàn bộ tình hình, đang suy nghĩ xem có nên bỏ phiếu cho Ma Sói hay không.

Và dưới ngôn từ sắc bén của Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop hip-hop vốn đang cảm thấy mọi chuyện hỏng bét, bỗng hưng phấn hẳn lên.

Yo yo, không hổ là đội trưởng Chính Khí Lăng Nhiên, nghiêm túc lên là đáng tin cậy ngay.

Bài Ma Sói chính là phải chơi như vậy, hung hãn mà đánh.

Lật ngược thế cờ, tấn công là xong!

Hip-hop hip-hop còn cố ý đưa mắt ra hiệu cho Chính Khí Lăng Nhiên, ý bảo đừng sợ, cứ thế mà đánh.

Chính Khí Lăng Nhiên chú ý thấy, gật đầu đáp lại, ánh mắt càng thêm chắc chắn.

Không do dự nữa, sau khi nhìn quanh đám đông, ông cười.

"Nhưng cậu ta nói đều đúng."

"Thưa các vị, tôi là Ma Sói."