Chương 43

Chương 43: Đưa hết cho dương

"Thưa các vị, tôi là Ma Sói."

Sau khi phân tích một tràng đầy hùng hồn, vạch trần lỗ hổng trong lời nói của Tôi Dùng Rejoice, Chính Khí Lăng Nhiên đột ngột quay xe 180 độ, trực tiếp thừa nhận mình là Ma Sói.

Pha xử lý này khiến đa số người chơi tại chỗ choáng váng, nhất thời không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Và kẻ sốc nhất không ai khác chính là Hip-hop hip-hop.

Đã nói là tối nay tấn công Lập Trình Viên cơ mà?

Chính Khí Lăng Nhiên, ông đang nói cái quái gì vậy!!!

Tesla thấy thế thì nhảy cẫng lên vui sướng: "Đây là từ bỏ giãy dụa rồi à?"

"Được được được, thế thì khỏi cần thảo luận nữa, trực tiếp loại ông là xong!"

Chính Khí Lăng Nhiên liếc xéo Tesla một cái, không thèm để ý đến lời gã.

Ông đứng thẳng người, thản nhiên nói: "Không, không phải là từ bỏ giãy dụa, mà là muốn sống sót."

"Thân phận thứ nhất của tôi là Ma Sói, nhưng đã bị kỹ năng Kẻ Chết Thay của Tôi Dùng Rejoice kéo theo, bây giờ chỉ còn lại một thân phận dân thường."

"Tôi bây giờ cũng giống như đa số người chơi ở đây, thuộc phe người tốt, tự nhiên hy vọng phe người tốt có thể thắng, đứng về phía mọi người."

"Đồng đội Ma Sói của tôi là Hip-hop hip-hop."

"Thân phận Ma Sói + Tiên Tri Vàng, hôm nay bỏ phiếu loại cậu ta đi."

Chính Khí Lăng Nhiên từ bỏ giãy dụa.

Ông vốn đã mất thân phận Ma Sói, chỉ còn lại thân phận Người Nuôi Chuột thuộc phe Hỗn Độn.

Trước mặt người tốt giả làm người tốt, trước mặt Ma Sói giả làm Ma Sói.

Lối chơi "Vô Gian Đạo" quả thực không tồi, biết đâu có thể dẫn đội tiêu diệt cả người tốt lẫn Ma Sói, cuối cùng giành chiến thắng.

Nhưng cục diện bây giờ là gì?

Mình sắp bị loại đến nơi rồi, còn che chở cho Ma Sói làm cái gì.

Chiều nay khi đi tìm phần lớn người chơi và nói chuyện với Lập Trình Viên, xác định tình thế rất tệ, ông đã đưa ra quyết định.

Quả quyết bán đứng Ma Sói!

Chỉ cần bán Hip-hop hip-hop, ông chẳng những không bị loại trong giai đoạn bỏ phiếu, mà tối nay Hip-hop hip-hop còn không thể trả thù giết ông, có thể nói là một mũi tên trúng hai đích.

Cho nên lúc thảo luận buổi tối, Chính Khí Lăng Nhiên mới bình tĩnh như vậy.

Ông hoàn toàn không sợ, hoàn toàn không hoảng, thậm chí ngay cả lớp ngụy trang hiền lành trước kia cũng không cần nữa.

Các người thích làm gì thì làm, lão tử ngả bài!

Hip-hop hip-hop phát hiện mình bị bán đứng, vội vàng đứng dậy giải thích: "Ông đừng nói nhảm, tôi không phải là sói."

"Chính Khí Lăng Nhiên a, ông đang làm cái gì thế, đầu óc hỏng rồi sao, chơi đàng hoàng đi chứ!"

Chính Khí Lăng Nhiên lại tỏ thái độ thờ ơ: "Hip-hop hip-hop, không cần diễn nữa."

"Người chơi ở đây đều không ngốc, cho dù tôi không thừa nhận cũng chẳng mấy ai tin cậu, huống chi tôi đã thừa nhận rồi."

"Cậu cũng đừng oán trách tôi, dù sao thân phận Ma Sói của tôi đã bị loại, không thể nào còn bảo vệ thân phận Ma Sói của cậu được."

"Hôm nay sau khi thân phận Ma Sói của cậu bị loại, cũng chỉ còn lại thân phận Tiên Tri Vàng, chúng ta vẫn là đồng đội mà."

Hip-hop hip-hop: "Tôi đi con mẹ nhà ông..."

Vẫn là đồng đội cái khỉ khô, tôi mà còn tin cái lão già chết tiệt nhà ông nữa à!

Dưới lời nói của Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop hip-hop trực tiếp mở miệng chửi bới, rõ ràng vô cùng kích động và tức giận.

Những người chơi xung quanh nhìn hai con Ma Sói trở mặt cắn xé nhau, tự nhiên là xem kịch vui, sẽ không can thiệp.

Ngược lại Tôi Dùng Rejoice lên tiếng ngăn cản: "Hip-hop hip-hop, cho dù cậu là Ma Sói, tối nay cũng không nhất thiết phải loại cậu."

"Để tôi hỏi Chính Khí Lăng Nhiên vài câu được không?"

Việc đã đến nước này, Hip-hop hip-hop chỉ có thể gật đầu đồng ý.

Tôi Dùng Rejoice nhìn về phía Chính Khí Lăng Nhiên: "Chính Khí Lăng Nhiên, cảm ơn ông đã nhìn rõ tình thế, đứng về đội ngũ người tốt."

"Nhưng tôi bây giờ vẫn không thể tin ông 100%."

"Thân phận 1 của ông là do thân phận Kẻ Chết Thay của tôi kéo theo."

"Nhưng cụ thể cái bị kéo theo có phải là thân phận Ma Sói hay không, tôi không biết, mọi người cũng không biết."

"Ông hoàn toàn có thể vẫn còn một thân phận Ma Sói, thấy tình hình không ổn nên bán đứng đồng đội Sói trước để giả làm người tốt."

"Điểm này, ông thừa nhận chứ?"

Theo câu hỏi của Tôi Dùng Rejoice, Hip-hop hip-hop bám riết lấy: "Đúng, thân phận Ma Sói của ông ta còn là một thân phận Sói Vương đấy, nhất định phải loại ông ta!"

Hip-hop hip-hop cũng nhìn rõ tình thế, thân phận Ma Sói của mình coi như bị bằng chứng thép đóng đinh, căn bản không giữ được.

Đã như vậy thì bị loại muộn ngày nào hay ngày đó.

Chính Khí Lăng Nhiên nghe vậy hơi ngạc nhiên, nhíu mày định nói gì đó.

Nhưng dường như lại nghĩ tới điều gì, do dự một chút rồi mở miệng: "Thân phận Ma Sói của tôi bị kỹ năng Kẻ Chết Thay kéo đi, là loại Ma Sói gì đã không còn ý nghĩa."

"Tôi Dùng Rejoice, cậu nói đúng."

"Quả thực tồn tại khả năng thân phận Ma Sói của tôi chưa bị loại, vì tự vệ nên cố ý bán đồng đội để giả làm người tốt."

"Nhưng cậu có từng cân nhắc qua một vấn đề."

"Tại chỗ còn lại 10 người chơi, 18 thân phận."

"Nếu thân phận bị loại của tôi không phải Ma Sói, vậy thì 4 con Ma Sói còn lại có 8 phiếu, cộng thêm 1 phiếu của tôi, là tới tận 9 phiếu."

"Tôi hoàn toàn có thể đứng lên công khai tấn công, dẫn theo bầy sói đánh một ván hòa phiếu, hà tất phải như vậy?"

"Thân phận còn lại của tôi là người tốt, muốn người tốt thắng."

"Cho nên hôm nay các người buộc phải loại bỏ thân phận Ma Sói của Hip-hop hip-hop."

"Nếu các người loại tôi, vậy thì tối nay Ma Sói lại đi hai dao."

"Cho dù Phù Thủy cứu người, ngày mai cũng chỉ còn lại 16 thân phận, 8 phiếu đối đầu 8 phiếu, game over."

Sau một tràng lời nói của Chính Khí Lăng Nhiên, toàn bộ người chơi tại chỗ đều trầm mặc, phần lớn sắc mặt cũng không tốt.

Ngược lại Chính Khí Lăng Nhiên, kẻ bị mọi người chĩa mũi dùi vào, lại tỏ ra cực kỳ bình tĩnh và có tinh thần, biết mình tuyệt đối sẽ không bị loại trong giai đoạn bỏ phiếu.

Thực ra trong lời nói của Chính Khí Lăng Nhiên có lỗ hổng.

Ván chơi này là song thân phận, không thể xác định mỗi con Ma Sói đều đoàn kết, đều nhất định muốn phe Ma Sói thắng.

Nếu thật sự nhảy ra đánh, phàm là có một con Ma Sói chần chừ, thì đội hình Ma Sói sẽ sụp đổ ngay lập tức. Dưới tình huống Phù Thủy còn thuốc độc, ban đêm còn có Vu Cổ Sư phe Hỗn Độn có thể loại người, nhiều nhất một ngày có thể đi tong 3 thân phận Ma Sói.

Hơn nữa bản thân đội ngũ Ma Sói cũng không đoàn kết, đang tính toán lẫn nhau.

Trước mặt lợi ích đội ngũ, đầu tiên cá nhân phải sống sót mới được.

Nếu không thì với cục diện hôm nay, nếu thân phận Ma Sói của Chính Khí Lăng Nhiên không đi, Hip-hop hip-hop nhảy Tiên Tri Vàng, lại có một Ma Sói nhảy Kẻ Chết Thay, trực tiếp đối đầu chính diện với nhóm Tôi Dùng Rejoice, ai bị loại thật sự chưa biết được.

Đáng tiếc thân phận Ma Sói của Chính Khí Lăng Nhiên đã không còn, đội ngũ Ma Sói cũng không đoàn kết như vậy.

Trong lòng Chính Khí Lăng Nhiên sáng như gương, nhưng những người chơi khác cũng không dám đánh cược.

Nếu loại Chính Khí Lăng Nhiên, ngày mai Ma Sói trực tiếp bắt cóc tống tiền cả làng, hỏi các người có sợ không!

Không cần Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên bọn họ lên tiếng, Tesla đã mở lời khuyên: "Tôi thấy, hay là hôm nay cứ loại Hip-hop hip-hop trước đi?"

Tôi Dùng Rejoice giơ tay ngăn Tesla nói chuyện, trong lòng thầm lo lắng.

Nếu thật sự loại Hip-hop hip-hop, thì Hip-hop hip-hop còn lại cái thân phận Tiên Tri Vàng, tối nay chẳng phải chắc chắn ăn dao sao?

Tôi Dùng Rejoice nhìn Hip-hop hip-hop, lại nhìn Chính Khí Lăng Nhiên.

Kẻ trước dường như còn chưa nhận thức được tính nghiêm trọng của vấn đề, kẻ sau thì không thể không hiểu, hiển nhiên là cố ý.

Ban ngày dùng Hip-hop hip-hop đỡ đạn, buổi tối còn cần Hip-hop hip-hop đỡ dao.

Hắn, thật độc ác!

Mặc dù vậy, cục diện trước mắt quả thực không có lựa chọn nào khác.

Thậm chí còn không thể nói toạc ra, để Hip-hop hip-hop nhận thức được vấn đề này.

Tôi Dùng Rejoice sau khi suy nghĩ, nhìn về phía Chính Khí Lăng Nhiên: "Những Ma Sói còn lại là ai?"

Chính Khí Lăng Nhiên biết Tôi Dùng Rejoice đã đưa ra quyết định, lắc đầu nói: "Tôi không rõ."

"Đêm đầu tiên ở khu nghỉ ngơi B chỉ có tôi và Hip-hop hip-hop là hai Ma Sói."

"Đêm thứ hai khu nghỉ ngơi B xuất hiện Ma Sói thứ ba, nhưng Ma Sói thứ ba vô cùng thận trọng, toàn trình chưa từng nói chuyện, tôi không nhìn ra thân phận cụ thể."

"Ma Sói thứ ba, nằm trong số Kuuhaku và Ứng Ly."

"Ma Sói thứ tư, nằm trong số Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan..." Chính Khí Lăng Nhiên nói đến đây, trên mặt thêm vài phần ý cười, "Và cả Lập Trình Viên."

Theo lời Chính Khí Lăng Nhiên, người chơi tại chỗ ai nấy đều cảm thấy bất an.

Nhưng cũng không dừng lại quá lâu ở nhóm ba người Otaku hay Ứng Ly, ngược lại phần lớn đều nhìn về phía Lập Trình Viên.

So với thái độ mập mờ không rõ của nhóm ba người Otaku, vốn dĩ chắc chắn có Sói, thì Lập Trình Viên, người luôn nắm giữ nhịp điệu, luôn đứng về phía cô nàng côn đồ, nếu thật sự là Ma Sói, đó mới là điều đáng sợ đến cực điểm.

Lập Trình Viên không sợ ánh mắt của những người chơi xung quanh, bình tĩnh giống như Chính Khí Lăng Nhiên, thậm chí còn không định giải thích gì.

Chính Khí Lăng Nhiên thầm nghĩ Lập Trình Viên trầm ổn như vậy, quả nhiên là kẻ địch nguy hiểm nhất ván chơi này.

Và đúng lúc này, thời gian vừa vặn điểm 8 giờ 30 phút, tiếng hệ thống vang lên.

『 Ting ting, ngày thứ ba bỏ phiếu bắt đầu. 』

『 Không thể rời khỏi phạm vi 3 mét quanh chỗ ngồi trong quá trình bỏ phiếu. Trong thời gian này, có thể hoàn thành bỏ phiếu trên hệ thống bất cứ lúc nào, tự do phát biểu. 』

『 Người chơi sống sót có hai thân phận sẽ có 2 phiếu: 1 phiếu công khai, 1 phiếu kín. 』

『 Người chơi sống sót có một thân phận sẽ có 1 phiếu: 1 phiếu công khai. 』

『 Có thể bỏ phiếu trắng. Sau khi tất cả người chơi hoàn thành bỏ phiếu, kết quả sẽ được công bố. 』

『 Nếu đến 21 giờ vẫn còn người chơi chưa bỏ phiếu, thân phận đó sẽ được tính là bỏ phiếu trắng, hệ thống tự động công bố kết quả. 』

Cùng với âm thanh hệ thống.

Không đợi Tôi Dùng Rejoice nói chuyện, Chính Khí Lăng Nhiên liền nói: "Hôm nay lúc bắt đầu bỏ phiếu, Tesla bảo tôi dẫn đội nói một chút."

"Nghĩ kỹ lại, tôi bây giờ quả thực chỉ còn lại thân phận người tốt, vậy thì nghe lời cậu ấy, dẫn đội cho mọi người một lần."

"Hôm nay, dồn toàn bộ phiếu loại Hip-hop hip-hop cho tôi."

"Phàm là trong số những người chơi nghi là Ma Sói trước đó, ai đổi phiếu, Phù Thủy tối nay cứ trực tiếp độc chết kẻ đó!"

Khí thế của Chính Khí Lăng Nhiên rất lớn, thậm chí không có một người chơi nào phản bác, ngay cả Tôi Dùng Rejoice cũng ngầm đồng ý.

Cùng với số phiếu đã bỏ trong hệ thống không ngừng tăng lên, Chính Khí Lăng Nhiên cũng không định dừng lại ở đó, trực tiếp tung ra quân bài chủ chốt thứ hai.

"Đúng rồi các vị, còn một chuyện tôi nhất định phải giao phó."

"Thân phận 1 của Kokoro-chan, và thân phận 2 của tôi, đều không phải người tốt do Hip-hop hip-hop kiểm tra ra."

"Kết quả kiểm tra thực tế trong hai ngày của Hip-hop hip-hop là:"

"Ngày đầu tiên kiểm tra thân phận 2 của Ứng Ly, người tốt."

"Ngày thứ hai kiểm tra thân phận 2 của Cực Phẩm Trời Ban..."

Nói đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên nhìn về phía Cực Phẩm Trời Ban đang im lặng trong góc, bốn mắt nhìn nhau.

Trong mắt người trước mang theo sự hoảng loạn và hận thù, người sau lại mang theo nụ cười khó hiểu.

"Phe Hỗn Độn!"

Phe Ma Sói xong đời?

Không, ngược lại Hip-hop hip-hop cũng sẽ báo cáo kiểm tra thật.

Chi bằng lão tử sớm đưa cả Ma Sói lẫn phe Hỗn Độn lên bảng phong thần luôn!