Chương 44

Chương 44: Đã thành định cục

Hip-hop hip-hop: "Các người chờ chút, khoan hãy bỏ phiếu."

"Cái lão già chết tiệt này đã nói với tôi rất hay, nào là ban ngày che chở lẫn nhau, buổi tối cùng hành động."

"Kể cả khi thân phận Ma Sói của tôi không còn, cũng không giết tôi. Nếu cơ hội thích hợp, thân phận Sói Vương còn có thể kéo theo Ma Sói, mọi người có thể cùng thắng!"

Hip-hop hip-hop trước đó thật sự phục Chính Khí Lăng Nhiên, cảm thấy ông ta tuy tính cách có chút tàn nhẫn nhưng quả thực có thực lực, đi theo cũng không tệ.

Nhưng ai ngờ đâu, quay đầu cái là bị hố ngay.

Y Mặc thấy thế còn châm chọc một câu: "Thân phận Sói Vương không còn? Chết đáng đời!"

Chính Khí Lăng Nhiên liếc nhìn Y Mặc, bây giờ cũng chẳng thèm nịnh nọt Y Mặc nữa, ánh mắt mang theo vài phần lạnh nhạt.

Ông quay đầu nhìn Hip-hop hip-hop: "Tôi đâu có nuốt lời."

"Nếu thân phận Ma Sói của cậu không còn, cậu phối hợp tôi hành động thì tôi sẽ không giết cậu, còn có thể yểm trợ cho cậu."

"Nhưng bây giờ là thân phận của tôi không còn, lại đang ở vị trí tâm điểm, cũng không còn cách nào khác."

"Thân phận Ma Sói không còn... cũng quả thực đã kéo theo Ma Sói mà."

Ừm, kích hoạt di ngôn, kéo Hip-hop hip-hop đi theo.

"Bây giờ tôi là người tốt, tự nhiên phải chơi vì người tốt. Sau khi thân phận Ma Sói của cậu bị loại, chúng ta lại cùng một phe, vẫn có thể tiếp tục hợp tác."

Hip-hop hip-hop trừng lớn hai mắt: "Hợp tác? Hợp tác cái rắm ấy!"

Nói đến đây, hắn nhìn quanh tất cả người chơi trong ván, biết đại khái việc mình bị loại đã không còn gì bàn cãi, bèn gào lên với Chính Khí Lăng Nhiên: "Được, bỏ phiếu cho tao đi."

"Tao sẽ không khai thân phận Ma Sói. Nếu cái thân phận bị loại của tao không phải Ma Sói, tao thề tối nay sẽ đi giết mày."

"Tao không tin Phù Thủy sẽ cứu mày!"

Bây giờ là tình huống gì đây?

Ma Sói đánh nhau, người tốt xem kịch.

Nói trắng ra thao tác đợt này của Chính Khí Lăng Nhiên, đối với người tốt chỉ có lợi chứ không có hại.

Còn đối với Ma Sói và phe trung lập, cho dù có hận Chính Khí Lăng Nhiên đến đâu, cũng không thể nhảy ra công kích ông ta, tự rước phiền phức vào thân, vẫn phải ẩn mình.

Tôi Dùng Rejoice thấy đã bỏ phiếu quá nửa, cũng đứng ra ngăn cản cuộc cãi vã: "Bỏ phiếu cho Hip-hop hip-hop trước đi."

"Chính Khí Lăng Nhiên nói không sai, ban ngày hôm nay nhất định phải loại Sói, nếu không ngày mai thứ tự ưu tiên của người tốt có thể sẽ không đủ."

Việc đã đến nước này, Hip-hop hip-hop giãy dụa thế nào cũng vô nghĩa.

8 giờ 40 phút, chỉ sau 10 phút, kết quả bỏ phiếu đã được công bố.

『 Ting ting. 』

『 Đã bỏ phiếu: 18, Chưa bỏ phiếu: 0. 』

『 Toàn bộ người chơi đã hoàn thành bỏ phiếu, công bố kết quả bỏ phiếu. 』

『 Hip-hop hip-hop: Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, Tesla Đạp Hết Ga, Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, Ứng Ly, Chính Khí Lăng Nhiên, phiếu kín x5. Tổng cộng: 12 phiếu.

Chính Khí Lăng Nhiên: Hip-hop hip-hop, Cực Phẩm Trời Ban, phiếu kín x2. Tổng cộng: 4 phiếu.

Bỏ phiếu trắng: Kokoro-chan Chăm Chỉ, phiếu kín x1. 』

『 Thân phận người chơi bị loại vòng này: Hip-hop hip-hop. 』

Không ngoài dự đoán, Hip-hop hip-hop bị loại với số phiếu áp đảo.

Cùng với tiếng nhắc nhở kết thúc bỏ phiếu của hệ thống, hắn đã xuất hiện trên bục diễn thuyết ở giữa.

Hip-hop hip-hop bây giờ cũng đã bình tĩnh lại, ánh mắt nhìn chằm chằm Chính Khí Lăng Nhiên.

Ở vòng bỏ phiếu thứ hai, trước khi chọn thân phận bị loại cụ thể của Hip-hop hip-hop, Tôi Dùng Rejoice khuyên nhủ: "Hip-hop hip-hop, hãy nói ra thân phận Ma Sói của cậu đi."

"Không cần thiết phải đối đầu với Chính Khí Lăng Nhiên, không cần phải tức giận."

"Nếu thân phận bị loại của cậu trong giai đoạn bỏ phiếu là Tiên Tri Vàng, cậu chắc chắn sẽ ăn độc, không khác gì tự sát."

"Nếu thân phận bị loại là Ma Sói, cậu vẫn là Tiên Tri Vàng, Phù Thủy chắc chắn sẽ bảo vệ cậu một lần, tối nay cậu không chết được."

"Đợi ngày mai lại loại thêm một Ma Sói, ván chơi này chỉ còn lại hai Ma Sói, buổi tối Phù Thủy khả năng cao còn có thể dùng độc..."

"Đến cục diện này, người tốt cách chiến thắng không xa, cậu hoàn toàn có hy vọng sống sót."

Hip-hop hip-hop thấy thế, sau khi trầm mặc mười mấy giây, mím môi nói: "Thân phận 1..."

Đến đây, khâu bỏ phiếu kết thúc.

Thân phận 1 của Hip-hop hip-hop gần như ăn trọn phiếu bầu. Cùng với việc lá bài Sói Con được lật lên, những người tốt tại chỗ cũng coi như thở phào nhẹ nhõm.

Ít nhất ban ngày đã loại được một thân phận Ma Sói thật sự.

Và nếu Chính Khí Lăng Nhiên không nói dối, thì trong số 10 người chơi với 17 thân phận còn lại, cũng chỉ còn ba con Sói, người chơi tốt hoàn toàn có thể nhìn thấy hy vọng.

So với không khí căng thẳng và đầy biến động trong cuộc bỏ phiếu giữa Chính Khí Lăng Nhiên và cô nàng côn đồ hôm qua, vì cuộc bỏ phiếu hôm nay tương đối thống nhất, nên sau khi kết thúc mọi người cũng không vội vã rời đi, vẫn có thể trò chuyện thêm.

Lúc này, Tôi Dùng Rejoice cũng tranh thủ hỏi thăm nguyên nhân Cực Phẩm Trời Ban bỏ phiếu cho Chính Khí Lăng Nhiên và Kokoro-chan bỏ phiếu trắng.

Cực Phẩm Trời Ban đáp: "Các người không thiếu 2 phiếu của tôi, đơn thuần là nhìn lão ta ngứa mắt."

Cũng có thể hiểu được, Cực Phẩm Trời Ban vốn ẩn giấu rất kỹ đột nhiên bị phanh phui thân phận Hỗn Độn, nếu không hận Chính Khí Lăng Nhiên thì mới là lạ.

Tôi Dùng Rejoice giờ đã thư giãn hơn, vuốt mái tóc dài vàng óng, gật đầu: "Hiểu rồi."

"Thân phận Hỗn Độn cụ thể của cô là gì?"

Cực Phẩm Trời Ban: "Kẻ Thao Túng, khi bị bỏ phiếu có thể giảm 3 phiếu, đi theo thân phận còn lại để chiến thắng."

"Thân phận còn lại của tôi là người tốt, không có uy hiếp với các anh."

"Chờ Ma Sói bị loại gần hết, rồi loại thân phận trung lập của tôi cũng kịp..."

Chính Khí Lăng Nhiên liếc nhìn Cực Phẩm Trời Ban, cười lạnh.

Ông nói: "Tôi thấy chưa chắc đâu."

Cực Phẩm Trời Ban nghe vậy, trừng mắt nhìn Chính Khí Lăng Nhiên đầy hung dữ, sát ý trong mắt hiện rõ mồn một.

Nhưng Chính Khí Lăng Nhiên cũng không định ở lại nữa, quay người rời đi.

Sau khi Chính Khí Lăng Nhiên đi, Tôi Dùng Rejoice lại hỏi thăm nguyên nhân Kokoro-chan bỏ phiếu trắng.

Kokoro-chan: "Chỉ là cảm thấy anh Hip-hop hơi đáng thương, cũng không thiếu 1 phiếu của em."

"phiếu kín của em là bỏ cho anh Hip-hop, cũng không hoàn toàn bỏ phiếu trắng."

Thế thì thú vị rồi, đã như vậy, phiếu kín tối nay là do ai bỏ trắng?

Y Mặc lại thoải mái thừa nhận: "Tôi bỏ đấy."

"Lý do cũng gần giống Kokoro-chan, có điều tôi bỏ phiếu công khai, còn phiếu kín thì bỏ trắng."

Việc đã đến nước này, tối ngày thứ ba, vòng bỏ phiếu thứ hai triệt để kết thúc.

Khi mọi người ai nấy về phòng ở khu nghỉ ngơi thu dọn hành lý, chuẩn bị cho việc chọn khu nghỉ ngơi tối nay, Tôi Dùng Rejoice đã tìm gặp Hip-hop hip-hop.

Không có vấn đề gì khác, chủ yếu là trấn an cảm xúc của Hip-hop hip-hop.

Nói cho hắn yên tâm, nếu thực sự ăn dao thì Phù Thủy sẽ cứu hắn.

Hip-hop hip-hop cũng chẳng còn cách nào khác, thần sắc ủ rũ lại hoảng loạn, chỉ có thể gật đầu ngầm thừa nhận, cố gắng giữ quan hệ với Tôi Dùng Rejoice.

Và sau khi Tôi Dùng Rejoice trấn an Hip-hop hip-hop xong, lại có một người chơi tìm đến hắn.

Người chơi này, chính là Chính Khí Lăng Nhiên.

Hip-hop hip-hop hung tợn nhìn Chính Khí Lăng Nhiên, mở miệng mắng to: "Chính Khí Lăng Nhiên, ông..."

Chưa đợi Hip-hop hip-hop nói hết, đã bị giọng nói lạnh lùng vô tình của Chính Khí Lăng Nhiên cắt ngang: "Thôi đi, đều là người chơi Trò Chơi Tử Vong cả, giả vờ ngây thơ cái gì."

"Lúc cậu giết người vào ban đêm còn hưng phấn hơn tôi nhiều."

"Bây giờ đến lượt mình phải chết, lại sợ sệt thế này, thực sự nực cười."

"Tối nay muốn sống không?"

"Muốn sống thì nói chuyện về việc chọn khu nghỉ ngơi tối nay đi."