Chương 45

Chương 45: Chi nhánh

Đêm khuya, khu nghỉ ngơi B.

Bây giờ các người chơi đã chọn xong khu nghỉ ngơi, ai nấy đều ở trong phòng riêng của mình.

Trong phòng của Hip-hop hip-hop.

Hắn đang ở một mình trong phòng tập nhảy Hip-hop, mồ hôi trên trán không ngừng chảy xuống tấm lưng đen bóng, nhớ lại lời của Chính Khí Lăng Nhiên.

"Biết bạn trẻ Hồng chết thế nào không?"

"Là bị tôi hạ độc chết đấy."

"Tối nay cậu chắc chắn sẽ ăn dao, có sống được đến ngày thứ tư hay không, đều xem tôi có muốn cứu cậu hay không."

"Hiện tại 5 thân phận Ma Sói chỉ còn lại 3, trong đó còn có một Ma Sói không thể ra khỏi cửa, nói cách khác Ma Sói có thể tự do hành động chỉ còn lại 2."

"Khả năng hai Ma Sói cùng đi một khu nghỉ ngơi vào buổi tối là có, chúng ta tách ra đi hai khu nghỉ ngơi, có xác suất một người không ăn dao."

"Tối nay kiểm tra thân phận 1 của Lập Trình Viên, tôi nghi ngờ cậu ta có thể là Sói Thánh Nữ đang âm thầm thao túng, sau đó ngày mai trực tiếp báo check-kill thân phận 1 của Ứng Ly là Ma Sói."

"Nếu vận khí tốt, hôm nay chúng ta đều không chết, ngày mai sẽ trực tiếp loại đi hai Ma Sói!"

Giọng nói của Chính Khí Lăng Nhiên không ngừng vang vọng trong đầu, cuối cùng Hip-hop hip-hop cũng thỏa hiệp, lựa chọn nghe theo sự sắp xếp của ông.

"Lại... lại tin ông một lần!"

『 Vui lòng chọn đối tượng kiểm tra tối nay. 』

『 Kiểm tra, thân phận 1 của Lập Trình Viên! 』

.

Ở một bên khác, khu nghỉ ngơi A.

Trong phòng của Chính Khí Lăng Nhiên, đèn không bật, xung quanh chỉ là một màn đen kịt.

Ông mặc âu phục chỉnh tề, ngồi trước bàn viết.

Mặc dù ánh sáng lờ mờ, tầm nhìn cực thấp, nhưng tay ông vẫn nắm chặt bút lông, từng nét chữ cứng cáp hiện lên trên giấy lớn.

Chính Khí Lăng Nhiên biết, chữ của ông lại tiến bộ.

Nếu có thể sống sót ra ngoài, ông có lẽ lại có thể để lại vài tác phẩm trong danh sách thư pháp của mình.

Trong mắt mang theo vài phần tàn nhẫn và hận thù, ánh mắt trở nên càng thêm lạnh lẽo.

Ông lại lừa Hip-hop hip-hop, nói với đối phương thân phận của mình là Phù Thủy.

Phù Thủy hai đêm không cứu người, ngược lại cô nàng côn đồ chết bất đắc kỳ tử trong phòng, Hip-hop hip-hop không dám không tin, không thể không tin.

Dù sao.

Hắn có thể sống hay không, toàn bộ trông cậy vào việc Phù Thủy có cứu người hay không.

Khu nghỉ ngơi của Hip-hop hip-hop nếu có Ma Sói, hắn nhất định sẽ trúng dao.

Nếu ngày mai Phù Thủy thật cứu được Hip-hop hip-hop, như vậy trong mắt hắn, ông chính là Phù Thủy thật. Hắn muốn thắng trò chơi thì không thể tiếp tục công kích ông, ban ngày còn phải bảo vệ ông.

Nếu Hip-hop hip-hop không được Phù Thủy thật cứu, như vậy đối với ông cũng chẳng có ảnh hưởng gì, dù sao hắn cũng đã đỡ cho ông một dao.

Kế hoạch này rất hoàn hảo, chỉ tiếc là...

"Vậy mà lại phân vào cùng khu nghỉ ngơi với Ứng Ly..."

"Bọn họ quả nhiên đã âm thầm đoàn kết lại, đã trao đổi kỹ rồi!"

Chính Khí Lăng Nhiên nghĩ đến đây, trong lòng càng thêm hận.

Cùng với nét bút lông đặt xuống, tên của Lập Trình Viên và Ứng Ly không ngừng hiện lên trên giấy lớn.

Ông hiểu, ông biết rất rõ.

Một ván bài tốt của mình đi đến cục diện hôm nay, chính là do hai người chơi này hại!

Người trước có thể là thần chức, cũng có thể là Sói Thánh Nữ, ngay từ ngày đầu tiên đã âm thầm thao túng khắp nơi nhắm vào ông.

Người sau thì hôm qua đã hố ông một vố, khiến thân phận Ma Sói bị kéo theo, trực tiếp sụp đổ.

Không ngoài dự đoán, thao tác lần này của Ứng Ly đều có thể do Lập Trình Viên ngầm chỉ đạo!

Mỗi lần nghĩ đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên liền cảm thấy cần phải làm chút gì đó, để lại chút gì đó, sống chết đều phải hố bọn họ một vố.

Theo ý nghĩ này, động tác hạ bút trong tay ông cũng nhanh hơn.

Và đúng lúc này.

Cạch cạch.

Cùng với tiếng kim loại vặn xoắn, cửa phòng Chính Khí Lăng Nhiên mở ra.

Trong bóng tối, một con Ma Sói cao đến 2 mét 5, toàn thân mọc đầy lông đen, trên đầu có con số 5, đã bước vào phòng.

Rõ ràng căn phòng tối đen như mực, nhưng đôi mắt đỏ ngầu mang theo sự lạnh nhạt và khát máu kia lại vô cùng nổi bật.

Thiếu vắng tình cảm, dường như đang nhìn chăm chú một con kiến hôi không đáng kể.

Ma Sói, đến rồi...

Chính Khí Lăng Nhiên thấy thế, không đợi Ma Sói số 5 nói chuyện hay có bất kỳ hành động nào, lập tức đứng dậy gào lên: "Khoan hãy giết tôi, cũng đừng nói gì cả."

"Nghe tôi nói hết lời!"

"Lập Trình Viên ở cùng khu nghỉ ngơi tuyệt đối là một thần chức: Phù Thủy, Tiên Tri Bạc, Chuyên Gia Phân Tích, một trong ba!"

Còn có thể là Sói Thánh Nữ, điểm này Chính Khí Lăng Nhiên cố ý giấu đi.

"Thân phận 2 của con mụ Cực Phẩm Trời Ban căn bản không phải Kẻ Thao Túng phe Hỗn Độn."

"Thân phận Kẻ Thao Túng cho dù bị loại cũng có thể hưởng ké chiến thắng của phe Hỗn Độn. Thân phận còn lại của cô ta không phải Ma Sói, tức là phải gắn liền với chiến thắng của phe người tốt và trung lập."

"Nếu cô ta là Kẻ Thao Túng, ngày đầu tiên không cần thiết phải bỏ phiếu trắng công khai, phiếu kín vẫn bỏ cho Chị Hồng Xã Hội."

"Cô ta không ngốc, còn rất thông minh. Cô ta nhìn ra thân phận của tôi không ổn, nhưng phiếu kín vẫn theo tôi trước!"

"Cô ta là Vu Cổ Sư, là thân phận phe Hỗn Độn mạnh nhất, từ đêm mai có thể bắt đầu kiểm tra người. Kiểm tra trúng thần chức hoặc Ma Sói, thân phận bị kiểm tra sẽ chết ngay lập tức!"

"Còn tôi... chỉ là một lá bài bình dân vô dụng."

"Tối nay giết tôi, đối với các người không có bất kỳ lợi ích nào!"

"Ban ngày bản thân tôi đã bị người chơi khác công kích, đang ở vị trí dễ bị vote chết thay, giữ tôi lại không có bất kỳ cái hại nào."

"Đi giết người khác, bất kể là Lập Trình Viên hay Cực Phẩm Trời Ban, lợi ích đối với các người đều lớn hơn."

"Tôi cũng không biết cô là ai, cô cũng có thể mở cửa phòng ra lại!"

"Dù sao cửa phòng tôi căn bản không khóa, là cô trực tiếp mở ra không phải sao?!!"

Chính Khí Lăng Nhiên trước khi Ma Sói bắt đầu hành động vào 11 giờ đêm 1 phút, đã dán một tờ giấy lên cửa, viết rằng cửa không khóa có thể mở bình thường.

Mắt Ma Sói có hiệu quả nhìn đêm, tuyệt đối có thể nhìn thấy.

Đây cũng là lý do tại sao Ma Sói số 5 không phá cửa phòng mà trực tiếp đi vào bình thường.

Chính Khí Lăng Nhiên đang vắt hết óc tìm đường lui cho mình.

Trong giai đoạn phát biểu tối qua, tại sao đã bị Ma Sói thù địch mà ông vẫn muốn sớm bán đứng Cực Phẩm Trời Ban phe trung lập?

Đáp án rất đơn giản.

Ma Sói một đêm có thể đi hai dao, bán một mình Hip-hop hip-hop căn bản không đủ, ông cần phải bán thêm một người nữa mới có thể sống qua đêm thứ ba!

Việc đã đến nước này, Chính Khí Lăng Nhiên coi như đã dùng hết mọi thủ đoạn để sinh tồn.

Bán đứng Tiên Tri Vàng Hip-hop hip-hop, bán đứng Cực Phẩm Trời Ban phe trung lập, nói ra Lập Trình Viên có thể là thần chức.

Để cửa cho Ma Sói, tăng số lần Ma Sói có thể mở cửa phòng.

Tự nhận bài bình dân, ý nói mình đang ở vị trí dễ bị vote chết, ban ngày sẽ có lợi hơn cho Ma Sói.

Cần tính toán cũng đã tính toán, cần nói cũng đều đã nói.

Chỉ cần, có thể sống sót!

Cùng với giọng nói của Chính Khí Lăng Nhiên, Ma Sói số 5 im lặng, dường như rơi vào trầm tư.

Chính Khí Lăng Nhiên thấy Ma Sói số 5 do dự, cảm thấy có hy vọng, tiếp tục khuyên nhủ: "Đúng rồi, quan trọng nhất là cô không nói gì, tôi không biết cô là ai!"

"Đối với cô hoàn toàn không có sự uy hiếp."

"Cầu xin cô, đừng giết tôi, ngày mai các người muốn loại ai, tôi còn có thể giúp các người bỏ phiếu!"

Tiếng cầu xin vang vọng trong căn phòng, một người một sói đang nhìn nhau.

Kẻ trước hèn mọn thành khẩn, kẻ sau lạnh nhạt hờ hững.

Chính Khí Lăng Nhiên mặc dù ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng nghĩ gì?

Đi đi, đi mau đi.

Ứng Ly, một khi cô đi, ngày mai ta tất nhiên sẽ dẫn đội xử đẹp cô!

Tại sao Chính Khí Lăng Nhiên bán đứng cả Hip-hop hip-hop và Cực Phẩm Trời Ban, mà lại không bán Ứng Ly?

Mục đích chính là để Ứng Ly cho rằng ông không có mối đe dọa lớn, sau đó vào ban ngày thứ tư sẽ loại Ứng Ly, để bản thân tương đối an toàn vào ngày thứ tư!

Và nếu mình liên tục đuổi được thân phận Ma Sói của Hip-hop hip-hop, Ứng Ly, thân phận Hỗn Độn của Cực Phẩm Trời Ban, thì dù trước đó mình biểu hiện tệ đến đâu, thân phận cũng chắc chắn được "làm sạch". Chẳng những xác suất sống đến cuối cùng rất lớn, thậm chí còn có khả năng thắng ván chơi này.

Tìm đường sống trong cõi chết, ta còn chưa thua!!!

Nhưng ngay khi Chính Khí Lăng Nhiên nghĩ vậy, Ma Sói số 5 lại lên tiếng.

Giọng nữ lạnh lùng thiếu cảm xúc vang vọng trong phòng.

"Ông không phải bình dân, là Người Nuôi Chuột phe Hỗn Độn."

Rắc.

Cùng với giọng nói của Ma Sói số 5, trái tim Chính Khí Lăng Nhiên trong nháy mắt lạnh đi một nửa.

Cô ta, cuối cùng vẫn lên tiếng...

Một khi lên tiếng, đồng nghĩa với việc không còn đường lui nào nữa.

Không, không!

Ta không muốn chết ở đây!

Chính Khí Lăng Nhiên nghiến chặt răng, nắm đấm siết chặt: "Đúng, cô nói đúng!"

"Tôi là Người Nuôi Chuột, nhưng chẳng phải điều này càng có lợi cho các người sao."

"Tôi không phải người tốt, định trước sẽ không đứng về phía người tốt, các người cũng có thể giết tôi bất cứ lúc nào, giữ tôi lại không có bất kỳ cái hại nào."

"Hơn nữa."

"Tại sao, tại sao cô lại muốn lừa tôi."

"Ván chơi này, rõ ràng là tôi nhảy ra dẫn đội, dẫn đội vì Ma Sói..."

Dưới giọng nói kích động của Chính Khí Lăng Nhiên, lời ông chưa nói hết, máu tươi chói mắt đã vung vãi xuống sàn nhà, nhuộm đỏ căn phòng.

Ma Sói số 5 động thủ, Chính Khí Lăng Nhiên chết.

Quá trình ra tay rất nhanh, Chính Khí Lăng Nhiên thậm chí còn không kịp phản ứng.

Dưới sự tăng phúc tố chất cơ thể của Ma Sói, Chính Khí Lăng Nhiên, một người chơi không chuyên chiến đấu, không có bất kỳ cơ hội sống sót nào.

Trong phòng.

Từ một người một sói, biến thành một sói một xác chết.

Ma Sói số 5 cũng không vội vã, mà bước qua thi thể Chính Khí Lăng Nhiên, kiểm tra căn phòng.

Khi đi đến trước bàn viết của Chính Khí Lăng Nhiên, cô lau sạch vuốt sói rồi cầm lấy tờ giấy trên bàn.

Sau khi nhìn rõ nội dung bên trên bằng khả năng nhìn đêm của Ma Sói, trong mắt cô hiện lên vài tia kinh ngạc, sau đó lấy đi phần lớn số giấy.

Ngoảnh lại, nhìn về phía thi thể trong vũng máu.

"Ông cũng không phải người đáng tin."

"Nếu Kẻ Chết Thay nhất định sẽ kéo theo một thân phận, vậy thì kéo ông đi."

"Thân phận phe Hỗn Độn mạnh nhất ván này không phải Vu Cổ Sư, mà là Người Nuôi Chuột."

"Ông có nhiệm vụ nhánh dành riêng cho thân phận."

"Thế nhưng, ông không chú ý tới, tôi cũng sẽ không cho ông cơ hội lật bàn..."

Nói xong, cô rời đi.

.

5 giờ 55 phút sáng, phòng của Lập Trình Viên.

Lập Trình Viên cuộn mình trên giường, chìm trong bóng tối.

Cúi đầu, dưới mái tóc rối bời là đôi mắt đỏ ngầu đầy tơ máu.

Anh ta là lập trình viên, trưởng nhóm dự án của một công ty nhỏ, thức đêm chạy deadline đã trở thành chuyện thường.

Ngược lại sau khi vào Trò Chơi Tử Vong, mỗi ngày anh lại ngủ khá sớm.

Áp lực gì đó, đã quen rồi.

Đằng nào bị Ma Sói tìm đến cũng sẽ chết, hà tất không ngủ chờ chết?

Bây giờ tỉnh dậy là vì anh đặt chuông báo mỗi ngày, đúng 5 giờ 50 phút sẽ tỉnh, xác nhận người chơi bị loại trước, sau đó đi đến hiện trường tử vong.

6 giờ sáng mỗi ngày, đại biểu cho đêm dài kết thúc, hành động của Ma Sói kết thúc, chính thức bước sang một ngày mới của trò chơi.

Cùng với đó, danh sách tử vong được công bố.

『 Ting ting. 』

『 Thân phận bị loại đêm thứ hai: Thân phận 2 của Hip-hop hip-hop, Thân phận 2 của Chính Khí Lăng Nhiên, Thân phận 2 của Cực Phẩm Trời Ban. 』

『 Người chơi Hip-hop hip-hop, Chính Khí Lăng Nhiên tử vong. 』

『 Số người chơi còn lại: 8, số thân phận còn lại: 14. 』

Nhìn thấy kết quả này, trong mắt Lập Trình Viên lóe lên một tia lo lắng rõ rệt.

"Phù Thủy, xảy ra vấn đề rồi."