Chương 46

Chương 46: Xác nhận mục tiêu

6 giờ 05 phút sáng ngày thứ tư, Lập Trình Viên đã thay quần áo xong và bước ra khỏi phòng.

Theo thói quen, việc đầu tiên anh làm là đi xác nhận hiện trường của những người chơi tử vong đêm qua, xem có manh mối hay bằng chứng gì về Ma Sói hay không.

Đêm qua những người bị loại tử vong là Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop hip-hop. Vì Chính Khí Lăng Nhiên cùng khu nghỉ ngơi với anh, nên tự nhiên anh đi đến phòng ông ta trước.

Nhưng quá trình cũng không dễ dàng như vậy. Lập Trình Viên phải đi lòng vòng ở khu nghỉ ngơi A một lúc lâu mới tìm thấy căn phòng giam giữ Chính Khí Lăng Nhiên.

Lập Trình Viên không vội vào phòng, đứng ở cửa nhìn thi thể bên trong một chút, sau đó kiểm tra kỹ cánh cửa.

Phát hiện cửa phòng không có bất kỳ dấu vết hư hại nào, anh nhất thời không hiểu nổi.

"Rõ ràng Chính Khí Lăng Nhiên đã chết, thi thể cũng tồn tại vết thương bên ngoài rõ ràng, nhưng tại sao cửa phòng lại không bị phá..."

"Ma Sói nội chiến?"

"Không, nếu là nội chiến thì không nên chết trong phòng."

"Khoan đã, có lẽ là đang thương lượng trò chơi trong phòng, sau đó bị Ma Sói khác đánh lén?"

Thao tác của Chính Khí Lăng Nhiên trong giai đoạn bỏ phiếu ngày thứ ba quả thực khiến người ta căm ghét, nhưng nếu thân phận Ma Sói của ông ta vẫn còn, đội Sói dù thế nào cũng không cần thiết phải giảm bớt đồng đội vào ban đêm.

Nói cách khác, thân phận cuối cùng còn lại của Chính Khí Lăng Nhiên quả thực không phải Ma Sói.

Mặc dù về mặt logic xuất hiện một số vấn đề khó hiểu, nhưng Lập Trình Viên cũng không quá xoắn xuýt. Suy tư một lát rồi anh bước vào phòng, ngồi xổm trước thi thể Chính Khí Lăng Nhiên kiểm tra đơn giản.

Ngực có mấy vết thương bên ngoài rõ ràng, tương tự như vết cào của dã thú, xương ngực vỡ vụn đâm thủng tim mà chết.

"Vết thương ở ngực..."

"Nói cách khác Ma Sói bất ngờ đánh lén, Chính Khí Lăng Nhiên chết trong tình huống chưa kịp phản ứng."

Nếu không, khi con người bình thường bị tấn công, theo bản năng sẽ né tránh, sẽ không để lộ ngực ra.

Cho dù bị giết chết, nếu không phải vũ khí sắc nhọn thì thương thế ở ngực cũng rất ít.

Phần lớn là đầu, vai, cánh tay bị thương trước, sau khi không thể chống cự mới có thể bị trọng thương ở ngực.

"Chính Khí Lăng Nhiên đang giao tiếp với Ma Sói, và chết trong tình huống không kịp phản ứng."

"Loại vết thương giống như dã thú gây ra này, ngược lại xác nhận lời nói của Chính Khí Lăng Nhiên vào ngày đầu tiên: Ma Sói quả thực biết biến thân."

"Ban đêm người tốt muốn phản kháng, e rằng độ khó rất cao..."

Sau khi kiểm tra vết thương của Chính Khí Lăng Nhiên, Lập Trình Viên quan sát căn phòng một lượt, cuối cùng dừng lại trước bàn viết.

Chiếc bàn bị máu bắn tung tóe rõ ràng có điểm bất thường. Ở giữa có một chỗ không dính máu, tạo thành sự đứt quãng với vết máu xung quanh. Hẳn là vốn dĩ trên bàn có thứ gì đó, sau đó bị lấy đi.

"Thứ bị lấy đi là gì? Manh mối về Ma Sói chăng?"

Lập Trình Viên suy tư một lát, cảm thấy thời gian đã khá lâu, còn phải đi phòng của Hip-hop hip-hop nữa, nên chọn rời đi trước, vừa đi vừa suy nghĩ.

Vì tốn chút thời gian tìm phòng Chính Khí Lăng Nhiên, nên khi anh đi từ khu nghỉ ngơi A sang khu nghỉ ngơi B, thời gian đã gần 7 giờ.

Chưa đến khu nghỉ ngơi B, anh tình cờ gặp Tôi Dùng Rejoice vừa mới ra khỏi cửa.

Tôi Dùng Rejoice: "Này, chào anh Lập Trình Viên."

Lập Trình Viên: "Chào buổi sáng."

Liếc nhìn Tôi Dùng Rejoice, trả lời ngắn gọn, anh định rời đi.

Tôi Dùng Rejoice thấy thế vội gọi Lập Trình Viên lại: "Đừng vội đi, vào nhà nói chuyện chút đi?"

Lập Trình Viên dừng bước, do dự một chút rồi gật đầu, đi theo Tôi Dùng Rejoice vào phòng anh ta.

Lập Trình Viên: "Tôi muốn đi xác nhận tình trạng thi thể của Hip-hop hip-hop càng sớm càng tốt, có chuyện gì nói mau đi, lát nữa thương lượng sau cũng được."

Qua bốn ngày tiếp xúc, Lập Trình Viên và Tôi Dùng Rejoice tương đối tin tưởng nhau, cho rằng đối phương là người tốt, coi như đồng minh thân thiết.

Tôi Dùng Rejoice lúc này sắc mặt không còn vẻ ưu nhã phóng khoáng thường ngày, trở nên nghiêm trọng hơn một chút: "Ừ, tôi muốn thảo luận với anh trước về vấn đề loại ai tối nay."

"Cho tôi biết thực lòng, anh cảm thấy 3 con Sói còn lại là ai."

Lập Trình Viên: "Ứng Ly, Kokoro-chan, chắc chắn là Ma Sói."

"Kuuhaku, Cực Phẩm Trời Ban chọn một trong hai."

"Người trước hơi quá 'cá vàng', người sau do dự bất định, có thể là Sói Thánh Nữ + Trung lập."

Tôi Dùng Rejoice hơi ngạc nhiên: "Còn Vương Tiểu Bàn thì sao?"

"Trong mắt tôi, Vương Tiểu Bàn và Kuuhaku có một người là Ma Sói, thậm chí có thể cả hai đều là Ma Sói."

Lập Trình Viên dùng đôi mắt đầy vẻ mệt mỏi nhìn Tôi Dùng Rejoice, lắc đầu: "Tôi cho rằng cậu ta không phải Ma Sói."

Tôi Dùng Rejoice có chút khó hiểu: "Được rồi, với tôi thì cậu ta vẫn chưa thoát khỏi hiềm nghi."

"Thực ra tôi vội gọi anh vào nói chuyện trước là có chút lo lắng."

"Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan, Kuuhaku ba người gắn kết quá chặt chẽ. Nếu bọn họ khăng khăng co cụm lại, đó là tận 6 phiếu."

"Bây giờ tổng cộng chỉ còn 8 người chơi, 14 lá phiếu."

"Nói cách khác, nếu trong ba người họ có người tốt, hơn nữa thống nhất phiếu bầu."

"Thì chỉ cần có bất kỳ một người chơi nào bên ngoài hùa theo, bọn họ liền có thể nắm giữ hơn một nửa số phiếu. Bất luận thế nào cũng là người tốt bị loại, cục diện này thực sự quá nguy hiểm..."

Có thể thấy, Tôi Dùng Rejoice vô cùng lo lắng.

Trước đó anh ta cũng từng cố gắng tiếp cận nhóm ba người Otaku, nhưng kết quả không mấy khả quan, giao tiếp rất vất vả.

Thấy Tôi Dùng Rejoice có chút xoắn xuýt, Lập Trình Viên mở miệng ngắt lời: "Đừng nghĩ nhiều như vậy."

"Không có người tốt nào sẽ tự sát. Liên minh dù kiên cố đến đâu, đứng trước lợi ích và cái chết cũng sẽ trở nên bạc nhược."

"Bọn họ buộc chặt với nhau là vì sợ bị loại."

"Nếu trong đó có người tốt, hơn nữa biết đồng minh là Ma Sói, thì khi có thể giết chết đồng minh, sẽ chẳng có ai hy sinh bản thân để thành toàn cho người khác đâu."

"Buổi tối phát biểu cho tốt, bản thân cũng tìm cơ hội tiếp xúc thêm, trao đổi thêm đi."

Thần sắc Tôi Dùng Rejoice dãn ra một chút: "Chỉ mong là vậy."

"Phải rồi, anh Tesla chắc chắn không có vấn đề chứ?"

Lập Trình Viên: "Chắc là không có vấn đề."

"Nếu cậu ta là Ma Sói, vậy thì có nghĩa là toàn bộ logic phán đoán Ma Sói đêm thứ hai đều sai lầm, anh không phải thân phận Kẻ Chết Thay."

"Ừm... Cũng không thể là cậu ta tự đao mình, hay là Sói Thánh Nữ vô tình bị đao trúng chứ."

"Thực ra có khả năng này, nhưng nếu là vậy thì cậu ta cũng quá kinh khủng rồi. Trong cục diện hiện tại tôi không muốn cân nhắc khả năng này, đa nghi quá cũng không phải chuyện tốt."

Tôi Dùng Rejoice vội vàng nói: "Yên tâm, tôi chắc chắn là Kẻ Chết Thay."

"Anh nói đúng, lúc này không thể do dự nữa."

"Lập Trình Viên, tối nay loại Ứng Ly, không vấn đề gì chứ?"

Nhóm ba người Otaku gắn kết quá chặt, chi bằng đánh con Ma Sói có hiềm nghi lớn nhất nằm ngoài nhóm đó là Ứng Ly ra trước.

Lập Trình Viên gật đầu: "Không vấn đề, vậy tôi đi sang phòng Hip-hop hip-hop trước đây, xác nhận hiện trường tử vong."

Nói rồi Lập Trình Viên định rời khỏi phòng Tôi Dùng Rejoice.

Tôi Dùng Rejoice: "Vừa khéo, đi cùng đi."

"Tôi cũng có chút việc, cần phải đến phòng Hip-hop hip-hop xác nhận một chút mới yên tâm."

Đi xác nhận xem, rốt cuộc Ứng Ly có phải là con Ma Sói đó hay không.