Chương 47

Chương 47: Xảy ra vấn đề

Tôi Dùng Rejoice và Lập Trình Viên vừa ra khỏi cửa thì đụng ngay Y Mặc.

Y Mặc: "Ui chao, trùng hợp thế."

"Các anh định đi ăn sáng à? Vừa hay đi cùng luôn."

Căn cứ vào tình hình bỏ phiếu và phát biểu trước đó, thực ra xác suất Y Mặc là người tốt không nhỏ.

Thế nhưng, số lượng vị trí Ma Sói chỉ có bấy nhiêu, hiềm nghi Ma Sói của anh cũng không nhỏ.

Nếu là hai ngày trước, mọi người cùng đi xác nhận hiện trường thì rất bình thường, không có gì đáng nói. Nhưng đến hôm nay, trong thế cục căng thẳng thế này, ai cũng muốn tự mình phát hiện chút manh mối ẩn giấu, đợi đến tối tung đòn tuyệt sát.

Nhưng biết làm sao được, gặp thì cũng gặp rồi, chẳng lẽ đuổi đi.

Lập Trình Viên không thèm để ý Y Mặc, Tôi Dùng Rejoice gật đầu nói: "Chào buổi sáng, đúng là khéo thật."

"Chúng tôi... đi xem hiện trường tử vong của Hip-hop hip-hop trước, sau đó mới ăn cơm."

Đương nhiên là khéo rồi, Y Mặc đã nằm vùng ở đại sảnh tầng hầm từ nãy đến giờ mà.

Y Mặc ôm bụng: "Xem hiện trường tử vong trước à."

Anh làm bộ dạ dày không thoải mái.

"Cũng đúng, ăn uống đâu quan trọng bằng trò chơi, thế thì đi cùng đi."

Việc đã đến nước này, tự nhiên không thể từ chối, thế là ba người cùng đi đến phòng Hip-hop hip-hop ở khu nghỉ ngơi A.

Có chút bất ngờ, so với một ngày trước, hôm nay số người chơi đến xem hiện trường tử vong đông đảo bất thường.

Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, Y Mặc, Cực Phẩm Trời Ban, Tesla, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan, Ứng Ly.

Ngày thứ tư chỉ còn tổng cộng 8 người chơi, vậy mà toàn bộ đều có mặt!

Nhưng cũng tốt, đã đến đông đủ thì ai cũng không giở trò mờ ám được.

Về hiện trường tử vong.

Cậu chàng da đen Hip-hop hip-hop chết ở giữa phòng, động mạch cổ bị cắt đứt, một chiêu đoạt mạng.

Dáng vẻ vô cùng an tường, y hệt một gã mập ngốc nghếch.

Tesla bình luận: "Thằng nhóc Hip-hop này, là quá yếu, hay là hoàn toàn không phản kháng nhỉ, trong phòng chẳng có dấu hiệu đánh nhau gì cả."

"Phải rồi, tôi nhớ ngày thứ hai ở hiện trường tử vong của Tôi Rất Mạnh, chẳng phải phát hiện có vết tích Ma Sói bị thương sao?"

"E là chính thằng nhóc này..."

Nói đến đây, Tesla không khỏi nổi giận: "Mẹ kiếp, Phù Thủy là ai thế?"

"Một Tiên Tri Vàng sờ sờ ra đấy mà không cứu người là sao!"

Cực Phẩm Trời Ban nghe vậy cũng tức điên, trừng mắt nhìn Tesla: "Tesla, có phải cậu chính là cái gã Phù Thủy ngốc nghếch đó không?"

"Tiên Tri Vàng xịn thì không giữ, có kẻ nghi là Ma Sói thì không độc, lại vội vàng độc cái thân phận trung lập của bà làm gì, tức chết bà rồi!"

Theo Cực Phẩm Trời Ban thấy, Phù Thủy hẳn là thân phận người tốt.

Nếu không, là Ma Sói thì rõ ràng nên tìm người có trách nhiệm thần chức mà độc sẽ thích hợp hơn, không cần thiết phải độc một kẻ trung lập như cô sớm thế.

Nhưng nếu là người tốt, mà lại không cứu Tiên Tri Vàng Hip-hop hip-hop, thì chứng tỏ đầu óc có vấn đề.

Và khi nghĩ đến ai đầu óc có vấn đề nhất trong ván chơi này, phản ứng đầu tiên của Cực Phẩm Trời Ban chính là Tesla.

Tesla bị Cực Phẩm Trời Ban mắng cho ngớ người, sau 2-3 giây phản ứng mới đột nhiên cười lớn: "À, hóa ra là bị độc à."

"Con mụ béo cô từ ngày đầu tiên đã cùng phe với Chính Khí Lăng Nhiên, kết quả bị soi ra cái thân phận trung lập, chỉ có thể nói là đáng đời!"

"Ha ha, ai biết thân phận còn lại của cô có phải Ma Sói hay không..."

Chưa đợi Tesla nói xong, Tôi Dùng Rejoice đã vội vàng ngăn lại: "Anh Tesla, có cứu người hay không đã là chuyện quá khứ rồi, hay là xem thi thể trước, tìm manh mối đi."

"Có vấn đề gì lát nữa thảo luận sau."

Tesla là một cây súng không tồi, nhưng cũng không thể bắn lung tung được.

Giờ phút này mỗi lá phiếu của người chơi tại đây đều rất quan trọng, không ai có thể tùy tiện đắc tội.

Tesla: "Được được được, không mắng cô ta nữa."

"Vậy thì mắng Ma Sói."

"Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop hip-hop chắc chắn là Ma Sói, vậy ván này nhiều nhất còn 3 con Sói."

"Ma Sói cuối cùng sẽ không ăn dao vào buổi tối chứ?"

"Vậy các người nói xem, 3 con Sói còn lại là ai."

Tesla không nói rõ, nhưng cũng trực tiếp chĩa mũi dùi về phía nhóm ba người Otaku.

Nhóm Otaku không ngốc, tự nhiên nghe ra Tesla đang nhắm vào mình, vội vàng giải thích.

Kokoro-chan: "Cái đó, em thực sự không phải Ma Sói."

Vương Tiểu Bàn: "Tôi tuyên bố trước nhé, tôi cũng chắc chắn không phải Ma Sói."

Y Mặc: "Ách, Lập Trình Viên không ăn dao."

Lập Trình Viên: "???"

Mẹ nó nhiều người không ăn dao như thế, cậu cứ nhè vào tôi mà nói là sao!

Đừng nói Lập Trình Viên, Tesla cũng không vui: "Mẹ kiếp, thằng nhóc cậu..."

"3 con Ma Sói đều là Lập Trình Viên hết đúng không!"

Một là cái cớ của Y Mặc quá rõ ràng, hai là Tesla có quan hệ tốt với Lập Trình Viên hơn, chắc chắn sẽ bênh Lập Trình Viên.

Y Mặc bị Tesla quát thì tỏ vẻ sợ hãi, xích lại gần Vương Tiểu Bàn, nói với Tesla: "Hai đêm trước Lập Trình Viên đều chọn khu nghỉ ngơi A, Chính Khí Lăng Nhiên và Hip-hop hip-hop đều chọn khu nghỉ ngơi B, không gặp mặt không biết là chuyện bình thường."

"3 thân phận đều là hắn thì chắc chắn không thể."

"Nhưng đâu có quy định hai thân phận không thể đều là Ma Sói, biết đâu Lập Trình Viên chính là..."

Y Mặc nói một hồi, chính mình cũng không bịa tiếp được nữa, cuối cùng ỉu xìu nói: "Dù sao thì tôi là người tốt, tôi cũng thấy Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan khả năng cao là người tốt."

"Anh mà công khai ám chỉ họ là Sói, tôi cũng không chịu đâu!"

Y Mặc nhìn thì có vẻ hành động ngớ ngẩn, nhưng thực ra không phải vậy.

Bây giờ ai là Ma Sói có quan trọng không?

Thực ra không quan trọng đến thế, quan trọng là việc bỏ phiếu tối nay.

Y Mặc cố ý giả điên bán dại, ra vẻ gà mờ để "bắt cóc" phiếu bầu của Kokoro-chan và Vương Tiểu Bàn, ổn định 6 phiếu của nhóm Otaku.

Anh cứ tấn công tiếp đi.

Anh mà tấn công tiếp, 6 phiếu này của bọn tôi bay mất đấy nhé!

Vương Tiểu Bàn: "Đúng, người anh em tốt, tôi cũng cho rằng cậu và Kokoro-chan là người tốt chắc chắn."

Kokoro-chan đứng giữa hai chàng Otaku, gật đầu hùa theo: "Vâng, em cũng nghĩ vậy, mọi người cùng nhau cố lên tìm Sói nhé!"

Khi Y Mặc bị công kích, Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan cũng quả quyết đứng ra, giữ vững chiến tuyến thống nhất.

Tesla ngốc nghếch không nhìn rõ cục diện, nhưng Tôi Dùng Rejoice thì có thể.

Mắt thấy Tesla sắp cãi nhau với nhóm Otaku, khiến họ càng thêm đoàn kết, anh ta vội ngắt lời: "Tôi cũng thấy Kuuhaku, Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn nhân phẩm tính cách không tồi, người tốt hẳn chiếm đa số."

Anh ta đưa mắt ra hiệu cho Tesla, bảo gã đừng nói nữa.

Sau đó chuyển chủ đề: "So với ba người bạn này, tôi cho rằng nếu nói về Ma Sói, có thể cân nhắc từ những người chơi ngay từ đầu đã đứng về phía Chính Khí Lăng Nhiên, bỏ phiếu đều theo ông ta."

Những người theo Chính Khí Lăng Nhiên sớm nhất, còn sống chưa bị loại gồm những ai?

Cực Phẩm Trời Ban, Vương Tiểu Bàn, Ứng Ly.

Cực Phẩm Trời Ban tuy theo Chính Khí Lăng Nhiên, nhưng ngày đầu tiên bỏ phiếu trắng, cũng đã mất một thân phận Hỗn Độn, tạm thời có thể bỏ qua.

Vương Tiểu Bàn thuộc nhóm Otaku, Tôi Dùng Rejoice đã nói tạm thời không đánh.

Vậy còn lại ai?

Chỉ còn lại Ứng Ly!

Không nói thẳng tên, nhưng cũng chẳng khác gì chỉ mặt đặt tên.

Theo lời Lập Trình Viên, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía Ứng Ly, ngay cả Tesla cũng không bất ngờ.

Đổi lại là người chơi bình thường, trong tình huống này chắc chắn sẽ giải thích đôi chút, nói gì đó.

Nhưng Ứng Ly thì không.

Cô đứng ở góc phòng khuất nhất, hai tay khoanh trước ngực dựa vào tường, thần sắc lạnh nhạt không nhìn ra bất cứ dao động nào.

Không nói một lời, chỉ bình tĩnh nhìn Lập Trình Viên.

Tesla tại chỗ bùng nổ, không nhịn được nhảy ra mắng: "Ứng Ly, cô chính là con Ma Sói kia..."

Chỉ có điều chưa nói hết câu, gã đã cảm thấy một loại áp lực vô hình quét qua toàn thân.

Trong nháy mắt.

Sống lưng lạnh toát, da đầu tê dại, hô hấp khó khăn.

Đứng chết trân tại chỗ há hốc mồm, nhưng lại không thốt nên lời.

Chờ khi phản ứng lại, mới chú ý tới đôi mắt lạnh nhạt đến cùng cực của Ứng Ly đang nhìn chằm chằm mình, mang theo sát ý rõ rệt.

Tesla là kẻ đầu đất, nhưng có câu tục ngữ nói rất hay:

『 Kẻ mềm sợ kẻ cứng, kẻ cứng sợ kẻ ngang, kẻ ngang sợ kẻ liều mạng. 』

Tesla cứng rắn, nhưng cũng không phải loại không cần mạng. Gã lập tức biết Ứng Ly cực kỳ khó chọc, ngoan ngoãn ngậm miệng.

Ngược lại Ứng Ly cũng không chỉ đơn thuần dọa gã, vẫn mở miệng nói một câu: "Tôi là người tốt do Hip-hop hip-hop kiểm tra, không phải Ma Sói."

Đúng vậy.

Nói nửa ngày, nhưng Ứng Ly rốt cuộc có một thân phận là bài người tốt do Hip-hop hip-hop kiểm tra ra, đây là điểm không thể phủ nhận.

Vào lúc này, Tôi Dùng Rejoice cũng đang quan sát Ứng Ly.

Ứng Ly không dễ chọc, anh ta biết rõ hơn ai hết.

Không.

Có lẽ chuyện Ứng Ly không dễ chọc, đa số người chơi tại chỗ đều biết.

Nếu không thì cũng sẽ không đến tận ngày thứ tư, rõ ràng Ứng Ly bỏ phiếu chẳng làm chuyện tốt gì, bình thường cũng ít nói như thế, mà lại chẳng có người chơi nào đi nhắm vào cô.

Khí chất của cô quá đặc biệt, đặc biệt đến mức vừa lại gần liền cảm thấy vô cùng nguy hiểm, giống như mình có thể chết bất cứ lúc nào.

Lợi hại, vô cùng lợi hại.

Đây là ấn tượng của đa số người chơi đối với Ứng Ly.

Ngay cả Cực Phẩm Trời Ban tự nhận sức chiến đấu không tầm thường, cũng chưa từng mắng Ứng Ly một lần nào.

Càng là người chơi giỏi, càng có thể cảm nhận được sự nguy hiểm của Ứng Ly.

Tôi Dùng Rejoice tuy không phải người chơi lão luyện, nhưng cũng có kinh nghiệm 4 ván game. Sau khi gặp qua hơn chục người chơi, anh ta có thể phân biệt được sự khác biệt giữa Ứng Ly và người chơi thông thường.

Hẳn là loại "cao thủ", người chơi siêu cường mà những người chơi trước đây từng nhắc đến.

Nhưng ván chơi này là gì?

Là Ma Sói!

Cô có lợi hại đến đâu, dưới quy tắc hệ thống cũng không thể tấn công người chơi, vẫn có thể bị bỏ phiếu loại bỏ.

Hôm nay cũng không thích hợp tấn công nhóm ba người Otaku, vậy thì nhất định phải loại bỏ thân phận Ma Sói của Ứng Ly!

Và nếu thân phận Ma Sói của Ứng Ly bị loại, khi cô đứng về phía người tốt thì cũng là một trợ lực.

Phá vỡ sự im lặng sau lời nói của Ứng Ly, Tôi Dùng Rejoice dũng cảm đứng ra: "Đúng, chuyện thân phận thứ hai của cô Ứng Ly là người tốt , mọi người xưa nay chưa từng phủ nhận."

"Với cục diện ngày hôm qua, Hip-hop hip-hop và Chính Khí Lăng Nhiên hẳn không cần thiết phải báo cáo sai kết quả kiểm tra."

Tôi Dùng Rejoice vừa nói vừa không đứng yên tại chỗ, mà đi về phía giường của Hip-hop hip-hop.

Dưới sự chú ý của mọi người, anh ta ngồi xuống giường: "Là như thế này."

"Hôm qua sau khi kết thúc bỏ phiếu, tôi đã chuyên môn đi tìm Hip-hop hip-hop, bảo cậu ta tối nay kiểm tra thân phận 1 của cô Ứng Ly."

"Mục đích của tôi không phải nghi ngờ cô Ứng Ly chắc chắn là Ma Sói, mà nghĩ rằng nếu kiểm tra ra cô Ứng Ly là người tốt, thì có thể loại trừ được một hố Sói, tìm Sói sẽ dễ dàng hơn."

"Tôi đã cố ý dặn Hip-hop hip-hop, sau khi kiểm tra xong, hãy viết kết quả lên giấy, đặt dưới đệm giường ở cuối giường."

"Như vậy, Ma Sói sẽ không biết kết quả kiểm tra mà Hip-hop hip-hop để lại, còn có thể đảm bảo tính chân thực của việc kiểm tra."

Mặc dù Tôi Dùng Rejoice nói là không nghi ngờ Ứng Ly, nhưng người chơi tại chỗ ai cũng biết, anh ta chính là đang nghi ngờ Ứng Ly!

Đây cũng là lý do tại sao anh ta nhất định muốn đi cùng Lập Trình Viên đến phòng Hip-hop hip-hop.

Vừa nói, Tôi Dùng Rejoice không đưa tay sờ trực tiếp, mà lật đệm giường của Hip-hop hip-hop lên. Bên dưới quả nhiên có một mảnh giấy được gấp lại.

Cùng với việc mảnh giấy Hip-hop hip-hop để lại lộ ra trước mắt mọi người, biểu cảm của đám đông cũng khác nhau.

Tesla vội vàng nói: "Vãi chưởng, Rejoice anh giỏi thật đấy."

"Nhanh, mau xem kết quả kiểm tra đi, kẻo lại bảo chúng ta oan uổng cô ta!"

Tôi Dùng Rejoice nhìn dáng vẻ lạnh nhạt của Ứng Ly, đáp lại bằng một nụ cười: "Đúng, người tốt là không thể oan uổng được."

"Vậy thì xem kết quả kiểm tra..."

Tôi Dùng Rejoice hào hứng mở mảnh giấy ra xem, nhưng không hề lộ vẻ vui mừng, ngược lại nụ cười cứng đờ, lời nói đang nói dở trực tiếp nghẹn lại.

Biểu hiện này thực sự có chút kỳ quái, Tesla thúc giục: "Người anh em Rejoice, sao thế?"

"Chẳng lẽ Ứng Ly không phải Ma Sói, hay là gì?"

"Anh đừng đơ ra thế, nói mau đi!"

Nói rồi, gã định qua xem mảnh giấy trong tay Tôi Dùng Rejoice, xác nhận kết quả.

Nhưng Tôi Dùng Rejoice lại nhanh tay nhét tờ giấy vào túi áo, vẻ mặt bất đắc dĩ và thất vọng nói: "Là... là tờ giấy trắng."

"Thưa các vị xin lỗi, tôi tính sai rồi, Hip-hop hip-hop cũng không nghe theo sự sắp xếp của tôi..."

Tesla: "Mẹ kiếp, mừng hụt!"

Tesla tương đối tin tưởng Tôi Dùng Rejoice, lập tức chấp nhận kết quả này.

Nhưng Cực Phẩm Trời Ban lại cảm thấy hơi kỳ quái, chú ý đến động tác nhỏ của Tôi Dùng Rejoice. Cô cảm thấy cho dù là giấy trắng, cũng nên cho mọi người xem, không cần thiết phải âm thầm cất đi.

Nhưng trong cục diện hiện tại, cô cho rằng Tôi Dùng Rejoice hẳn là người tốt, anh ta làm vậy đại khái có mục đích và ý nghĩa khác, nên không nhân lúc đông người mà mở miệng chất vấn.

Tôi Dùng Rejoice nhìn Ứng Ly, cười có chút lúng túng: "Xin lỗi, tạm thời không thể giúp cô Ứng Ly rửa sạch hiềm nghi, chứng minh thân phận."

Ánh mắt Ứng Ly lạnh nhạt, nhìn thẳng vào mắt Tôi Dùng Rejoice: "Rửa sạch hiềm nghi cho tôi?"

"A, anh nói phải thì là phải vậy."

Nói xong, cô không để ý đến mọi người nữa, trực tiếp rời khỏi phòng Hip-hop hip-hop.

Theo Ứng Ly rời đi, mọi người cũng lần lượt rời khỏi hiện trường, coi như giải tán.

Chờ Tôi Dùng Rejoice ra khỏi phòng, Lập Trình Viên đi theo. Lúc không có người, anh hỏi: "Trên giấy viết gì?"

Lập Trình Viên không ngốc, hơn nữa vô cùng thông minh.

Anh biết, nội dung trên giấy chắc chắn có vấn đề, cho nên nhất định phải xác nhận.

Tôi Dùng Rejoice nghiêng đầu nhìn Lập Trình Viên, cười khổ: "Thực sự là giấy trắng, là tôi tính sai..."

Lập Trình Viên nhìn chằm chằm vào mắt Tôi Dùng Rejoice, bốn mắt nhìn nhau vài giây.

Anh cúi đầu trầm tư, gật đầu: "Thật sao."

"Ừm, vậy thì cứ như thế đi."

"Mặc dù không có cách nào đóng đinh Ứng Ly là Sói, nhưng ít nhất cũng sẽ không quá phiền phức."

Nói xong, không để ý đến Tôi Dùng Rejoice nữa, anh tự mình rời đi trước.

Và khi Lập Trình Viên rời đi, biểu cảm của Tôi Dùng Rejoice cũng rõ ràng cứng lại.

Anh ta móc tờ giấy từ trong túi ra, xác nhận lại lần nữa.

『 Kết quả kiểm tra đêm qua 』

『 Thân phận 1 của Lập Trình Viên: Phe Ma Sói. 』