Chương 48

Chương 48: Hoài nghi

Thời gian quay ngược lại.

Đêm khuya ngày thứ ba của trò chơi, tại phòng Hip-hop hip-hop ở khu nghỉ ngơi B.

Cùng với việc Ma Sói số 3 phá cửa xông vào, Hip-hop hip-hop đang tập nhảy giữa phòng cũng dừng động tác, vẻ mặt căng thẳng nhìn đối phương.

Rõ ràng cơ thể đang không ngừng run rẩy, nhưng hắn vẫn bày ra tư thế muốn phản kích.

"Thân thủ của tôi rất mạnh, đánh chết Ma Sói rất có năng lực..."

"Yo... Yo..."

"Nể tình đồng đội Sói, khuyên ngươi rời đi, nể tình đồng nghiệp, khuyên ngươi lương thiện!"

Giọng điệu lắp bắp, rõ ràng vô cùng lo sợ.

Ma Sói số 3 không vội ra tay, nhìn Hip-hop hip-hop nói: "Anh Hip-hop."

"Trước đây anh là Ma Sói, hẳn phải biết Ma Sói được tăng cường lớn đến mức nào, anh không có bất kỳ cơ hội nào thắng tôi đâu."

"Tôi sẽ không đi, nhất định sẽ giết anh."

"Nhưng trước đó, muốn nói chuyện với anh."

Là giọng nữ vô cùng dễ nghe, êm tai dịu dàng, độ nhận diện rất cao, nghe xong là biết Kokoro-chan.

Hip-hop hip-hop: "Kokoro-chan Chăm Chỉ, cô là Kokoro-chan Chăm Chỉ..."

"Chúng ta trước đó còn cùng nhau hát ở KTV mà, tôi không muốn chết, đừng giết tôi."

"Cô muốn nói gì, ngày mai phát check-kill cho ai, bỏ phiếu cho ai, tôi đều nghe lời cô!"

Hip-hop hip-hop đương nhiên biết sự chênh lệch cơ thể giữa Ma Sói và người chơi thường, đánh nhau chắc chắn không lại, chỉ có thể cố gắng cầu xin tha thứ.

Kokoro-chan lắc đầu: "Không được."

"Không giết anh, em nhất định sẽ chết."

Hip-hop hip-hop: "Thân phận còn lại của cô là gì..."

"Người tốt, có thể từ bỏ thân phận Ma Sói, gia nhập phe người tốt mà."

Ma Sói số 3 nhìn Hip-hop hip-hop, không hề dao động trước lời lẽ của hắn.

Trầm mặc một lát, cô nói: "Nói cho em biết trước, hôm nay anh kiểm tra ai, kết quả kiểm tra là gì."

Hip-hop hip-hop bây giờ chắc chắn cực kỳ phối hợp với Kokoro-chan, không giấu giếm mà nói thẳng kết quả: "Tôi kiểm tra thân phận 1 của Lập Trình Viên, là người tốt."

Kokoro-chan: "Ngày mai sẽ nói ra chứ?"

Hip-hop hip-hop: "Nếu tối nay cô không giết tôi, tôi có thể phối hợp với cô. Cô bảo kết quả kiểm tra là gì thì sẽ là kết quả đó."

Kokoro-chan đương nhiên biết Hip-hop hip-hop đang lừa mình, nhưng cũng không để ý lời hắn.

Kokoro-chan: "Ừm, bây giờ em có một câu hỏi."

Hip-hop hip-hop: "Cô nói đi."

Kokoro-chan: "Manh mối về kết quả kiểm tra tối nay anh để ở đâu?"

Hip-hop hip-hop nghe vậy thì ngớ người, cười gượng: "Cô, cô đang nói gì thế, tôi nghe không hiểu lắm..."

Khoan đã, sao cô ta là một con Ma Sói mà lại biết kế hoạch của tôi và Tôi Dùng Rejoice?

Chẳng lẽ, mình lại bị phản bội?

Bây giờ Hip-hop hip-hop ít nhiều có chút PTSD do bị Chính Khí Lăng Nhiên hành.

Kokoro-chan: "Anh Hip-hop à, anh không cần giấu giếm lừa gạt em."

"Em biết anh chắc chắn đã giúp Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice bọn họ lưu lại kết quả kiểm tra."

Hip-hop hip-hop thấy thế, biết không giấu được nữa, gật đầu: "Đúng là có lưu, cô muốn làm gì..."

Kokoro-chan: "Nếu anh có thể sống đến ngày mai, thì không cần thiết phải lưu kết quả kiểm tra, ngày mai có thể trực tiếp nói cho người khác biết."

"Nếu anh chết, thì cái kết quả kiểm tra anh lưu lại đó, đối với anh mà nói hoàn toàn không có bất kỳ ý nghĩa gì."

"Anh Hip-hop, anh bị lừa rồi, bị lợi dụng rồi."

Dưới lời nói của Kokoro-chan, Hip-hop hip-hop như được khai sáng, đầu óc lập tức ong lên một tiếng.

Quả thực, Hip-hop hip-hop từ phe Ma Sói chuyển sang phe người tốt, tự nhiên muốn cố gắng lấy lòng nhóm Tôi Dùng Rejoice. Tối nay khi Tôi Dùng Rejoice tìm đến, hắn gần như đồng ý toàn bộ yêu cầu và điều kiện của anh ta.

Mặc dù về phương diện kiểm tra cuối cùng vẫn nghe theo Chính Khí Lăng Nhiên, nhưng hắn quả thực đã làm theo lời Tôi Dùng Rejoice, lưu lại kết quả kiểm tra.

Bây giờ nghe Kokoro-chan chỉ rõ, hắn đột nhiên nhận ra vấn đề này.

Đúng vậy!

Nếu tối nay tôi chết, Phù Thủy không cứu tôi, vậy thì tờ giấy tôi lưu lại có ích lợi gì cho tôi đâu.

Đối phương rõ ràng đã tính đến khả năng Phù Thủy không cứu tôi, nên dù tôi có chết, cũng có thể tạo ra càng nhiều giá trị cho bọn họ!

Sau khi nghĩ thông suốt, sắc mặt Hip-hop hip-hop càng lúc càng khó coi.

Sớm biết kết quả này, chi bằng đêm đầu tiên đánh lén Chính Khí Lăng Nhiên cho rồi!

Lúc làm Ma Sói buổi tối hống hách bao nhiêu, bây giờ làm người tốt buổi tối lại hèn nhát bấy nhiêu: "Thế nhưng, tôi không có bất kỳ cách nào..."

"Cô, cô muốn tôi làm thế nào... Tôi còn cơ hội sống không?"

Hắn nhìn con Ma Sói cường tráng trước mắt với ánh mắt cầu khẩn.

Kokoro-chan: "Đương nhiên là có."

"Tối nay em nhất định sẽ đâm anh một nhát, nhưng xác suất Phù Thủy cứu anh cũng không nhỏ."

"Thương lượng một giao dịch nhé."

"Anh cứ lưu lại manh mối kiểm tra theo cách Tôi Dùng Rejoice bọn họ bảo, nhưng hãy đổi kết quả kiểm tra một chút. Đổi xác nhận người tốt của Lập Trình Viên thành Sói."

"Nếu Phù Thủy không cứu được anh, anh chết thật."

"Thì có thể trả thù đám Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên đã lợi dụng và vứt bỏ anh."

"Em cũng hứa với anh, nhất định giúp anh giết chết Chính Khí Lăng Nhiên, để hắn đền mạng cho anh!"

"Nếu Phù Thủy cứu được anh, vậy thì ngày mai anh hoàn toàn có thể tự mình ra báo kết quả kiểm tra, tờ giấy kia cũng vô nghĩa."

"Chúng ta chơi game bình thường, nên làm thế nào thì làm thế ấy."

Theo lời Kokoro-chan, Hip-hop hip-hop rơi vào trầm tư.

Điều kiện tiên quyết Kokoro-chan đưa ra là hắn nhất định phải chết, kết quả này không thể thay đổi.

Trong quá trình suy tư, đã bao lần Hip-hop hip-hop muốn đánh lén Kokoro-chan, nhưng mỗi lần nhìn thấy thân thể cường tráng của Ma Sói, lại cảm thấy chỉ làm mình chết nhanh hơn, đành phải từ bỏ.

Một lát sau, sau khi suy nghĩ, trong mắt lóe lên sự phẫn nộ và tàn nhẫn, hắn gật đầu đồng ý: "Được, tôi đồng ý với cô!"

Đàm phán hoàn tất, Hip-hop hip-hop tiêu hủy tờ giấy đã lưu, dưới sự giám sát của Kokoro-chan viết lại tờ giấy mới. Kết quả kiểm tra của Lập Trình Viên từ người tốt đổi thành Ma Sói, đặt vào nơi đã hẹn.

Làm xong những việc này, Hip-hop hip-hop mếu máo nói: "Kokoro-chan, tôi vẫn không muốn chết."

"Tôi từ đất nước nghèo khó đến Hoa Quốc, làm DJ ở quán bar sống cũng khá ổn, vẫn chưa sống đủ..."

"Cô suy nghĩ lại đi, hay là sang phe người tốt đi."

Kokoro-chan nhìn dáng vẻ cầu khẩn của Hip-hop hip-hop, mím môi, siết chặt nắm đấm.

Lát sau, cô vui vẻ nói: "Em rất thích hát."

"Chúng ta nói chuyện về ca hát đi, cho em thời gian để em suy nghĩ thêm được không?"

Mặc dù là cười nói, nhưng thực ra bề ngoài Kokoro-chan bây giờ là Ma Sói, trông hơi kỳ quặc.

Nhưng không sao, giọng nói của Kokoro-chan vô cùng có sức truyền cảm, cảm xúc được truyền đạt rõ ràng, khiến Hip-hop hip-hop thấy được chút hy vọng.

Cứ như vậy, hai người ngồi trên sàn nhà, bắt đầu kể về quá khứ của mình, kể về âm nhạc.

Thực ra về phương diện âm nhạc, Hip-hop hip-hop khá lợi hại.

Trình độ DJ và Rock n' Roll của hắn rất cao, ngược lại Rap thì kém chút, chỉ là sở thích.

Cùng với cuộc trò chuyện, thời gian cũng từ từ trôi qua.

Có lẽ Kokoro-chan quá có sự gần gũi và sức hút, Hip-hop hip-hop bất tri bất giác lại thả lỏng.

Hip-hop hip-hop: "Cô ở Nhật Bản à?"

"Nghe nói nước đó có nhiều nhà soạn nhạc lắm, nếu tôi có thể sống sót, có lẽ sẽ đến xem thử."

"Đến lúc đó, đi cổ vũ cho cô được không?"

Kokoro-chan vui vẻ nói: "Được chứ, tốt quá."

"Cảm ơn anh Hip-hop, vậy anh để lại phương thức liên lạc cho em đi."

"Nếu anh có thể sống, em cũng có thể sống, đến lúc đó anh đến xem em biểu diễn, em mời anh đi ăn cơm!"

Hip-hop hip-hop thấy thế, cảm thấy Kokoro-chan có thể sẽ không giết mình, vội vàng gật đầu.

Hip-hop hip-hop: "Tốt quá, Kokoro-chan chờ chút."

"Tôi đi lấy bút, đến lúc đó chúng ta có thể liên lạc bất cứ lúc nào, cùng nhau nói chuyện âm nhạc."

Hip-hop hip-hop nói rồi vội vàng bò dậy từ dưới đất, quay người đi về phía cái bàn.

Ừm, có hy vọng.

Có hy vọng có thể sống sót...

Phụt ——!

Đúng lúc này, ngay khi Hip-hop hip-hop đứng dậy quay người.

Kokoro-chan đột nhiên áp sát, móng vuốt sói sắc bén dị thường lóe lên hàn quang, đã cắt đứt hơn nửa cổ họng hắn.

Máu tươi bắn tung tóe, nhuộm đỏ căn phòng tối tăm thành màu đỏ thẫm. Mùi tanh hôi nhàn nhạt lẩn quất trong không khí, bầu không khí càng thêm âm trầm kinh khủng.

Hip-hop hip-hop nằm trong vũng máu.

Thậm chí còn chưa kịp phản ứng, đã bị giết chết một cách khó hiểu.

Còn Kokoro-chan thì sao?

Đứng bên cạnh thi thể Hip-hop hip-hop, trong đôi mắt đỏ ngầu không có bao nhiêu lệ khí, ngược lại lộ ra vẻ tỉnh táo và không nỡ.

"Xin lỗi."

"Kokoro-chan buộc phải giết anh."

"Cố gắng giảm bớt đau đớn và sợ hãi cho anh, là điều duy nhất em có thể làm."

Kokoro-chan là người rất hiểu chuyện.

Cô biết việc gì tốt, việc gì không tốt, việc gì có thể làm, việc gì không thể làm.

Giết người là không tốt, giết Hip-hop hip-hop là không tốt, nhưng bây giờ lại không thể không giết, không thể không làm!

Hip-hop hip-hop phối hợp với cô, vậy thì cô nguyện ý tốn chút thời gian, trò chuyện cùng Hip-hop hip-hop, để cảm xúc của hắn tốt hơn một chút.

Cho dù chết, cũng không đau đớn như vậy.

Làm xong việc, Kokoro-chan cũng không vội rời đi, xác nhận lại xem Hip-hop hip-hop đã chết hay chưa.

Sau khi xác nhận, cô biến trở về hình dáng con người.

Người Ma Sói ban đêm có thể tự do biến hóa hình dạng. Trạng thái Ma Sói có thể bảo vệ bản thân, tố chất cơ thể được nâng cao rất nhiều.

Hình dáng con người bình thường thì cũng giống như bình thường, không có gì khác biệt hay nâng cao.

Kokoro-chan biến trở về hình người đi đến bên giường, lật đệm giường lên xem tờ giấy kiểm tra bị đè bên dưới, xác nhận lại lần nữa bên trên viết là "Check-kill Lập Trình Viên", sau đó cẩn thận đè lại cho kỹ.

Làm sao Kokoro-chan biết Tôi Dùng Rejoice sẽ tìm Hip-hop hip-hop, bảo hắn để lại manh mối kiểm tra?

Đáp án dĩ nhiên là do Sói Thánh Nữ nói cho biết.

Lúc chọn khu nghỉ ngơi và về phòng thu dọn hành lý, Kokoro-chan lại lần nữa phát hiện tờ giấy nhắn của Sói Thánh Nữ.

Bên trên viết rõ kế hoạch buổi tối.

Cùng Vương Tiểu Bàn chọn khu nghỉ ngơi B, giết Hip-hop hip-hop và Chính Khí Lăng Nhiên.

Cả hai đều không có mặt thì không cần ra khỏi cửa.

Nếu Chính Khí Lăng Nhiên ở đó, thì phải cẩn thận kiểm tra phòng ông ta.

Nếu Hip-hop hip-hop ở đó, thì lừa hắn nói ra kết quả kiểm tra, hỏi thăm chuyện hắn để lại manh mối.

Lấy việc giúp giết chết Chính Khí Lăng Nhiên làm điều kiện, để Hip-hop hip-hop đổi kết quả kiểm tra, check-kill Lập Trình Viên.

Toàn bộ sự sắp xếp được viết vô cùng rõ ràng, thậm chí khiến Kokoro-chan cảm thấy có chút kinh khủng.

"Tin nhắn của Sói Thánh Nữ đã được đặt sẵn từ trước khi bắt đầu bỏ phiếu."

"Hắn chẳng những đoán ra tình hình bỏ phiếu buổi tối, thậm chí ngay cả diễn biến sau khi bỏ phiếu, chuyện buổi tối cũng tính toán ra trước, hơn nữa hoàn toàn đúng..."

"Sói Thánh Nữ, là anh ấy sao?"

"Có chị Ứng Ly, cùng với Sói Thánh Nữ kinh khủng như thế, sao em dám từ bỏ thân phận Ma Sói chứ."

Nói xong, cô biến hình trở lại thành Ma Sói, rời đi.

.

Thời gian quay lại sáng sớm ngày thứ tư, mọi người đi ra khỏi phòng của Hip-hop hip-hop.

Khi mọi người tản ra, Vương Tiểu Bàn muốn về phòng ngủ bù, Kokoro-chan nhìn bóng lưng ngáp ngắn ngáp dài rõ ràng chưa tỉnh ngủ của Y Mặc.

Trong mắt cô lóe lên vẻ nghi ngờ. Sau một hồi do dự, cô chủ động chạy tới bắt chuyện.

Kuuhaku...

Anh chính là... Sói Thánh Nữ sao!