Chương 49

Chương 49: Giao tiếp

Khi Y Mặc sắp về đến phòng, Kokoro-chan lặng lẽ đi theo và gọi anh từ phía sau.

“Anh Kuuhaku, chờ một chút.”

Y Mặc dừng bước, quay đầu nhìn về phía Kokoro-chan: “Sao thế?”

Kokoro-chan đáp: “Không có gì, chỉ là cảm thấy trò chơi đã diễn ra mấy ngày rồi mà chúng ta chưa thảo luận nhiều về nó.”

“Nói sao nhỉ, em cảm giác tình hình hôm nay hơi nguy hiểm, dường như đang bị nhắm vào, cho nên muốn tâm sự một chút.”

Y Mặc nói: “Vương Tiểu Bàn không ở đây, hai chúng ta nói chuyện riêng được không?”

Khi Kokoro-chan nói chuyện, cô nhìn chằm chằm vào mắt Y Mặc, đặc biệt là con mắt trái trông không khác gì mắt phải, như đang suy tư điều gì đó.

Kokoro-chan gật đầu: “Anh Tiểu Bàn đi nghỉ rồi, chờ anh ấy tỉnh lại chúng ta sẽ thảo luận tiếp những vấn đề khác.”

“Trước đó, em muốn nói chuyện với anh Kuuhaku về một chủ đề không tiện nói với anh ấy.”

Trong khi Kokoro-chan cẩn thận quan sát Y Mặc, anh cũng đang chăm chú đánh giá cô.

Nghe vậy, anh suy nghĩ một chút rồi hơi nghiêng đầu: “Chủ đề không tiện nói với cậu ta...”

“Chuyện yêu đương à? Cô thích tôi, muốn tỏ tình với tôi?”

Kokoro-chan ngẩn người: “Hả?!!”

Rõ ràng Kokoro-chan bị Y Mặc làm cho sững sờ. Sau tiếng thốt lên đầy kinh ngạc và dễ thương, cô cười rất tự nhiên: “Thích chứ.”

“Em thích tất cả người hâm mộ của mình mà!”

Y Mặc gãi đầu: “Tôi còn chưa phải là fan của cô đâu, nhưng giọng hát của cô đúng là không tệ.”

“Được rồi, đùa chút thôi, đừng để ý. Cô là idol đang nổi, làm sao có thể để ý đến tôi chứ?”

Nghe vậy, Kokoro-chan nắm lấy tay Y Mặc, kéo lại trước mặt, nghiêm túc nói: “Anh Kuuhaku, đừng nói như vậy.”

“Kokoro-chan cũng chỉ là người bình thường, chưa chắc đã ưu tú hơn mọi người.”

“Hơn nữa, nghề idol bản chất là phục vụ người hâm mộ, để người hâm mộ cảm thấy thỏa mãn trong lòng, có được lòng trung thành và cảm giác vui vẻ, hạnh phúc.”

“Về bản chất, người hâm mộ mới chính là thần linh trong lòng idol!”

Y Mặc sững sờ, bất giác nhớ tới một người nào đó.

Nhưng anh giấu suy nghĩ trong lòng, không nghĩ ngợi nhiều thêm, cười đáp lại: “Xin lỗi, xin lỗi.”

“Có lẽ idol ở Hoa Quốc và Nhật Bản có sự khác biệt về bản chất. Lúc nào tôi cũng cảm thấy idol là sự tồn tại cao cao tại thượng, đã quen nghĩ thế rồi.”

Y Mặc nói xong cũng rút tay về.

Ngược lại, Kokoro-chan cười hiểu ý, lè lưỡi, buông lời trêu chọc rất dễ thương: “Ở trong nước thì gọi là ngôi sao chứ nhỉ.”

Y Mặc: “Chính xác, chuẩn luôn.”

“Thôi được rồi, vừa hay tôi cũng có chút việc muốn tìm cô.”

Cứ như vậy, hai người tùy tiện tìm một căn phòng, đóng cửa lại và bắt đầu trò chuyện.

Y Mặc: “Có chuyện gì, cô nói trước đi.”

Trong quá trình giao tiếp bình thường, Kokoro-chan tuy nhỏ tuổi nhất nhưng luôn rất khiêm tốn, phàm việc gì cũng nhường nhịn Y Mặc và Vương Tiểu Bàn.

Bây giờ cả hai đều có chuyện muốn nói, nhưng Y Mặc đã chủ động mở lời, nên Kokoro-chan nói trước.

Kokoro-chan: “Anh cảm thấy chị Ứng Ly thế nào?”

Y Mặc: “Rất tốt.”

“Không lung tung tham gia với ai, cũng không cố tình đứng về phe nào.”

Nói thật thì là nói thật, nhưng lại không phải câu trả lời Kokoro-chan mong muốn.

Kokoro-chan nhìn vào mắt Y Mặc nhưng không nhận ra được điều gì, bèn chủ động đề cập: “Nói cách khác, anh Kuuhaku cho rằng chị Ứng Ly là người tốt đúng không?”

Kokoro-chan đương nhiên biết Ứng Ly là Ma Sói.

Hành động ban ngày của Ứng Ly thực ra chẳng ra dáng người tốt chút nào, hùa theo Chính Khí Lăng Nhiên bỏ phiếu, cũng chẳng mấy khi tham gia thảo luận trò chơi.

Sở dĩ hỏi như vậy, chính là muốn thăm dò thái độ của Y Mặc.

Y Mặc nhìn thẳng vào đôi mắt Kokoro-chan, gật đầu: “Ừ, tôi cho rằng cô ấy là người tốt.”

Kokoro-chan gật đầu: “Vâng, em cũng nghĩ vậy.”

“Xem ra suy nghĩ của chúng ta giống nhau.”

“Nhưng tình hình hiện tại của chị Ứng Ly không tốt lắm, anh Lập Trình Viên và mọi người tối nay có lẽ sẽ bỏ phiếu loại chị ấy.”

“Em tìm anh là muốn thống nhất ý kiến, tối nay nếu chị Ứng Ly bị nhắm vào, chúng ta hãy cố gắng giúp chị ấy.”

Y Mặc: “Chỗ tôi chắc chắn không thành vấn đề, mấu chốt là ở Vương Tiểu Bàn.”

“Cô có chắc chắn về thái độ của cậu ta không?”

Kokoro-chan: “Hiện tại chưa thể xác nhận, em chưa bao giờ can thiệp vào việc bỏ phiếu của anh ấy.”

“Chỉ có thể cố gắng hôm nay, tranh thủ phiếu bầu của anh ấy, hy vọng nếu chị Ứng Ly bị công kích, anh ấy có thể đứng về phía chúng ta.”

Y Mặc dang hai tay ra: “Chuyện này phải trông cậy vào cô rồi!”

Kokoro-chan cười rạng rỡ: “Vâng, anh cứ nhìn vào biệt danh của em.”

“Dù thế nào, em cũng sẽ cố gắng.”

“Anh Kuuhaku, chị Ứng Ly có vẻ không thích em lắm, trông quan hệ giữa hai người có vẻ tốt hơn, anh giúp em nhắc nhở chị ấy một chút nhé, bảo chị ấy tối nay cẩn thận.”

Y Mặc: “Này, tốt ở chỗ nào chứ.”

“Có lẽ do thấy tôi trông đẹp trai lại thiện lương nên cô ấy mới chịu để ý đến tôi một chút chăng?”

“Được rồi, đúng là công cụ hình người thuần túy mà.”

Y Mặc nói rồi lấy từ trong túi áo thể thao ra mấy tờ giấy, đưa cho Kokoro-chan: “Tôi nói tìm cô có việc, chính là cái này.”

“Sáng sớm lúc ra cửa tôi gặp Ứng Ly, cô ấy bảo tôi đưa cái này cho cô.”

“Ừm, xem ra cô ấy cũng không phải hoàn toàn không chuẩn bị gì, vẫn tham gia trò chơi rất nghiêm túc.”

Kokoro-chan nhận lấy tờ giấy, trong mắt thoáng qua vẻ ngạc nhiên: “Đây là... manh mối trò chơi mà Chính Khí Lăng Nhiên để lại?”

“Em đã đến hiện trường cái chết của Chính Khí Lăng Nhiên, vết máu trên bàn có vấn đề, dường như có thứ gì đó đã bị lấy đi.”

Nói đến đây, trong mắt Kokoro-chan lóe lên một tia khác thường: “Chứng cứ rõ ràng như vậy, Ma Sói sao có thể không nhìn thấy.”

“Chị Ứng Ly sẽ không phải... thực sự là Ma Sói chứ?”

Đúng, là thăm dò.

Thực ra sau khi Y Mặc bày tỏ thái độ vừa rồi, Kokoro-chan đã xác nhận 90% Y Mặc là Sói Thánh Nữ.

Nhưng nói thế nào nhỉ, Kokoro-chan vẫn muốn một đáp án chính xác, cho nên mới tiếp tục thăm dò Y Mặc.

Y Mặc là ai chứ?

Là một con cáo già, làm sao có thể không nhìn ra.

Anh lộ ra ánh mắt cá chết, thản nhiên nói: “Vừa rồi cô chẳng phải nói tin Ứng Ly sao?”

“Kokoro-chan, thái độ này của cô không đúng lắm đâu nhé.”

“Tôi không biết thực tế cô ấy có phải Ma Sói hay không, nhưng cá nhân tôi cảm thấy cô ấy là người tốt, cho nên nếu cô ấy bị công kích, tôi sẽ đứng về phía cô ấy.”

Nghe vậy, Kokoro-chan vội vàng xin lỗi: “Xin lỗi, xin lỗi.”

“Dù sao cũng là Ma Sói, em cầm lá bài dân thường trắng trơn chẳng có góc nhìn nào, đôi khi cũng hơi do dự, là do em nghĩ nhiều rồi.”

“Ừm, phải kiên định niềm tin.”

“Chị Ứng Ly có thể tìm được những lời nhắn này, chắc chắn là đã dậy rất sớm để đến hiện trường vụ án kiểm tra nghiêm túc.”

“Hơn nữa chị ấy tin tưởng Kokoro-chan, cho nên mới giao những tài liệu này cho em, em không thể phụ lòng chị Ứng Ly.”

Kokoro-chan nói xong, cẩn thận cất kỹ tờ giấy.

Thăm dò thất bại, nhưng dường như cũng không hẳn là thất bại.

Kokoro-chan biết Sói Thánh Nữ kia cực kỳ thông minh. Biểu hiện hiện tại của Y Mặc, nếu quan sát kỹ sẽ thấy các phương diện xử lý đều vô cùng lợi hại, kín kẽ không một kẽ hở, càng phù hợp với hình tượng Sói Thánh Nữ thao túng trong bóng tối.

Y Mặc: “Ừm, còn chuyện gì khác không?”

“Nếu không có thì tôi về ngủ tiếp đây.”

Y Mặc nói rồi định rời đi.

Nhưng Kokoro-chan sau khi do dự một chút, lại đột nhiên tiến lại gần, kéo lấy cánh tay Y Mặc.

Y Mặc theo bản năng quay đầu lại, bắt gặp đôi mắt vô cùng chuyên chú và nghiêm túc của Kokoro-chan đang nhìn mình.

Trong đôi mắt màu hồng, những ngôi sao xinh đẹp được cố ý tạo ra đang lấp lánh, trông rất đẹp.

Kokoro-chan: “Kuuhaku.”

“Anh là Ma Sói, phải không?”

Kokoro-chan đang thăm dò mình, từ đầu đến cuối đều đang thăm dò mình.

Y Mặc biết rõ điều đó.

Anh cho rằng Kokoro-chan là người thông minh, nếu mình đánh thái cực quyền thì đối phương hẳn sẽ không truy vấn đến cùng, như vậy tốt cho cả hai.

Nhưng lúc này, khi cuộc trao đổi đã xong, cô lại đánh một quả bóng thẳng, điều này khiến Y Mặc thực sự có chút bất ngờ.

Mục đích của cô ta là gì?

Y Mặc giữ vẻ mặt không đổi, thản nhiên nói: “Có ai lại đi thừa nhận mình là Ma Sói không?”

“Tôi đương nhiên là người tốt, người tốt chính hiệu.”

“Chính vì là người tốt, tôi cảm thấy Ứng Ly là người tốt, cô cũng là người tốt, cho nên mới cùng nhau trao đổi.”

“Chẳng lẽ, cô là Ma Sói?”

Kokoro-chan nhìn Y Mặc hùng hồn, lắc đầu cười khẽ: “Không phải, em là người tốt.”

“Anh Kuuhaku nói đúng, chính vì chúng ta là người tốt, nếu chị Ứng Ly, người cũng là người tốt, bị công kích, thì chúng ta mới cần phải ủng hộ chị ấy.”

Sở dĩ thăm dò Y Mặc là vì trong lòng Kokoro-chan thực ra không chắc chắn.

Theo cô thấy, đến cục diện này, 14 thân phận mà có 3 sói tại chỗ, khả năng cao là chiếm 6 phiếu.

Nếu có thể thẳng thắn chốt hạ trò chơi hôm nay thì không gì tốt hơn.

Đáng tiếc, Y Mặc rốt cuộc vẫn không thừa nhận.

Mặc dù không thừa nhận, nhưng Kokoro-chan dường như lại hiểu ra điều gì đó.

Mình là người tốt, Ứng Ly là người tốt, Y Mặc là người tốt.

Mọi người đều không phải là Ma Sói, chỉ cần biết điểm này là đủ rồi.

Nếu cuộc đối thoại kết thúc tại đây, Y Mặc không nói gì thêm, Kokoro-chan cũng đã nhận được thái độ và ám chỉ của Y Mặc, thế là được rồi.

Nhưng trớ trêu thay, Y Mặc lại đột nhiên hỏi: “Kokoro-chan.”

“Đã chúng ta đều là người tốt, vậy trong ván này Ma Sói có 5 vị, ai là Ma Sói?”

Kokoro-chan nghe vậy sững sờ, rơi vào suy tư.

Vấn đề này vô cùng quan trọng. Nếu muốn công kích một người là Ma Sói, mà ngay cả giả thiết về đội hình Ma Sói còn gom không đủ, thì chơi thế nào?

Hip-hop Hip-hop, Chính Khí Lăng Nhiên chiếm 2 vị trí.

Bản thân, Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, Ứng Ly quan hệ đến việc bỏ phiếu, chắc chắn không phải Ma Sói.

Anh Tesla ăn dao, rất khó công kích anh ta là Ma Sói.

Tôi Dùng Rejoice là Kẻ Chết Thay, hôm qua không ai phản bác anh ta, cũng dẫn đội loại đi 2 con sói thật, nên không đánh được.

Vậy thì chỉ còn lại Lập Trình Viên và Cực Phẩm Trời Ban, rõ ràng thiếu một vị trí.

Kokoro-chan: “Chuyện này...”

Khi Kokoro-chan do dự suy tính, Y Mặc đưa ra đáp án: “Tôi cho rằng nhé, có thể Lập Trình Viên một mình cầm hai lá bài sói.”

Kokoro-chan hai mắt sáng lên, nói cảm ơn: “Kokoro-chan chơi Ma Sói không giỏi lắm, cảm ơn anh Kuuhaku đã chỉ giáo.”

Thì ra là thế.

Cho nên vừa rồi ở phòng của Hip-hop Hip-hop, anh ấy mới buông lời trêu chọc Lập Trình Viên có thể cầm 2 lá bài Ma Sói.

Trông thì như lời nói đùa tùy tiện, nhưng lại có mục đích riêng, nhằm để lại chút ấn tượng cho người chơi trước, tránh để buổi tối nhắc đến quá đột ngột, đồng thời cũng đang ám chỉ logic và phương hướng trò chơi của mình!

Thấy Y Mặc thông minh như vậy, Kokoro-chan an tâm hơn nhiều.

Nhưng có lẽ chính vì Y Mặc quá thông minh, nên Kokoro-chan cũng không muốn tỏ ra mình quá ngốc nghếch vô năng.

Kokoro-chan: “Anh Kuuhaku.”

“Thực ra anh là người hướng ngoại giả danh otaku đúng không?”

“Chẳng có otaku nào có thể đối mắt với em lâu như vậy mà không hề căng thẳng chút nào.”

Cô khéo léo nói cho Y Mặc biết, mình biết anh rất lợi hại.

Y Mặc nhanh chóng xua tay: “Cô cũng đâu phải idol của tôi.”

“Hơn nữa cô tự soi gương xem, sắc mặt còn tái nhợt hơn ngày đầu gặp mặt nhiều, tóc tai cũng vểnh lên hết cả rồi.”

“Hầy, otaku bọn tôi đều là gay, hoàn toàn không hoảng hốt đâu.”

Kokoro-chan: “Hả hả hả?”

“Hình tượng của Kokoro-chan kém thế sao? Đơn giản là đại thất bại!”

Y Mặc: “Thôi, cứ vậy đi.”

“Xem ra hôm qua cô ngủ không ngon, về ngủ bù đi.”

Kokoro-chan: “Vâng.”

“Nhưng em còn một chuyện nữa!”

Hầy, con bé này lắm chuyện thật...

Y Mặc: “Nói đi.”

Kokoro-chan: “Mắt trái của anh?”

Y Mặc hơi bất ngờ và ngạc nhiên, nhìn Kokoro-chan thêm vài lần rồi nói: “Mù rồi.”

Thiên phú trò chơi của Y Mặc sau khi bị Quý Nhiễm cưỡng ép mở ra, thị lực mắt trái trở nên cực kỳ tệ.

Và trong các trò chơi sau này, khi Y Mặc sử dụng thiên phú trò chơi ngày càng nhiều, hiện tại mắt trái của anh đã hoàn toàn mù.

Tuy nhiên khi sử dụng thiên phú trò chơi, Huyết Nguyệt tinh hồng hiện lên, tầm nhìn mắt trái lại biến thành một thế giới đỏ như máu, hiển thị một thế giới đặc thù, có hiệu quả năng lượng hóa vạn vật và nhìn xuyên thấu.

Còn mắt trái của anh, cũng đã biến thành màu đỏ sẫm, bên ngoài có một lớp màng trắng.

Y Mặc thì hoàn toàn không để ý, nhưng Tần Mộ Sắc từng cố ý nhắc nhở anh, bảo rằng bộ dạng này rất dễ bị người khác chú ý đặc biệt, đề nghị Y Mặc nghĩ cách ngụy trang một chút.

Ừm, Tần Mộ Sắc cũng chẳng phải lo lắng cho Y Mặc, chỉ là nhắc nhở “thiện ý” thôi.

Từ đó về sau, Y Mặc quen đeo kính áp tròng cho mắt trái, để trong trường hợp không kích hoạt thiên phú trò chơi, mắt trái trông không khác gì bình thường.

Mà bản thân Kokoro-chan rất giỏi quan sát, lại quanh năm đeo kính áp tròng.

Nên cô đã chú ý thấy Y Mặc đeo kính áp tròng.

Kính áp tròng thì có thể có độ hoặc không độ, cũng đều là kính áp tròng.

Con trai đeo kính áp tròng vốn đã ít, Y Mặc còn chỉ đeo một bên mắt trái, chắc chắn là có chút kỳ quái.

Cũng là vì muốn rút ngắn khoảng cách và duy trì mối quan hệ với Y Mặc nên cô mới cố ý hỏi chuyện này.

Sau khi Y Mặc trả lời, Kokoro-chan thận trọng nói: “Là đã xảy ra chuyện gì, cho nên mới không dùng vạn năng bóp người để chữa khỏi, mà giữ nguyên trạng thái này sao?”

“Ưm ưm... Đó nhất định là một câu chuyện tình yêu bi thảm.”

“Anh Kuuhaku vất vả rồi, Kokoro-chan sẽ cố gắng chữa trị cho anh!”

Y Mặc: “Bóp người cũng đâu phải vạn năng.”

Vấn đề mù mắt trái của Y Mặc, hệ thống không thể chữa trị.

Thực ra so với mù, Y Mặc cho rằng nó giống một loại tiến hóa hơn, có lợi có hại.

“Tóm lại, không cho phép thừa cơ hút fan.”

“Có fan cô hay không còn phải tiếp xúc thêm chút nữa, tôi là người khá thận trọng.”

“Mau đi nghỉ đi!”

Thấy suy nghĩ của mình bị nhìn thấu, Kokoro-chan lè lưỡi đáng yêu: “Vâng.”

“Bye bye, vậy em về trước đây.”

Việc đã đến nước này, Kokoro-chan cũng không nán lại thêm, rời khỏi phòng.

Ngược lại sau khi Kokoro-chan đi, Y Mặc cũng không rời khỏi phòng, mà khóa trái cửa, nằm tựa lên giường bắt đầu suy diễn về trò chơi.

Nói trắng ra thì ván này căn bản không có phòng cố định, ở đâu mà chẳng là đợi?

Và khi Kokoro-chan rời đi, ánh mắt Y Mặc cũng rõ ràng trở nên lạnh nhạt hơn.

Vô cảm, thiếu hụt cảm xúc.

“Cô rất thông minh, nhưng thông minh chưa chắc đã là chuyện tốt.”

“Ván chơi này chỉ cần làm một công cụ hình người không quá thông minh, biết nghe lời là có thể sống sót.”

...

“Có điều, cũng coi như là thu hoạch ngoài ý muốn.”

“Vậy thì thuận tiện khảo nghiệm một chút, xem có đáng giá bồi dưỡng hay không.”