Chương 50

Chương 50: Giao tiếp 2

Trò chơi tử vong Ma Sói, dù là người tốt hay Ma Sói thì buổi tối đều ngủ không ngon.

Bây giờ đã là ngày thứ tư của chuỗi ba ngày ba đêm trò chơi, sau khi qua cơn hưng phấn chắc chắn sẽ mệt mỏi rã rời, ngủ bù vào buổi sáng đã trở thành lựa chọn của số đông người chơi.

Ngủ một giấc đến trưa, đi phòng chứa đồ tìm chút đồ ăn, chiều bắt đầu hoạt động.

Bộ ba otaku cũng chính thức tập hợp.

Pha suối nước nóng, ăn cơm, karaoke một mạch.

Bởi vì trước đó hát quá nhiều nên lần này không hát lâu, cuối cùng ba người lại chạy đến khu thể thao điện tử bắt đầu chơi game online, đánh “Left 4 Dead”.

Không thể kết nối mạng internet, nhưng mạng nội bộ thì có thể chơi online với nhau.

Ba người vừa chơi game vừa ồn ào nói chuyện phiếm.

Vương Tiểu Bàn: “Trò chơi này, đúng là ký ức tuổi thơ.”

Y Mặc: “Mà này, đây chẳng phải là trò chơi của người hướng ngoại sao, cậu là đồ otaku giả hiệu.”

“Left 4 Dead” là trò chơi tổ đội đánh Zombie, tối đa có thể 4 người chơi online, hình thức trò chơi tương đối đơn giản đơn điệu, tinh túy của nó nằm ở việc chơi online, thường là bạn bè, bạn học cùng nhau ra quán nét ngồi liền máy để chơi.

Vương Tiểu Bàn: “Đừng nói nhảm, chẳng lẽ mấy người bạn otaku không thể cùng nhau ra quán nét chơi online sao?”

Y Mặc: “Bạn otaku thì làm gì có cái không khí trò chơi đó, dù sao không ồn ào thì hoàn toàn không có cảm giác chơi game.”

Vương Tiểu Bàn: “Một người thì ngại, mấy người thì đỡ ngại hơn.”

Y Mặc: “Sẽ không bị đánh sao?”

Ở quán nét mà làm ồn cũng rất đáng ghét.

Vương Tiểu Bàn: “Cũng sẽ không ồn dữ dội thế đâu, đông người thì chọn phòng bao, thấy ai trông dữ dằn thì tránh xa chút thôi.”

Kokoro-chan: “Kokoro-chan vừa mới trưởng thành, còn chưa đi quán nét bao giờ, trò chơi này cũng là lần đầu tiên chơi.”

Hai mắt Vương Tiểu Bàn sáng lên, bĩu môi nói: “Không sao đâu Kokoro-chan, để anh bảo vệ em.”

Vương Tiểu Bàn nói xong, trong game liền xông thẳng lên, đối đầu trực diện với cả đám Zombie.

Nhưng đúng lúc này, một quả bom xăng từ trên trời rơi xuống, rơi trúng ngay vị trí đám Zombie và Vương Tiểu Bàn, kèm theo tiếng “Bùm” một cái, Vương Tiểu Bàn và Zombie cùng nhau bốc cháy rừng rực, rất nhanh Vương Tiểu Bàn đã nằm đo ván trên đất.

Nằm đo ván không có nghĩa là chết hẳn, giống như trong PUBG, đồng đội có thể chạy tới cứu dậy.

Vương Tiểu Bàn: “Vãi thật, Kuuhaku, quả bom xăng của cậu rơi...!”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết: “Xin lỗi xin lỗi, lỡ tay.”

Kokoro-chan: “Anh Tiểu Bàn, Kokoro-chan tới cứu anh đây!”

Vương Tiểu Bàn nghe vậy kích động: “Ôi, Kokoro-chan là thiên sứ!”

Kokoro-chan: “Á hi hi...”

Tiếp đó, Y Mặc trơ mắt nhìn Kokoro-chan đi vào trong ngọn lửa, còn chưa kịp kéo Vương Tiểu Bàn dậy thì đã cùng nằm đo ván theo.

Y Mặc: “Cô là đồ ngốc à?”

Vương Tiểu Bàn trừng mắt nhìn Y Mặc: “Cậu tưởng tại ai hại hả?”

Y Mặc: “Đều bò về phía tôi, tôi kéo hai người dậy.”

Thực ra Y Mặc đương nhiên biết ném bom xăng như thế là không tốt, sẽ thiêu chết Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan khả năng cao cũng sẽ chết theo.

Sở dĩ ném như vậy, đơn thuần là bệnh nghề nghiệp của streamer ảo, lúc chơi game quen thói tấu hài.

Lúc này, Vương Tiểu Bàn cũng giải thích bên cạnh Kokoro-chan: “Kokoro-chan còn nhỏ, lại là con gái nên có thể không bắt kịp.”

“Bọn anh hồi nhỏ ấy mà, quán nét không cần chứng minh thư, không nghiêm ngặt như vậy đâu.”

“Bình thường nghỉ lễ lập team thâu đêm, chơi online chút Counter-Strike, WarCraft, quá nửa đêm thì bắt đầu cày game online, có thể sẽ chơi trò này.”

“Đáng tiếc ở đây không kết nối mạng được, nếu không anh dẫn hai người bắn Counter-Strike, trình độ của anh cực cao, kỹ thuật gánh team.”

Y Mặc: “Ồ, tôi tin.”

Ba người vừa chơi vừa trò chuyện, Y Mặc và Kokoro-chan thỉnh thoảng sẽ trao đổi ánh mắt.

Mục đích chính chắc chắn không phải chơi game, mà là tìm một cái cớ để vừa trò chuyện vừa chơi, nhân cơ hội xác nhận thái độ của Vương Tiểu Bàn, giải quyết chuyện bỏ phiếu tối nay.

Y Mặc: “Phải rồi, hiện tại người chơi ít đi nhiều, tối nay bỏ phiếu chúng ta hơi nguy hiểm.”

“Vương Tiểu Bàn, cậu thấy sao?”

Vương Tiểu Bàn làm bộ dạng sao cũng được: “Sợ cái gì, tổng cộng 14 phiếu, chúng ta chiếm 6 phiếu rồi.”

“Lên lên lên, giết a!!!”

“Kokoro-chan, mau theo sát, bên anh an toàn.”

Kokoro-chan: “A a a.”

“Tới đây tới đây, em nhặt cái trang bị đã.”

“Anh Tiểu Bàn, anh cảm thấy trong số những người chơi còn lại, ai giống Ma Sói?”

Vương Tiểu Bàn: “Anh làm sao biết, dù sao anh biết mình là người tốt, Kokoro-chan là người tốt là được rồi.”

“Đúng rồi, Tôi Dùng Rejoice chẳng phải nói sao, Ứng Ly có thể là Ma Sói đấy.”

Kokoro-chan: “Nhưng mà, em thấy chị Ứng Ly là người tốt mà...”

Vương Tiểu Bàn: “Hả? Thế à?”

“Ha ha, Kokoro-chan là nhất, Kokoro-chan nói tuyệt đối không sai!”

“Vậy tối nay anh nghe Kokoro-chan, Kokoro-chan bảo bỏ phiếu ai thì bỏ phiếu người đó, idol tuyệt đối sẽ không sai...”

Y Mặc: “Ơ này, tại sao cậu không cho rằng tôi là người tốt.”

“Còn nữa, tém tém cái mùi otaku lại đi, cậu mà còn nói tiếp thì idol sắp thành sinh vật 2D không cần đi vệ sinh rồi đấy!”

Vương Tiểu Bàn giơ tay kháng nghị: “Kokoro-chan chính là sinh vật 2D!”

Kokoro-chan hơi lúng túng: “Cái đó.”

“Kokoro-chan chỉ là một cô gái bình thường, vẫn cần ăn uống ngủ nghỉ.”

Vương Tiểu Bàn trừng mắt: “Kokoro-chan nói gì cũng đúng.”

“Cậu sống ở thế giới 3D của cậu, tôi sống ở thế giới 2D của tôi, chúng ta nước sông không phạm nước giếng.”

“Buổi tối xem tình hình, ai công kích Kokoro-chan thì anh công kích người đó, Kokoro-chan bảo bỏ phiếu ai thì bỏ phiếu người đó.”

Nói xong nhìn về phía Y Mặc, vô cùng nghiêm túc: “Bạn thân otaku, tiền bạc phân minh.”

“Hai chúng ta đều nằm trong danh sách tình nghi là sói, anh chắc chắn không thể nói thẳng cậu là người tốt, nhưng không sao, hội otaku chúng ta là vững chắc không thể phá vỡ, chắc chắn phải nhất trí đối ngoại.”

Y Mặc nhún vai: “Mong là vậy.”

“Có điều chơi game thì cứ chơi game bình thường thôi, cũng đừng nghĩ nhiều như thế.”

Cứ như vậy, 3 người vừa chơi vừa trò chuyện.

Y Mặc và Kokoro-chan nói là cùng nhau khuyên nhủ Vương Tiểu Bàn, nhưng thực ra cũng chẳng khuyên được bao nhiêu, chỉ là chơi cho thỏa thích.

Thái độ của Vương Tiểu Bàn là, Kokoro-chan nói gì là cái đó, cứ theo Kokoro-chan bỏ phiếu.

Khi Vương Tiểu Bàn đi vệ sinh, Y Mặc và Kokoro-chan nhỏ giọng trao đổi.

Kokoro-chan: “Cứ có cảm giác hơi có lỗi với người hâm mộ...”

Y Mặc: “Chúng ta cũng đâu làm chuyện xấu.”

“Có điều, Vương Tiểu Bàn chẳng phải cũng chưa thực sự tỏ thái độ sao?”

Nếu Vương Tiểu Bàn thực sự rơi vào do dự và chất vấn, có suy nghĩ và giao tiếp nghiêm túc, thì còn đỡ.

Nhưng đằng này Vương Tiểu Bàn cứ giữ cái vẻ Kokoro-chan nói gì nghe nấy, dễ giao tiếp, ngược lại khiến Y Mặc cảm thấy nguy hiểm, có chút không biết bắt đầu từ đâu.

Đồng ý, nhưng thực tế lại dường như không đồng ý, có cảm giác hư ảo.

Kokoro-chan: “Hay là tìm người chơi khác nói chuyện xem?”

Y Mặc: “Cũng được.”

“Lát nữa đợi Tiểu Bàn về, chơi thêm lúc nữa rồi tách ra hành động đi thăm dò thái độ của những người chơi khác xem sao.”

Kokoro-chan híp mắt, đánh giá Y Mặc: “Anh Kuuhaku, có phải anh không hề nghiêm túc suy nghĩ về việc bỏ phiếu tối nay, mà thật sự chơi game đến nghiện rồi không?”

Y Mặc hùng hồn nói: “Tôi là otaku mà, chơi game sao có thể không nghiêm túc?!”

Y Mặc không có bạn bè, cơ hội chơi game offline kiểu này cũng không nhiều.

Hơn nữa đối với trò chơi mà không nghiêm túc thì đó không phải là Y Mặc.

Không nhất định phải tung ra bao nhiêu thực lực, nhưng chắc chắn là chơi chuyên chú, chơi vui vẻ.

Kokoro-chan ngược lại cười rất tự nhiên: “Hì hì, cũng đúng.”

“Otaku là phải như vậy mới đúng chứ.”

Nói là tách ra hành động, đi thăm dò ý tứ người chơi khác.

Nhưng Y Mặc lại hết sức lười biếng, lại chạy lên sân thượng.

Tuy nhiên cũng chính lúc này, anh lại thấy Ứng Ly ở gần tường kính, rất có cảm giác như trong galgame, bèn tiến lên trò chuyện.

Y Mặc: “Giai đoạn bỏ phiếu tối nay cô hơi nguy hiểm đấy.”

Ứng Ly: “Ừ, tôi biết.”

Y Mặc: “Không sợ, không vội à?”

Ứng Ly: “Anh có tính toán và sắp xếp gì không.”

Y Mặc: “Tôi sẽ bảo vệ cô.”

Ứng Ly không quay đầu nhìn Y Mặc, ánh mắt có chút lãnh đạm: “Cho nên, tôi cũng không cần lo lắng.”

Bởi vì kết minh nên tin tưởng mình sao?

Y Mặc: “Cô quá tự tin rồi.”

Ứng Ly: “Tôi vẫn luôn rất tự tin.”

“Cho dù chết ở trò chơi nào đó, tôi cũng cảm thấy chẳng có gì bất ngờ.”

Y Mặc: “Cô đang cầu chết?”

“Tôi thấy không giống, cô cũng không muốn chết, hoặc có lẽ là không muốn chết đơn giản như vậy.”

Ứng Ly: “Cũng không phải muốn chết.”

Nói đến đây, Ứng Ly nhìn về phía Y Mặc, so với vẻ thờ ơ trước đó, ánh mắt đã trở nên nghiêm túc hơn nhiều: “Anh có thể đưa tôi thắng ván này không?”

Y Mặc không vội trả lời, lát sau mới nói: “Không chắc.”

“Nhưng nếu cô thật lòng đi theo tôi, tôi sẽ để cô sống sót, sống qua ván này.”

“Khi cô bị công kích, tôi sẽ giúp cô.”

Ứng Ly nhìn thẳng Y Mặc, sau khi nhìn nhau 30 giây, cô gật đầu.

“Ừ, tôi biết rồi.”

“Quan hệ đồng minh vẫn được thiết lập, tôi thật lòng đi theo anh.”

Cuộc giao lưu giữa Y Mặc và Ứng Ly luôn đơn giản và trực tiếp như vậy, thậm chí cảm giác thiếu thiếu một chút thông tin mấu chốt gì đó, khiến người ta có chút khó hiểu.

Y Mặc: “Đúng rồi, Kokoro-chan bảo nhắc cô tối nay cẩn thận một chút.”

“Cô bé rất quan tâm đến cô.”

Ứng Ly: “Tôi không thể hiểu được thiện ý của cô ta.”

Y Mặc: “Thiện ý là một phần bản năng của con người, hoặc cô bé có hảo cảm với cô.”

Đại khái là kiểu mới gặp lần đầu đã có ấn tượng tốt xấu, cảm giác thân thiết hoặc không thân thiết.

Ứng Ly: “Đây là Trò chơi Tử Vong, thiện ý là thứ vô dụng nhất.”

“Người chơi bất kể tốt xấu, trong tình huống không có thực lực, đáng chết thì đều sẽ chết.”

“Loại thiện ý này, ngược lại sẽ có chút nguy hiểm.”

Nói đến đây, Ứng Ly không nhịn được lắc đầu: “Có điều, cả con người cô ta quá mức giả tạo, tôi cũng không thích.”

Y Mặc: “Giả tạo sao?”

“Ứng Ly, có lẽ cô nhìn lầm rồi.”

Ứng Ly: “Phải không?”

“Nhưng không quan trọng, tất cả người chơi trong mắt tôi đều là kẻ địch.”

Y Mặc: “Ừ, như nhau cả.”

Hai người kết thúc cuộc trò chuyện như vậy.

Nói một chút về Kokoro-chan, nói một chút về Trò chơi Tử Vong, cũng không nói quá nhiều về chuyện bỏ phiếu tối nay.

Nói thế nào nhỉ.

Có lẽ cả hai đều cho rằng, nói chuyện về giai đoạn bỏ phiếu cũng chẳng có ý nghĩa gì lớn.

Y Mặc rời khỏi sân thượng, đi gặp Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan.

Thời gian cũng sắp đến giờ cơm tối, nên cùng nhau trở lại phòng chứa đồ tầng một, định tìm chút rau củ tự mình nấu cơm.

Tại phòng chứa đồ, Kokoro-chan nhìn những kệ hàng trống trơn vốn dĩ đầy ắp đồ ăn của 3 ngày trước, hơi nghi hoặc nói: “Trước đây đồ ăn còn thừa nhiều lắm mà.”

“Sao lại trống thế này, có người đang tích trữ đồ ăn sao?”

Y Mặc nhìn Vương Tiểu Bàn: “Sức ăn cậu lớn, có phải là cậu tích trữ không!”

Vương Tiểu Bàn giơ tay kháng nghị: “Đừng nói nhảm, cho dù sức ăn lớn cũng không đến mức dọn sạch đồ ăn thừa đi chứ!”

Kokoro-chan có chút nghĩ không thông: “Tích trữ đồ ăn có ý nghĩa gì đâu, chẳng lẽ ván này sẽ thiếu lương thực?”

Vương Tiểu Bàn: “Này, đừng nghĩ nhiều thế.”

“Ván này chắc chắn không chơi được nhiều ngày như vậy đâu, trước tiên giải quyết bữa tối nay đã!”

Dưới sự kêu gọi của Vương Tiểu Bàn, 3 người lấy rau củ lương thực từ phòng chứa đồ ngày thứ tư, chạy vào bếp chuẩn bị bữa tối.

Ngược lại, Y Mặc nhìn bóng lưng bận rộn của Vương Tiểu Bàn với vẻ đăm chiêu.

Vương Tiểu Bàn có lẽ cảm nhận được ánh mắt của Y Mặc, quay đầu bắt chuyện: “Đúng rồi, phần cơm của nhóm Tôi Dùng Rejoice chuẩn bị xong chưa?”

“Còn có thể tìm cách làm thân.”

Y Mặc lắc đầu: “Thôi, điềm xấu lắm.”

“Trước đây những người giúp nấu cơm cho mọi người đều chết cả rồi, cứ làm cho chính chúng ta thôi.”