Chương 52

Chương 52: Mở hướng!

Sau khi nói chuyện xong, Tôi Dùng Rejoice cũng không vội trở lại vị trí cũ, mà chọn một góc đại sảnh hội nghị, tùy tiện kéo một cái ghế băng ngồi xuống.

Binh Pháp Tôn Tử, mượn đao giết người...

Nếu như Lập Trình Viên thực sự là Ma Sói, Ứng Ly thực sự là người tốt.

Vậy thì đêm nay mình dẫn đầu nhắm vào Ứng Ly, bất kể là mình bị loại hay Ứng Ly bị loại, thì đều là con dao trong tay Lập Trình Viên.

Y Mặc nói “không có ý định”, nhưng Tôi Dùng Rejoice nghe lại thấy có ý.

Làm sao bây giờ, nên làm thế nào đây.

Thừa dịp còn hơn nửa giờ nữa mới bắt đầu bỏ phiếu, đi tìm Lập Trình Viên, anh Tesla và mọi người, tụ tập lại công khai tờ giấy kiểm tra, mọi người ngả bài thảo luận một chút?

Giao tiếp là cách giải quyết vấn đề tốt nhất, nhưng cũng không thích hợp với tình huống trước mắt.

Chiều nay Tôi Dùng Rejoice tìm anh Tesla, Cực Phẩm Trời Ban nói chuyện qua, thái độ hai người còn tạm được, nói là sẽ theo mình.

Một khi mình công bố tin nhắn của Hip-hop Hip-hop, kết quả Lập Trình Viên là “bị soi ra sói”, thì anh Tesla và Cực Phẩm Trời Ban nhất định sẽ do dự. Trong lòng vốn đã không đủ tự tin, lúc bỏ phiếu càng dễ mắc sai lầm.

Nói cách khác, áp lực này nhất định phải do mình gánh vác!

Tôi Dùng Rejoice càng nghĩ càng loạn.

Ngồi trong góc tối lầm bầm, trán dần lấm tấm mồ hôi, trong mắt hiện lên toàn là sự dằn vặt và mê mang.

“Này, anh sao thế?”

Ngay khi Tôi Dùng Rejoice lâm vào ngõ cụt suy nghĩ, vai anh đột nhiên bị vỗ nhẹ, có tiếng nói vang lên bên cạnh.

Tôi Dùng Rejoice giật mình, theo bản năng ngẩng đầu, nhìn người bên cạnh.

Người này, chính là Lập Trình Viên với vẻ mặt bình tĩnh!

Cùng với hình ảnh Lập Trình Viên ngày càng rõ nét, Tôi Dùng Rejoice cũng hít sâu một hơi, điều chỉnh lại tâm lý.

“Không sao...”

Lập Trình Viên: “Áp lực à?”

“Hay là anh gặp chuyện gì, có thể nói trước với tôi.”

Ánh mắt Lập Trình Viên rất thâm thúy, dường như có thể nhìn thấu lòng người, khiến tim Tôi Dùng Rejoice đập ngày càng nhanh.

Rõ ràng là hỏi han ân cần, nhưng lọt vào tai Tôi Dùng Rejoice lại giống như thăm dò và uy hiếp.

Đã đến rồi thì cứ thăm dò thử xem sao...

Tôi Dùng Rejoice điều chỉnh trạng thái, giả vờ bình tĩnh hỏi: “Anh nói xem, tối nay loại ai?”

Ánh mắt Lập Trình Viên nhìn chằm chằm Tôi Dùng Rejoice, bình tĩnh nói: “Ứng Ly.”

“Đây là điều anh nói với tôi hồi sáng sớm, sao tự nhiên lại hỏi vậy?”

Ngữ khí rất bình thường, nhưng lọt vào tai Tôi Dùng Rejoice lại như chất vấn.

Trong lòng Tôi Dùng Rejoice thót lên một cái, vội nói: “Không có...”

Còn chưa nói hết câu đã bị Lập Trình Viên ngắt lời: “Anh không ổn rồi.”

“Hôm nay đều có chút không ổn.”

“Anh lẽ ra là người kiên định nhất, nhưng thái độ lại có chút do dự, dường như bị thứ gì đó trói buộc.”

“Anh đã hỏi như vậy, chứng tỏ anh không muốn loại Ứng Ly.”

“Là ai đã nói gì với anh sao?”

“Có khả năng, nhưng cũng không chắc.”

“Tôi đang nghĩ...”

“Kết quả kiểm tra anh nói hồi sáng, có vấn đề à?”

Không biết tại sao, Tôi Dùng Rejoice cảm thấy một loại ảo giác bị áp đảo về đẳng cấp.

Nếu là đồng đội, thì có thể là chuyện tốt, nhưng trớ trêu thay Lập Trình Viên lúc này lại có thể là kẻ địch!

Tôi Dùng Rejoice cắn răng, suy tư một chút rồi nói: “Nếu tôi nói, thân phận 1 của Ứng Ly là người tốt thì sao?”

Lập Trình Viên rũ mắt xuống, dùng vẻ mặt thiếu tinh thần quả quyết nói: “Vậy thì loại Kokoro-chan.”

Không phải Kuuhaku mà là Kokoro-chan?

Nếu Lập Trình Viên là Ma Sói, Vương Tiểu Bàn là đồng đội sói của hắn, vậy thì khả năng Kokoro-chan cũng là đồng đội sói khá cao...

Muốn loại Kokoro-chan, chẳng phải là thiếu một con Ma Sói sao?

Khoan đã, sáng nay Kuuhaku từng nói, tại sao một người chơi không thể có hai thân phận Ma Sói chứ!

Đúng vậy, mặc dù xác suất nhỏ, nhưng hoàn toàn có khả năng.

Tôi Dùng Rejoice nắm chặt tay: “Vậy nếu như anh...”

Tôi Dùng Rejoice quyết định, định ngả bài hoàn toàn, nói chuyện thẳng thắn với Lập Trình Viên, thăm dò hắn.

Còn chưa nói hết câu, vai đã bị ôm chặt, lưng bị vỗ nhẹ.

Bên tai là giọng nói lạnh lùng nhưng chắc chắn của Lập Trình Viên: “Những gì nhìn thấy nghe thấy chưa chắc là thật, có thể là có người cố ý thiết kế.”

“Chúng ta là chiến hữu cùng chiến tuyến suốt 4 ngày qua.”

“Đừng để người khác làm rối loạn tâm trí anh.”

“Tôi là người tốt.”

“Nói cho tôi biết hôm nay loại ai?”

Mặc dù giọng Lập Trình Viên lạnh nhạt, nhưng lúc này lại cho Tôi Dùng Rejoice một chút an ủi.

Đúng vậy, đã hợp tác với nhau 4 ngày rồi.

Mình và Lập Trình Viên mỗi ngày đều khóa phiếu bầu trong giai đoạn bỏ phiếu, là cùng một chiến tuyến.

Không tin Lập Trình Viên, thì còn tin ai?

Cắn răng.

Không cần nghĩ nhiều nữa, nếu Lập Trình Viên là sói, cứ để hắn thắng.

Cũng chỉ có thể đánh cược như vậy. Cực Phẩm Trời Ban và anh Tesla không thể biết quá nhiều, nếu phiếu bị phân tán loạn lên thì tiêu đời thật!

Dưới sự an ủi của Lập Trình Viên, tâm lý Tôi Dùng Rejoice dần chuyển biến tốt: “Phải rồi, anh đã đọc 'Binh Pháp Tôn Tử' bao giờ chưa?”

Lập Trình Viên: “Chưa đọc.”

“Tôi là lập trình viên, tôi chỉ tin vào sự thật và logic.”

Tôi Dùng Rejoice gật đầu: “Được, hôm nay loại Ứng Ly.”

“Nhưng mà, tâm lý tôi không tốt lắm, anh dẫn đầu loại có được không?”

Tôi Dùng Rejoice mặc dù định tin tưởng Lập Trình Viên, nhưng vẫn dùng chút thủ đoạn.

Để Lập Trình Viên dẫn đầu PK với Ứng Ly.

Nếu hắn đánh không lại, bị loại cũng là hắn.

Nếu hắn thực sự là Ma Sói, nói không chừng còn có thu hoạch ngoài ý muốn.

Lập Trình Viên nhìn Tôi Dùng Rejoice đầy ẩn ý, gật đầu: “Hôm nay vốn dĩ cũng là ván của tôi.”

“Nhưng mà anh mở đầu đi, đợi có người công kích anh hoặc tôi thì lúc đó tôi sẽ chủ đạo toàn trường.”

“Đã 8 giờ rồi, đừng tự mình suy nghĩ lung tung nữa, sắp đến giờ có thể bỏ phiếu trò chuyện trò chơi rồi.”

“Đi thôi, chiến đấu bắt đầu.”

Tôi Dùng Rejoice: “Ừ!”

Cứ như vậy, Lập Trình Viên và Tôi Dùng Rejoice trở lại gần bàn tròn, tìm một chỗ ngồi cạnh nhau.

Tôi Dùng Rejoice đứng lên, gọi mọi người: “Các vị bằng hữu, còn 20 phút nữa là bắt đầu bỏ phiếu, tôi cảm thấy có thể bàn về vấn đề bỏ phiếu tối nay.”

Vào thời điểm này, nếu không có mục đích đặc biệt thì cũng chẳng cần thiết phải từ chối.

Dưới sự kêu gọi của Tôi Dùng Rejoice, tất cả người chơi đều ngồi xuống quanh bàn tròn.

Anh Tesla vẫn như mọi ngày, trực tiếp đứng lên châm ngòi trước: “Tôi Dùng Rejoice là thần chức, nói trước xem ai là Ma Sói, ý kiến bỏ phiếu tối nay thế nào.”

“Các vị, không có dị nghị gì chứ?”

Dang hai tay ra, nhìn quanh đám người.

Anh Tesla thấy không ai phản đối, quay đầu nhìn Tôi Dùng Rejoice: “Huynh đệ Rejoice, mời nói đi!”

Tôi Dùng Rejoice gật đầu: “Cầm lá bài thần chức, mọi người cũng tin tưởng tôi, vậy tôi xin đưa ra ý kiến của mình.”

“Đầu tiên, tôi cho rằng Ma Sói hẳn là tìm từ khu nghỉ ngơi B đêm thứ hai.”

“Đêm đó khu nghỉ ngơi B có 7 người: Chị Hồng Xã Hội, Tesla Đạp Hết Ga, Hip-hop Hip-hop, Chính Khí Lăng Nhiên, Kuuhaku, Ứng Ly và chính tôi.”

“Cô Hồng đã bị loại, anh Tesla tối ăn dao, tôi là Kẻ Chết Thay tối cũng ăn dao.”

“Hip-hop Hip-hop, Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói, thẳng thắn là tối có 3 con Ma Sói, một con Ma Sói toàn trình không nói gì, không nhận ra thân phận.”

“Nói cách khác, trong Kuuhaku và Ứng Ly có một con Ma Sói.”

“Tôi cho rằng muốn loại Ma Sói, tối nay nên bỏ phiếu loại người trong số Kuuhaku và Ứng Ly.”

Sau khi Tôi Dùng Rejoice nói đến đây, Y Mặc đứng ra ngắt lời: “Cái đó, tuyên bố trước tôi là người tốt nhé.”

Anh Tesla: “Cậu có phải sói hay không ai quan tâm?”

“Bây giờ huynh đệ Rejoice của tôi đang nói chuyện, cậu vội vàng ngắt lời làm gì!”

Anh Tesla rõ ràng đang bênh vực Tôi Dùng Rejoice, nhưng lại bị Tôi Dùng Rejoice ngăn lại.

Tôi Dùng Rejoice cười nhìn Y Mặc, gật đầu nói: “Anh Kuuhaku.”

“Những ngày qua dù là bỏ phiếu hay hành động, tôi đều cho rằng khả năng anh là người tốt cao hơn.”

Dưới lời nói của Tôi Dùng Rejoice, Y Mặc gật đầu, không tiếp tục nói nữa.

Tôi Dùng Rejoice nhìn về phía Ứng Ly: “Cô Ứng Ly.”

“Mặc dù thân phận 2 của cô bị Hip-hop Hip-hop kiểm tra, giai đoạn bỏ phiếu ngày thứ ba hắn nói cô là người tốt.”

“Nhưng ván này là song thân phận, cô còn một thân phận 1 không rõ.”

“Lúc bỏ phiếu ngày thứ hai, cô hùa theo Chính Khí Lăng Nhiên, con Ma Sói kia, bỏ phiếu loại cô Hồng, hơn nữa mấy ngày nay cũng không tích cực chơi.”

“Căn cứ vào rất nhiều tình huống trên, tôi nghi ngờ thân phận 1 của cô là bài Ma Sói.”

“Cô thấy sao, tâm sự chút?”

Thái độ của Tôi Dùng Rejoice cũng không quá cứng rắn. Dưới sự phát biểu của anh, ánh mắt của các người chơi đều đổ dồn về phía Ứng Ly.

Anh Tesla: “Trò chuyện cái gì mà trò chuyện, huynh đệ Rejoice là thần chức, tôi tin mắt nhìn của cậu ấy.”

“Đã nói như vậy rồi, vậy tối nay tôi theo cậu bỏ phiếu, cứ loại Ứng Ly là được!”

Dù sao cũng đã nói chuyện riêng rồi, thực ra thái độ ngầm rất rõ ràng.

Nhưng Tôi Dùng Rejoice vẫn ngăn anh Tesla lại, có cảm giác phối hợp kẻ đấm người xoa: “Trò chơi Ma Sói này, vẫn nên giao tiếp nhiều chút thì hơn.”

“Nói càng nhiều, nhìn càng rõ, Ma Sói càng dễ lộ sơ hở.”

Anh Tesla làm bộ dạng thụ giáo, nói với các người chơi tại chỗ: “À, có lý đấy.”

“Thấy chưa, đây chính là du học sinh về nước, người có văn hóa có đầu óc nó khác bọt!”

Mặc dù anh Tesla nói rất chân thành, nhưng không biết sao, Tôi Dùng Rejoice cứ cảm giác mình bị chửi...

“Đã Rejoice nói vậy, thế thì Ứng Ly, cô đứng lên nói chút gì đi!”

Bất kể người khác nói gì, thái độ của Ứng Ly từ đầu đến cuối vẫn vô cùng bình tĩnh, một vẻ lạnh nhạt tách biệt khỏi trò chơi.

Theo việc Tôi Dùng Rejoice đánh cô là Ma Sói, sau khi Tôi Dùng Rejoice và anh Tesla nói xong.

Ứng Ly ngồi tại chỗ không có động tác gì, tuy nhiên sau khi nhìn nhau với 2 người vài giây, rốt cuộc cũng lên tiếng.

“Tôi không phải là Ma Sói.”

Để cho chúng người chơi cho rằng Ứng Ly vẫn không nói gì, ước chừng chờ đợi 30 giây.

Nhưng sự thực là, Ứng Ly thật sự nói xong rồi, không tiếp tục nói thêm bất cứ nội dung nào khác.???

Chẳng lẽ trò chơi Ma Sói này, sẽ có người nói mình là Ma Sói sao?

À, hôm qua Ma Sói Chính Khí Lăng Nhiên hình như tự sát.

Không đợi Tôi Dùng Rejoice nói chuyện, anh Tesla đã mở miệng trước: “Mọi người là trẻ con à?”

“Cô nói không phải Ma Sói thì không phải Ma Sói sao.”

“Tôi thấy cô là hết lời để nói, không biết ngụy biện thế nào chứ gì!”

“Các vị, tôi thấy cũng không cần nghe cô ta giải thích thêm, cũng chẳng giải thích ra cái gì đâu, tối nay trực tiếp bỏ phiếu là được.”

Ứng Ly ngược lại vẫn giữ thái độ bình thản, hoàn toàn không để ý đến ánh mắt của các người chơi tại chỗ.

Tôi Dùng Rejoice thì cau mày, không hiểu nổi thái độ của Ứng Ly.

Không quan tâm cô có phải Ma Sói hay không, cô cũng nên đứng lên nói vài câu, mọi người cùng nhau thảo luận phân tích một chút chứ.

Cô trực tiếp buông xuôi thế này thì trò chơi còn chơi thế nào?

Cô nếu là Ma Sói thì thôi, nếu là người tốt, thì người tốt thật sự toang rồi.

Ngay khi Tôi Dùng Rejoice suy nghĩ nên kiểm soát cục diện thế nào.

Ứng Ly không giải thích nhiều, nhưng lại có người nhảy ra, nói với các người chơi tại chỗ: “Các vị, tôi cho rằng chị Ứng Ly nói thật, chị ấy không phải Ma Sói.”

“So với chị Ứng Ly, tôi có bằng chứng trực tiếp về việc ai là Ma Sói!”