Chương 53

Chương 53: Phản kích

Người đứng lên nói chuyện lúc này chính là Kokoro-chan.

Cùng với phát ngôn của cô, ánh mắt của các người chơi tại chỗ cũng đổ dồn vào cô, trong đó tự nhiên cũng bao gồm cả Ứng Ly.

Cũng không có bao nhiêu sự cảm kích, chỉ có sự bình thản và lạnh nhạt.

Mặc dù vậy, Kokoro-chan lại cảm thấy không tệ, ít nhất không còn thù địch như trước.

Còn về những người khác, anh Tesla ngược lại vẫn luôn tràn đầy địch ý.

Nhưng lần này cũng không đứng ra mắng ngay, mà nhìn về phía Tôi Dùng Rejoice và Lập Trình Viên, dường như đang đợi thái độ và biểu hiện của họ.

Rất rõ ràng, người ta cũng biết nhìn thời thế, nếu xảy ra vấn đề cũng sẽ không đâm đầu vào chết, là có cơ hội đổi phiếu.

Kokoro-chan nhìn thấu điểm này, lập tức tăng thêm không ít tự tin.

Tôi Dùng Rejoice: “Hả? Chứng cứ Ma Sói?”

“Có chứng cứ Ma Sói đương nhiên là chuyện tốt, vậy mời cô Kokoro-chan nói ra ai là Ma Sói, là chứng cứ gì!”

Ánh mắt Kokoro-chan quét qua các người chơi tại chỗ, cuối cùng dừng lại trên người Lập Trình Viên.

Ánh mắt Lập Trình Viên rất lạnh, mang theo cảm giác thâm sâu khó lường, nhưng Kokoro-chan không hề sợ hãi mà đối mặt, nói thẳng: “Ma Sói là Lập Trình Viên!”

“Đây là chứng cứ tôi phát hiện tại phòng của Chính Khí Lăng Nhiên hôm nay khi kiểm tra.”

Kokoro-chan nói rồi lấy từ trong túi áo ra mấy tờ giấy được gấp lại với nhau.

Nội dung bên trên lần lượt là tên và thân phận người chơi.

Trong đó có:

『 Kuuhaku, người tốt. 』

『 Tôi Dùng Rejoice, người tốt. 』

『 Tesla Đạp Hết Ga, người tốt. 』

Cùng với...

『 Lập Trình Viên, Ma Sói. 』

『 Lập Trình Viên, tuyệt đối là sói! 』

Khi vật chứng hiện trường này xuất hiện, biểu cảm của mọi người đều khác nhau.

Anh Tesla còn cố ý nói một câu: “Lập Trình Viên có phải bị hãm hại hay không chưa nói, nhưng tờ giấy nói tôi là người tốt kia là đáng tin cậy.”

Y Mặc: “Vậy thì quá đáng tin luôn, mặc dù ông già Chính Khí Lăng Nhiên kia rất xấu xa, nhưng ít ra nhìn người rất chuẩn, liếc mắt cái là nhận ra tôi là người tốt ngay.”

Chứng cứ chỉ ra mình là người tốt, anh Tesla chắc chắn là đồng ý rồi.

Y Mặc tự nhiên cũng sẽ không bỏ qua cơ hội này, hùa theo khuấy đục nước.

Kokoro-chan còn cố ý giải thích: “Các vị, những tờ giấy này chắc chắn là thật.”

“Mọi người có thể xem chữ viết này, chữ bút lông viết rất đẹp, tuyệt đối không phải người bình thường có thể viết ra.”

“Vào ban ngày thứ hai, vì xuất hiện 2 tờ giấy kiểm tra hư không, mọi người đều đã viết một ít chữ lên giấy để phân biệt, lúc đó bao gồm cả Chính Khí Lăng Nhiên, có thể xác định đây là chữ viết của Chính Khí Lăng Nhiên.”

Về điểm này mọi người đều tán thành.

Nói trắng ra ngoại trừ Chính Khí Lăng Nhiên, không ai quá 40 tuổi, không giống có người thích thư pháp chữ bút lông.

Với tướng mạo và khí chất của Chính Khí Lăng Nhiên, việc viết ra một tay chữ bút lông đẹp, mọi người đều tán thành.

Tôi Dùng Rejoice gật đầu, tán thành là Chính Khí Lăng Nhiên viết, trong lòng rơi vào suy tư.

Lời nhắn kiểm tra của Hip-hop Hip-hop là Lập Trình Viên bị soi ra sói, lời nhắn xuất hiện tại hiện trường của Chính Khí Lăng Nhiên cũng chĩa mũi dùi vào Lập Trình Viên, có phải là quá trùng hợp không.

Đây rốt cuộc là có người cố ý thiết kế, hay là một sự trùng hợp, Lập Trình Viên thật sự là Ma Sói?

Tôi Dùng Rejoice muốn tin tưởng Lập Trình Viên, thế nhưng không nắm chắc được.

Thấy mọi người bắt đầu thảo luận, Lập Trình Viên ngồi bên cạnh lại không có bất kỳ biểu thị gì, anh không nhịn được nhíu mày, ra hiệu bằng mắt với Lập Trình Viên: “Anh Lập Trình Viên.”

“Đều đến lúc này rồi, đứng lên nói vài câu đi chứ.”

“Cây ngay không sợ chết đứng, nếu anh bị vu oan, mọi người cũng sẽ ủng hộ anh.”

Lập Trình Viên ngược lại làm bộ dạng không quan tâm, trong mắt mang theo chút vẻ nhàm chán, giọng nói có phần âm trầm: “Rejoice, cái từ 'cây ngay không sợ chết đứng' này, là từ mà mấy ngày trước Chính Khí Lăng Nhiên nói ra miệng nhiều nhất đấy.”

“Nhưng hắn là Ma Sói.”

“Giả rõ ràng không thể giả hơn, vẫn là phải nhìn chứng cứ và thái độ thực tế.”

Lập Trình Viên nói xong, đôi mắt nhìn về phía Kokoro-chan.

Ánh mắt không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại còn có vài tia thâm trầm không rõ.

Dường như loại tràng diện này cũng chẳng có gì bất ngờ, là điều hắn chờ đợi đã lâu, bây giờ đối phương cuối cùng cũng mắc câu.

Kokoro-chan ngoài mặt bất động thanh sắc, nhưng trong lòng áp lực vẫn không khỏi lớn thêm vài phần.

Lập Trình Viên: “Đã mũi dùi chĩa vào tôi, vậy tôi sẽ tùy tiện nói vài câu.”

Lập Trình Viên đứng lên, ánh mắt nhìn thẳng Kokoro-chan.

Lập Trình Viên: “Thứ nhất, chữ viết này là của Chính Khí Lăng Nhiên, tôi tán thành.”

“Nhưng Chính Khí Lăng Nhiên mấy ngày trước tổng cộng nói được mấy câu thật lòng? Mà tôi toàn trình đều đang nhắm vào hắn.”

“Nếu hắn cho rằng hắn có thể sẽ chết, để lại chút giấy tờ cố ý hãm hại tôi, vậy thì tôi chẳng ngạc nhiên chút nào.”

Kokoro-chan: “Nhưng cũng có khả năng, Chính Khí Lăng Nhiên chỉ còn lại thân phận người tốt, buổi tối trong phòng đã nghiêm túc phân tích xem những Ma Sói còn lại là ai, mới viết xuống phán đoán như vậy.”

“Anh Lập Trình Viên bị viết tên nhiều nhất, chẳng phải biểu thị thái độ của Chính Khí Lăng Nhiên đối với anh là chăm chú nhất, là suy nghĩ kỹ càng nhất sao?”

Đối mặt sự phản kích của Kokoro-chan, Lập Trình Viên làm bộ dạng sao cũng được, cũng không trực tiếp phản bác.

Hắn tiếp tục nói: “Ha ha, thú vị đấy.”

“Vậy điều thứ hai, nếu như những lời nhắn này có một phần là sự thật.”

“Thì chúng ta hãy xem ai là người tốt?”

“Kuuhaku là người tốt.”

“Đêm thứ hai, Chính Khí Lăng Nhiên tự thú có 3 con Ma Sói, một vị trong đó thân phận không rõ.”

“Kẻ tình nghi là ai?”

“Là Kuuhaku và Ứng Ly.”

“Kuuhaku đã là người tốt, vậy Ma Sói là ai?”

Vấn đề này đơn giản quá trực bạch, ánh mắt mọi người không khỏi lại trở về trên người Ứng Ly.

“Đúng vậy, Ứng Ly.”

“Kokoro-chan, cô có thể nói cho tôi biết tại sao trong đống giấy này không có tên Ứng Ly, không có phán đoán của Chính Khí Lăng Nhiên về Ứng Ly không?”

Kokoro-chan nhíu mày: “Có thể Chính Khí Lăng Nhiên...”

Không đợi Kokoro-chan nói xong, Lập Trình Viên liền ngắt lời: “Ha ha, có phải những phán đoán liên quan đến Ứng Ly đã bị người phát hiện tờ giấy này cố ý lấy đi rồi không?”

Kokoro-chan nhanh chóng phản bác: “Tôi không có!”

Lập Trình Viên hạ thấp người, ánh mắt lạnh nhạt âm trầm, không thèm để ý chút nào nói: “Tôi không quan tâm.”

“Nếu như những tờ giấy này đều là thật, vậy thì mũi dùi vẫn chỉ hướng về tôi và Ứng Ly. Cô có thể dùng cái này đánh tôi, nhưng dựa vào đâu để bảo vệ Ứng Ly?”

“Dùng chứng cứ Ứng Ly có thể là Ma Sói, để chứng minh Ứng Ly không phải Ma Sói?”

Lập Trình Viên hoàn toàn không cho Kokoro-chan cơ hội giải thích: “Điểm ấy cũng khoan hãy nhắc tới, cứ coi như cô đơn thuần không nhìn ra.”

“Điều thứ ba.”

“Kokoro-chan, cô có thể nói cho tôi biết, tại sao trong tay cô lại có thứ này không?”

“Mấy tờ giấy này cũng không nhỏ, cô đừng nói với tôi là Ma Sói buổi tối giết Chính Khí Lăng Nhiên xong không đi kiểm tra phòng hắn nhé.”

“Ma Sói không phát hiện được, nhưng cô lại có thể phát hiện, không hợp lý lắm đâu.”

“Có phải là Ma Sói phát hiện vật này, rồi cố ý đưa cho cô, để cô ban ngày đi ra công kích tôi không?”

Kokoro-chan: “Tôi vô tình tìm thấy tại phòng Chính Khí Lăng Nhiên, cũng không có ai đưa cho tôi cả.”

Lập Trình Viên: “Vậy tôi hỏi cô, cô tìm thấy lúc mấy giờ?”

Kokoro-chan nhíu mày: “Cái này có quan trọng không?”

Lập Trình Viên: “Rất quan trọng, bởi vì việc đầu tiên tôi làm mỗi sáng sớm thức dậy, chính là 6 giờ đúng giờ rời phòng, đi xác nhận hiện trường người chơi tử vong.”

“Đêm qua tôi và Chính Khí Lăng Nhiên ở cùng một khu nghỉ ngơi, sáng nay 6 giờ tôi đi ra cửa kiểm tra phòng Chính Khí Lăng Nhiên như bình thường, có thể nói là người đầu tiên đến phòng Chính Khí Lăng Nhiên kiểm tra hiện trường.”

“Tôi kiểm tra rất cẩn thận, cũng không tìm thấy những tờ giấy này, ngược lại phát hiện một chút vết máu trên bàn Chính Khí Lăng Nhiên, rõ ràng có dấu vết đồ vật gì đó bị lấy đi.”

Nói đến đây, ánh mắt Lập Trình Viên đột nhiên sắc bén, dường như một thanh lợi kiếm chỉ thẳng vào Kokoro-chan, từng chữ từng chữ nói: “Cô đêm qua ở khu nghỉ ngơi B, không cùng một khu nghỉ ngơi với chúng tôi.”

“Trong tình huống đó, trong tay cô căn bản sẽ không có thứ này, điều này không hợp lý.”

“Giải thích duy nhất.”

“Chính là Ma Sói buổi tối lấy được vật này, và giao nó cho cô vào ban ngày!”

“Ứng Ly là Ma Sói, cô cũng là Ma Sói.”

“Đêm đầu tiên cô và Ứng Ly ở cùng một khu nghỉ ngơi, cô sợ Ứng Ly bị loại sẽ lộ tẩy, cho nên cố ý đi ra vớt vát cho cô ta.”

Lập Trình Viên nói đến đây, dùng ngón tay tùy ý gõ lên mặt bàn trước mặt, tiếng “lộp cộp lộp cộp” vang vọng trong đại sảnh hội nghị, tiết tấu càng lúc càng nhanh.

Khiến bầu không khí tại chỗ càng ngày càng căng thẳng, dường như không khí đều ngưng kết lại, ép về phía mình, nhịp tim đập càng lúc càng nhanh theo tiếng gõ, có chút khiến người ta khó thở.

Và Lập Trình Viên cũng bình tĩnh nói ngay khi tay gõ nhanh nhất: “Kokoro-chan, cô là Ma Sói.”

“Tôi biết Ma Sói sẽ nhảy ra, chính là đang cố ý chờ Ma Sói nhảy ra, muốn xem có hậu chiêu gì.”

“Đáng tiếc, cô quá non nớt!”

Nói xong, tiếng gõ tay đột ngột dừng lại.

Đám người vốn quen với việc nghe một người nói chuyện bỗng trầm mặc, trong tai vẫn còn vang vọng tiết tấu tiếng gõ.

Bây giờ tràng diện đột nhiên trở nên trầm mặc, không hề có một chút thanh âm, mọi người không những không buông lỏng mà áp lực còn lớn hơn.

Và trong đó áp lực lớn nhất, phải kể đến Kokoro-chan.

Dưới ngôn từ sắc bén của Lập Trình Viên, ánh mắt của tất cả người chơi tại chỗ đã đều đổ dồn lên mặt Kokoro-chan.

Tối nay là ván của Ứng Ly?

Không, dưới một tràng lời nói của Lập Trình Viên, hắn dẫn đầu dụ được Kokoro-chan, khả năng này rất lớn.

Kokoro-chan thì sao.

Bị một tràng lời nói của Lập Trình Viên trực tiếp dìm chết?

Cũng không hẳn, cô dù sao cũng là idol ngầm có chút danh tiếng, còn là center ra mắt, tố chất tâm lý chắc chắn là không tồi.

Cô đang suy nghĩ, suy tính làm thế nào để thay đổi cục diện bất lợi này.

Bộ đòn liên hoàn hậu phát chế nhân của Lập Trình Viên cũng không đơn giản, chẳng khác gì trực tiếp trói cô và Ứng Ly vào cùng một chỗ.

Bây giờ sợ là càng giúp Ứng Ly nói chuyện thì càng hại Ứng Ly, chính mình còn có thể bị loại trước.

Mà thái độ của Ứng Ly và Sói Thánh Nữ cũng vô cùng mấu chốt.

Nếu mình trả lời không xuất sắc, với tính cách của Ứng Ly và tâm tư của Sói Thánh Nữ, mình hoàn toàn có khả năng bị xem như con tốt thí bị vứt bỏ.

Nếu bị vứt bỏ, vậy thì tối nay chắc chắn sẽ ăn dao.

Cho nên bất kể là để bảo vệ đồng đội sói, hay để bảo vệ chính mình, câu trả lời tiếp theo đều phải lật đổ toàn bộ lời nói của Lập Trình Viên, làm đến mức kín kẽ không một kẽ hở!

Phải phản kích thế nào... phản kích thế nào đây?

Kokoro-chan tuy tâm lý tốt, nhưng tâm lý tốt cũng cần suy nghĩ.

Cứ như vậy, theo sự trầm mặc của cô, ánh mắt mọi người tụ tập lại, cục diện của cô cũng ngày càng bất lợi.

Lập Trình Viên làm sao lại cho Kokoro-chan quá nhiều cơ hội suy tính.

Thấy Kokoro-chan lâm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan, khóe miệng hắn lộ ra một nụ cười nhạt.

Ừm, lúc này không cho cô ta cơ hội nói tiếp, bổ sung một đao cuối cùng thôi!

Lập Trình Viên: “Các vị, tôi...”

Đáng lẽ là như vậy, nhưng Lập Trình Viên vừa mới thốt ra được 3 chữ thì có một người đã đứng dậy trước, ngắt lời hắn.

Y Mặc: “Tôi thấy mọi người đều không nói gì, vậy tôi nói hai câu nhé.”

“Không có gì khác, chỉ là hỏi một chút.”

“Có ai có thể chứng minh, Lập Trình Viên mỗi sáng sớm sẽ là người đầu tiên đến hiện trường vụ án không?”