Chương 54

Chương 54: Bật hết hỏa lực!

Lập Trình Viên còn chưa kịp bồi thêm một đao cho Kokoro-chan thì Y Mặc đã nhảy ra phang cho hắn một cục gạch ngay đầu.

Lập Trình Viên nói câu nào cũng có lý, không chê vào đâu được.

Nhưng anh nói nửa ngày, ai có thể chứng minh lời anh nói là sự thật?

Không có vật chứng, anh cũng phải có nhân chứng chứ.

Nhưng tính cách Lập Trình Viên rành rành ra đó, chính là thích độc hành tự mình nghiên cứu, tự mình thu thập tình báo trước, làm sao có thể sáng sớm đến còn tìm đồng đội đi cùng loạn chuyển.

Anh không có nhân chứng, vậy thì tôi đánh anh nói dối.

Anh có nhân chứng, vậy thì tôi đánh các người là một cặp Ma Sói.

Chiêu này nhìn đơn giản nhưng thực tế rất khó đỡ. Anh muốn giải thích cũng không cách nào giải thích, trực tiếp phủ nhận sạch trơn những lời anh nói nãy giờ, vô cùng ngang ngược.

Lập Trình Viên sững sờ, mày nhíu lại.

Trong mắt mang theo vài phần âm trầm, ánh mắt trực tiếp nhìn về phía Y Mặc, cẩn thận quan sát.

Y Mặc thì biểu cảm như thường, làm bộ dạng hơi ngốc nghếch đối mặt, còn cười cười với Lập Trình Viên ra vẻ thân thiện.

Đối mặt với biểu hiện này của Y Mặc, Lập Trình Viên cũng không coi thường anh, thật sự gật đầu đáp lại.

Kuuhaku sao?

Ha ha, con Ma Sói thứ ba, tìm được rồi...

Theo việc Lập Trình Viên bị một câu của Y Mặc làm cho cứng họng, Kokoro-chan bất động thanh sắc liếc Y Mặc một cái, trong lòng lấy lại niềm tin.

Cô cho rằng Y Mặc là Sói Thánh Nữ.

Bây giờ đồng đội sói quả quyết nhảy ra trợ giúp mình, cũng có nghĩa là mình sẽ không bị vứt bỏ, Kokoro-chan cũng không còn lo lắng gì nữa.

Kokoro-chan: “Đúng đấy anh Lập Trình Viên.”

“Anh nói mỗi sáng sớm việc đầu tiên anh làm là đến hiện trường vụ án, vậy có ai chứng minh được không?”

“Tôi nhớ sáng ngày thứ hai, chính là ngày Tôi Rất Mạnh tử vong, Chính Khí Lăng Nhiên đã chuyên môn hỏi qua những ai đã đến phòng Tôi Rất Mạnh, anh Lập Trình Viên cũng đâu có biểu thị là đã đến.”

“Và nếu như anh thực sự mỗi ngày đều đến hiện trường vụ án đầu tiên, xin hỏi những ngày qua anh có phát hiện được gì, cung cấp manh mối gì có lợi cho trò chơi cho mọi người không?”

“Cho nên nếu ngài có đi, thì rốt cuộc là đi tìm kiếm manh mối, hay là xác nhận lại tình hình hiện trường, tiêu hủy chứng cứ hiện trường, Kokoro-chan có chút nghi ngờ đấy.”

“Tuy nhiên, có một điểm tôi thấy anh nói rất đúng.”

“Lời của Chính Khí Lăng Nhiên quả thực không thể tin hoàn toàn, chỉ có thể tham khảo một phần.”

“Vào đêm thứ ba, Chính Khí Lăng Nhiên nói khu nghỉ ngơi B có 3 con Ma Sói, nhưng lại nói không nhận ra con Ma Sói thứ ba là ai.”

“Tôi nghi ngờ điểm này.”

“Khí chất và thói quen các phương diện của anh Kuuhaku và chị Ứng Ly chênh lệch lớn như vậy, nếu Ma Sói có thể tiếp xúc với nhau, làm sao lại không phân biệt được chứ?”

“Là thật sự không phân biệt được, hay là vì chứng minh giá trị lợi dụng của mình nên lừa gạt đám đông trước?”

“Tôi cho rằng thiên về vế sau.”

“Và đây cũng hẳn là nguyên nhân Chính Khí Lăng Nhiên tối qua không để lại phán đoán về thân phận của chị Ứng Ly, bởi vì ông ta biết một khi viết ra, chính là tự vả mặt mình.”

“Còn anh Lập Trình Viên, khi ông ta để lại phán đoán về thân phận của anh, ông ta viết xuống rất nhiều lần.”

“Rõ ràng là đã suy tư, suy nghĩ sâu xa tính toán kỹ lưỡng mới đưa ra đáp án này.”

“Tôi cũng không tin hoàn toàn.”

“Nhưng biểu hiện từ trước đến nay của anh khiến tôi phán đoán anh là một con sói luôn giả làm người tốt, sau khi Chính Khí Lăng Nhiên bị loại thì cuối cùng cũng bắt đầu đưa móng vuốt về phía người tốt.”

“Nếu không thì...”

“Tại sao Ma Sói lại mãi không giết người có mối đe dọa lớn hơn là anh chứ?”

Kokoro-chan là idol đang hoạt động, tài ăn nói và tố chất tâm lý đều cực tốt, lời lẽ sắc sảo khiến đám người căn bản không có cách nào phản bác, theo kịp nhịp điệu của cô đã là tốt lắm rồi.

Lúc này, Tôi Dùng Rejoice cũng đang suy nghĩ.

Thấy tình thế của Lập Trình Viên bất lợi, anh định hòa giải không khí hiện trường trước rồi tiếp tục thảo luận: “Cô Kokoro-chan, cũng không thể nói như vậy.”

“Không thể vì Lập Trình Viên không ăn dao mà phán đoán cậu ấy là Ma Sói, còn phải thảo luận cụ thể, tốt nhất là đưa ra chút chứng cứ gì đó.”

“Hơn nữa, chẳng phải cô cũng toàn trình không ăn dao sao?”

Kokoro-chan nghe vậy, chắp tay trước ngực, hơi nghiêng đầu về phía Tôi Dùng Rejoice, chớp mắt, trong mắt ánh sao lấp lánh: “Kokoro-chan người vật vô hại, lại đáng yêu như thế, có lý do gì để ăn dao sớm như vậy sao?”

Tôi Dùng Rejoice: “À cái này...”

Đệt, lại còn thật có chút đạo lý.

Nếu mình là Ma Sói, nhìn Kokoro-chan bình thường trung thực lễ phép lại xinh đẹp đáng yêu, cũng sẽ chọn lùi lại để đó chưa giết vội.

Còn Lập Trình Viên từ giai đoạn bỏ phiếu ngày thứ hai, khi phối hợp với anh Tesla, đã bộc lộ sự sắc bén, tuyệt đối khác biệt với bộ ba otaku luôn lười biếng, nguy hiểm hơn nhiều.

Ma Sói vẫn luôn không giết hắn, quả thực cũng có chút kỳ quái. Trong đó kỳ quái nhất là hắn không ăn dao, mình lại ăn dao!

Kokoro-chan: “Còn nữa, anh Tôi Dùng Rejoice.”

“Thực ra vào lúc sáng, tôi đã cảm thấy hơi lạ.”

“Anh nói đi tìm Hip-hop Hip-hop, bảo cậu ấy để lại manh mối kiểm tra, kết quả anh lấy được tờ giấy lại nói không có nội dung.”

“Nhưng nếu không có nội dung, tại sao lại không cho mọi người xem tờ giấy, mà khi anh Tesla hỏi thì lại bỏ vào túi áo, dường như cố ý che giấu thứ gì đó?”

“Tôi cho rằng anh Rejoice làm việc nghiêm cẩn, không nên phạm phải sai lầm loại này.”

“Lúc đó tôi nhìn thấy cũng không nhắc tới, nhưng bây giờ là giai đoạn bỏ phiếu rất mấu chốt, liền không nhịn được muốn hỏi một chút.”

“Nếu như ngài là người tốt, vậy thì nên đứng trên lập trường người tốt mà suy xét nghiêm cẩn, xem rốt cuộc ai là người tốt, ai là Ma Sói.”

Kokoro-chan bật hết hỏa lực.

Chẳng những làm Lập Trình Viên trầm mặc, mà còn khiến Tôi Dùng Rejoice tắt đài.

Hai người bọn họ đều trầm mặc. Anh Tesla đầu óc vốn không nhanh nhạy, cũng cảm thấy Kokoro-chan nói có lý, đã nhìn về phía Tôi Dùng Rejoice, muốn hỏi xem trên tờ giấy kiểm tra kia viết gì, càng sẽ không nhảy ra mắng Kokoro-chan.

Cực Phẩm Trời Ban thì quan chiến, hoàn toàn không có ý định tham gia.

Trong bầu không khí này, phá vỡ sự im lặng sau khi Kokoro-chan kết thúc phát biểu, là từng tiếng vỗ tay.

Bộp bộp bộp ——!

Là ai đang vỗ tay, Kuuhaku hay Vương Tiểu Bàn sao?

Không, là Lập Trình Viên!

Hắn không còn cúi đầu, mà dựa vào ghế, nhìn Kokoro-chan với ánh mắt tán thưởng, vỗ tay lớn.

Dường như không phải người chơi bị nhắm vào, mà là giám khảo quan sát chương trình tuyển tú, hoặc đại lão đứng sau màn.

Lập Trình Viên: “Tài ăn nói tốt lắm.”

“Mấy ngày trước cô cũng đâu có biểu hiện lợi hại như vậy!”

Kokoro-chan mỉm cười gật đầu với Lập Trình Viên: “Cảm ơn anh Lập Trình Viên đã khen ngợi.”

“Kokoro-chan là idol đang hoạt động, tài ăn nói đương nhiên phải tốt rồi.”

“Trò chơi này Kokoro-chan cũng không quen lắm. Sau khi làm quen một chút, khi bản thân và người mình cho là người tốt chịu sự uy hiếp, thì nên đứng ra, toàn lực ứng phó thuyết phục mọi người.”

“Kokoro-chan, giống như biệt danh của mình, thực sự rất chăm chỉ.”

Lập Trình Viên gật đầu: “Ừm.”

“Là idol đang hoạt động, chẳng phải am hiểu nhất là ngụy trang, thể hiện mặt mình muốn cho khán giả thấy sao?”

“Ngược lại rất thích hợp với thân phận Ma Sói.”

Kokoro-chan lắc đầu: “Không.”

“Đó là idol hạng ba, Kokoro-chan là idol hạng nhất.”

“Có thể có được nhân khí nhất định, có thể để người hâm mộ ủng hộ, dựa vào chính là nỗ lực và chân thành!”

Lập Trình Viên và Kokoro-chan đối thoại tần suất rất cao, mặc dù ngoài mặt nhìn không có gì, nhưng câu nào cũng ngầm chứa sát cơ, có thể nói là chiến trường không khói súng.

Và dưới thế công của Lập Trình Viên, Kokoro-chan cũng xử lý kín kẽ, trước mắt không lộ ra bất kỳ sơ hở nào.

Kokoro-chan: “Cho nên anh Lập Trình Viên.”

“Tôi cho rằng trò chơi này phải nói chứng cứ và sự thật.”

“Nếu anh muốn nói tôi là Ma Sói, chị Ứng Ly là Ma Sói, bất kỳ người chơi nào tại chỗ là Ma Sói, thì ít nhất hãy đưa ra chút chứng cứ, xin đừng canh đúng lúc sắp bắt đầu bỏ phiếu, nói mà không có bằng chứng đánh người ta không kịp trở tay, dùng cái này để thúc đẩy...”

Bốp ——!

Không đợi Kokoro-chan nói xong, Lập Trình Viên đã đập mạnh một xấp tài liệu lên mặt bàn, cưỡng ép ngắt lời Kokoro-chan.

Lập Trình Viên: “Cô muốn chứng cứ, ngay tại đây!”

Kokoro-chan: “Hả?”

Trước đó Lập Trình Viên đánh suông nửa ngày, cuối cùng bị nói đến mức khó phản bác, bây giờ khoảng cách đến giờ bỏ phiếu còn chưa đầy 10 phút, đột nhiên tìm đúng thời điểm lấy ra chứng cứ, khiến Kokoro-chan cũng có chút bất ngờ không kịp trở tay.

Và ánh mắt của mọi người cũng từ Kokoro-chan đang cố gắng phát biểu, trở về trên người Lập Trình Viên.

Lập Trình Viên sau khi đập mạnh xấp tài liệu lên bàn, lại cầm lên hướng về phía các người chơi, mấy chữ to lộ ra trước mắt mọi người.

『 Báo cáo phân tích biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 』

Dưới sự chú ý của mọi người, Lập Trình Viên thần sắc không đổi, vẫn bình tĩnh như mọi khi.

Không đợi người khác hỏi thăm hắn đây là cái gì, hắn đã cầm lên lật ra trước mặt mọi người, mở đến mấy chỗ đã được đánh dấu chuyên môn.

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 1: Quá hiếu động, có ham muốn thể hiện bản thân mãnh liệt đến mức quá độ. 』

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 2: Quá lạnh nhạt, dường như thiếu hứng thú với bất cứ chuyện gì. 』

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 3: Có kèm theo tính công kích nhất định, cần cẩn thận đối đãi. 』

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 4: Tính cách tương phản khá lớn, lúc tĩnh lúc động. 』

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 5: Quá bình thường, bình thường đến mức để mọi người xem nhẹ sự tồn tại, dường như là người bình thường vô cùng thông thường. 』

Tôi Dùng Rejoice: “Đây là...”

Lập Trình Viên: “Tôi tìm thấy tài liệu này tại một văn phòng nào đó ở tầng một vào ngày đầu tiên.”

“Ván này có ba phe: người tốt, hỗn độn, Ma Sói.”

“Vậy thì 『 Bệnh nhân nặng 』 trong báo cáo phân tích biểu hiện tính cách này, đại biểu cụ thể là cái gì?”

“Ha ha, rất rõ ràng là Ma Sói.”

“Sau khi lấy được, tôi đã đọc nghiêm túc, hơn nữa còn quan sát kỹ trong quá trình trò chơi.”

“Để xác định Ma Sói Hip-hop Hip-hop phù hợp điều thứ nhất, bình thường lúc nào cũng khoa tay múa chân, không có việc gì liền đến hát rap, ham muốn thể hiện quá mãnh liệt lại hiếu động.”

“Để xác định Ma Sói Chính Khí Lăng Nhiên phù hợp điều thứ ba, tính công kích khi bị loại bỏ phiếu hôm qua, không cần nói cũng biết.”

“Ha ha.”

“Còn lại 2, 4, 5, đều tương ứng với ai?”

“Điều thứ hai, Ứng Ly.”

“Điều thứ tư, ngược lại bất ngờ phù hợp với biểu hiện vừa rồi của Kokoro-chan đấy.”

“Điều thứ năm thì...”

Lập Trình Viên nói đến đây, ánh mắt nhìn về phía Y Mặc.

Tiếp đó không đợi bất kỳ người chơi nào nói chuyện, hắn phất tay ném cuốn 『 Báo cáo phân tích biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 』 xuống bàn.

Đôi mắt đầy tơ máu đỏ trở về trên người Kokoro-chan.

Ánh mắt sắc bén, giống như một lưỡi dao nhuốm máu, đã kề lên cổ cô.

“Cô muốn chứng cứ?”

“Được thôi, tôi cho cô.”