Chương 55

Chương 55: Trong bóng tối

Kokoro-chan vừa rồi phát biểu tốn bao nhiêu sức lực, thì bây giờ sự phản kích của Lập Trình Viên lại càng sắc bén bấy nhiêu.

Có thể thấy hai người trạng thái tuy khác nhau, nhưng đều đang chơi game rất nghiêm túc.

Kokoro-chan là kiểu tài ăn nói rất tốt, vô cùng nỗ lực thuyết phục mọi người, muốn mọi người hiểu và đứng về phía mình.

Lập Trình Viên lại giống kiểu kỹ thuật, phát biểu vô cùng sắc sảo, đưa ra chứng cứ và một tràng phân tích, anh hiểu hay không không quan trọng, nhưng dưới thái độ cường thế của tôi, anh sẽ cảm thấy tôi rất lợi hại, đứng về phía tôi là được.

Sau khi Lập Trình Viên lấy ra tài liệu thu được từ ngày đầu tiên, nói nhanh xong liền ném tài liệu xuống bàn, số đông người chơi vẫn còn đang suy tư về thông tin hắn đưa ra.

Kokoro-chan nhíu mày, sau khi suy nghĩ chốc lát, không nhịn được lúng túng nhìn Lập Trình Viên: “Có thể cho tôi xem qua bản 『 Báo cáo phân tích biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 』 này được không?”

Lập Trình Viên: “Tùy ý, các vị ngồi đây cũng có thể tùy tiện xem.”

Trên trán Kokoro-chan xuất hiện một cái dấu thập nhỏ, rõ ràng có chút đau đầu: “Anh Lập Trình Viên.”

“Bây giờ là 8 giờ 23 phút.”

“Mỗi ngày vào lúc 8 giờ 20 phút, đã không thể rời khỏi phạm vi nhất định quanh chỗ ngồi. Anh ném nó ra giữa bàn tròn phía trước, các vị ngồi đây hình như đều không thể lấy được.”

“Anh, cố ý sao?” Giọng điệu thận trọng, có chút đáng yêu.

Bàn tròn hình khuyên của đại sảnh hội nghị chẳng những không nhỏ, mà còn rất lớn.

Lập Trình Viên vừa rồi quả thực đã cầm tài liệu mở ra đối diện với mọi người, cho mọi người xem ở một khoảng cách nhất định.

Nhưng hắn nói chuyện rất nhanh, mọi người còn chưa nhìn rõ ràng thì tài liệu đã bị hắn ném thẳng xuống bàn, khiến ấn tượng của mọi người về bản phân tích bệnh nhân nặng đó cũng không sâu sắc lắm, mười phần mơ hồ.

Kokoro-chan cũng không biết Lập Trình Viên có phải cố ý hay không, cô sắp bị chọc cười rồi.

Dù sao, so với cố ý, Lập Trình Viên cho người ta cảm giác giống kiểu lấy bản thân làm trung tâm, EQ thấp thì đúng hơn.

Lập Trình Viên: “Cái đó thì không, tùy tiện xem.”

Lập Trình Viên lạnh nhạt nhìn Kokoro-chan, không chút tự giác, rồi ném tài liệu trước mặt cho Kokoro-chan.

Kokoro-chan nhận lấy, xem xét nghiêm túc.

Mở đến trang Lập Trình Viên vừa mở, chỉ vào điều 2, 3, 4 trong đó và nói: “Anh Lập Trình Viên.”

“Anh không cảm thấy, điều 2, 3, 4 này và biểu hiện của anh có chút tương xứng sao?”

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 2: Quá lạnh nhạt, dường như thiếu hứng thú với bất cứ chuyện gì. 』

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 3: Có kèm theo tính công kích nhất định, cần cẩn thận đối đãi. 』

『 Biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 4: Tính cách tương phản khá lớn, lúc tĩnh lúc động. 』

Lập Trình Viên: “Cũng không có.”

Lập Trình Viên trả lời rất nhanh, nhưng những người chơi khác sau khi so sánh, lại cảm thấy ít nhất điều 2 và 3 có chút gần với tính cách của Lập Trình Viên.

Anh Tesla thậm chí còn chen vào: “Huynh đệ Lập Trình Viên, cậu còn chứng cứ nào khác không?”

“Chứng cứ này cố nhiên không tồi, nhưng tôi cảm thấy nếu có thêm chút chứng cứ khác, thì sẽ tốt hơn.”

Ngay cả anh Tesla cũng có chút không coi trọng nổi.

Huynh đệ à, thái độ bình thường của cậu, công kích ác độc biết bao, trong lòng cậu phải tự hiểu chứ.

Thứ này thực sự có thể đập Ứng Ly và bọn họ một chút, nhưng nhìn thế nào cũng giống như đang tự đập vào chân mình vậy!

Tuy nói như thế, nhưng Lập Trình Viên quả thực cũng có hậu chiêu.

Lập Trình Viên nhìn quanh đám người, bình tĩnh nói: “Các vị, tôi là người tốt thần chức Chuyên Gia Phân Tích.”

『 Chuyên Gia Phân Tích: Mỗi ngày sau khi kết thúc khâu bỏ phiếu, có thể xem xét phiếu kín trên người một người chơi. 』

“Vào ngày thứ hai, sau khi kết thúc bỏ phiếu lần đầu tiên, tôi đã xem phiếu kín trên người Chị Hồng Xã Hội.”

“Kết quả là: Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop Hip-hop, Ứng Ly, Cực Phẩm Trời Ban, Vương Tiểu Bàn, cùng với Kokoro-chan.”

“Trong trò chơi Ma Sói, không có gì chân thực hơn việc bỏ phiếu.”

“Ngoài miệng giải thích thế nào đi nữa, hành vi thì không thể sai được.”

“Ở khâu bỏ phiếu, 6 phiếu kín đã ra 4 đến 5 Ma Sói, tôi cho rằng không có bất cứ vấn đề gì.”

“Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop Hip-hop là Ma Sói đã biết.”

“Trong 4 phiếu kín còn lại, phe thứ ba Cực Phẩm Trời Ban tôi tạm thời không nhắc tới, Vương Tiểu Bàn xếp sau thì lát nữa hãy nói.”

“Ứng Ly toàn trình đi theo Chính Khí Lăng Nhiên, thái độ tiêu cực, là Ma Sói không có vấn đề gì chứ?”

“Kokoro-chan bỏ phiếu trắng công khai, nhưng phiếu kín lại bất ngờ thành thật, trực tiếp bỏ cho Chị Hồng Xã Hội, rõ ràng hiềm nghi còn lớn hơn người chơi bỏ cả hai phiếu cho Chị Hồng Xã Hội.”

“Ha ha, tại sao tôi lại nhắm vào Kokoro-chan và Ứng Ly?”

“Bởi vì bắt đầu từ ngày thứ hai, tôi đã cho rằng họ là Ma Sói, chỉ có điều Chính Khí Lăng Nhiên còn chưa bị loại, chưa đến lượt họ thì cũng vô dụng sớm như vậy đứng ra!”

Điểm này quả thực đúng.

Nếu cô là người tốt đứng sai phe, thì hai phiếu đều bỏ sai còn có thể hiểu được.

Nhưng cô bỏ phiếu trắng công khai, phiếu kín lại đánh ra, thì lộ ra mục đích tính chất có chút mạnh, không dễ giải thích lắm?

Về điểm này, Kokoro-chan quả thực có chút khó chịu.

Lúc đó Chính Khí Lăng Nhiên cố ý nói sai, Ma Sói nghe rất rõ ràng, Kokoro-chan chắc chắn là ủng hộ.

Nhưng lại không muốn làm lộ liễu như vậy, do dự hồi lâu cuối cùng mới bỏ một phiếu kín, xông lên.

Cùng ngày, Chính Khí Lăng Nhiên cũng đích xác là thắng hiểm 1 phiếu, có thể thấy phiếu bầu của Kokoro-chan quan trọng thế nào.

Cùng với việc Lập Trình Viên tự khai thân phận thần chức, áp lực lần nữa dồn về phía Kokoro-chan.

Kokoro-chan: “Lúc đó tôi cảm thấy Chính Khí Lăng Nhiên và cô Hồng đều có thể là Ma Sói, cũng đều có thể là người tốt, thật sự là có chút do dự, cuối cùng liền bỏ một phiếu...”

Chắc chắn là muốn giải thích.

Lập Trình Viên nhìn thẳng Kokoro-chan: “Tại sao không dám bỏ phiếu công khai, mà lại chọn bỏ phiếu kín!”

Ngữ khí vô cùng nghiêm khắc, một bộ muốn đánh chết Kokoro-chan.

Dưới thái độ của Lập Trình Viên, Kokoro-chan quả thực cũng hơi lúng túng.

Khi một người chơi tự khai thần chức, lại nói có logic nhất định, nếu bạn không có chút thân phận, hoặc không có người có thân phận đứng ra giúp đỡ nói chuyện, thì rất khó phản bác.

Mình cũng nhảy thần chức?

Nhưng đến giai đoạn này, mình có thể nhảy thần chức gì, có thể làm được thần chức gì?

Việc nhảy đối đầu với Chuyên Gia Phân Tích mà nói, đều đến thời điểm này, nhảy sau chắc chắn độ tin cậy không cao, còn có cảm giác Ma Sói bị ép phải nhảy.

Phải làm sao đây...

Kokoro-chan cau mày, trong lòng nhanh chóng suy tính, áp lực chắc chắn là không nhỏ.

Bây giờ mắt thấy sắp đến giai đoạn bỏ phiếu, Lập Trình Viên làm sao lại cho Kokoro-chan quá nhiều thời gian, nhìn quanh mọi người nói: “Trước đây là Tôi Dùng Rejoice, thần chức Kẻ Chết Thay dẫn đội.”

“Bây giờ tôi nói rất rõ ràng cho mọi người biết, tôi là thần chức, tôi là Chuyên Gia Phân Tích, tôi muốn dẫn dắt đội này!”

Tay trái chỉ vào manh mối trò chơi trong tay Kokoro-chan.

“『 Báo cáo phân tích biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 』”

Tay trái chỉ vào chính mình.

“Cộng thêm thân phận thần chức Chuyên Gia Phân Tích phe người tốt của tôi, Lập Trình Viên.”

Bốp ——!

Ngữ khí nghiêm túc nghiêm khắc, tiếp đó trọng trọng một chưởng vỗ lên bàn, âm thanh rất lớn, vô cùng có khí thế.

“Hai thứ này, có đủ để hôm nay giúp tôi đẩy đi Ứng Ly và Kokoro-chan, một trong hai con Ma Sói này không!”

Giọng nói chắc chắn không cho phép nghi ngờ vang vọng trong đại sảnh hội nghị, dường như đang giúp tất cả người chơi tại chỗ quyết định.

Con người chính là như vậy.

Bạn giống Kokoro-chan dễ nói chuyện giảng đạo lý, mọi người sẽ suy nghĩ nhưng chưa chắc đã nghe lọt, thậm chí xem nhẹ bạn.

Nhưng nếu bạn thái độ cường thế, thể hiện ra khí thế của mình, thì mọi người sẽ vô thức cho rằng bạn nói đúng, rất khó đi phản bác.

Cái này giống như lãnh đạo họp vậy.

Nói chậm rãi thì thầm thái độ ôn hòa giảng đạo lý thì mọi người chần chừ, thế nhưng loại lãnh đạo lớn nghiêm khắc lợi hại phát biểu, lại đều ngồi nghiêm chỉnh.

Nếu Lập Trình Viên nói không có đạo lý, là cố tình gây sự thì còn phải nói.

Nhưng đằng này Lập Trình Viên nói có đạo lý nhất định, còn tự khai thân phận thần chức mà trước mắt không ai phản bác, độ tin cậy liền cao vô cùng, khiến người ta vô thức muốn hùa theo bỏ phiếu.

Bây giờ khoảng cách đến 8 giờ 30 phút bắt đầu bỏ phiếu còn chưa đầy 2 phút, thời gian đang trôi qua từng giây.

Muốn suy nghĩ, suy nghĩ phản bác thế nào?

Xin lỗi, suy nghĩ cũng tính thời gian đấy!

Cô Kokoro-chan nói rất đúng, tôi Lập Trình Viên chính là đang tính toán thời gian, canh đúng lúc sắp bắt đầu bỏ phiếu, không cho cô cơ hội phản bác, trực tiếp dìm chết cô.

Trong thời gian ngắn như vậy, nghĩ ra cách phản bác phù hợp logic đồng thời có đạo lý với một thần chức, cũng không dễ dàng.

Logic của cô có rõ ràng đến mấy, có biết nói đến mấy, cuối cùng cũng là nói miệng không bằng chứng, không bằng một tấm bài thần chức thân phận dễ dùng hơn!

Lập Trình Viên: “Mọi người nghe tôi, cho tôi toàn bộ phiếu...”

Quyết định thật nhanh, thừa dịp cô ta bệnh, lấy mạng cô ta!

Mặc dù mạch suy nghĩ của Lập Trình Viên không có vấn đề, nhưng ván Ma Sói Song Sinh này cũng không phải trò chơi của một người, là 12 người chơi còn lại 8 người chơi đang chơi.

Kokoro-chan trong lúc nhất thời nghẹn lời rơi vào suy tư, nhưng không sao, còn có người chơi khác đầu óc nhanh, hơn nữa chuyên môn dùng chiêu trò.

Khi Lập Trình Viên dẫn đội muốn nói ra tên người cần loại, Y Mặc kịp thời nhảy ra, lần thứ hai cắt ngang lời hắn trong giai đoạn bỏ phiếu.

Kuuhaku: “Xin lỗi, quấy rầy một chút.”

“Thời gian gấp rút, tôi xin phép ngắt lời một chút, nói ngắn gọn thôi.”

Bây giờ anh Tesla thấy Lập Trình Viên nhận trách nhiệm, trong lòng càng thêm chắc chắn Lập Trình Viên là người tốt.

Loại thời khắc mấu chốt này bị Y Mặc ngắt lời, làm sao chịu được, cũng nhảy ra bênh vực Lập Trình Viên: “Quấy rầy cái rắm, cục diện đã xác định, huynh đệ Lập Trình Viên và Rejoice hai vị thần chức dẫn đội, thằng nhãi ranh cậu còn định gây sóng gió gì, câm mồm cho tôi...”

Y Mặc: “TESLA!!!”

Cũng không đợi anh Tesla nói xong, Y Mặc đột nhiên rống to một tiếng, lại cắt ngang lời anh ta.

Tiếng rống của Y Mặc rất lớn, có thể nói là dọa mọi người tại chỗ giật mình.

Cũng không phải kiểu rống to đầy khí thế, ngược lại giống kiểu người thành thật bị ép đến mức nóng nảy, triệt để bộc phát.

Được rồi.

Đương nhiên, Y Mặc là cố ý diễn.

Mặc dù loại rống to này lời nói tính sát thương không mạnh, nhưng tiếng rống đột ngột cũng đích xác làm anh Tesla sững sờ, trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng.

Y Mặc cũng tranh thủ thời gian, với bộ dạng mặt đỏ tía tai nhanh chóng nói, ép hỏi anh Tesla: “Anh là Ma Sói à?!”

“Anh lúc này không cho người ta nói chuyện, là Ma Sói khống chế hiện trường không cho người tốt cơ hội nói chuyện sao!”

Anh Tesla: “Kéo...”

Y Mặc lần nữa ngắt lời: “Nói nhảm, bắt nạt người thành thật à, đúng không!”

“Vốn dĩ tôi cho rằng anh là người tốt đấy, sẽ không phải anh là Sói Đỡ Đao, hoặc Sói Thánh Nữ bị lỡ đao chứ?”

“Đương nhiên cái này không quan trọng, quan trọng là tôi có lời nhất định phải nói!”

“Vào lúc bỏ phiếu ngày thứ hai, bỏ phiếu cho Chính Khí Lăng Nhiên tổng cộng có 5 phiếu công khai, 4 phiếu kín.”

“Phiếu công khai gồm Chị Hồng Xã Hội, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên. Anh Tesla và tôi, cái này không có vấn đề gì.”

“Nhưng tôi chỉ muốn hỏi một chút, tại sao phiếu kín chỉ có 4 phiếu!”

“Ha, các anh chắc chắn cho rằng, phiếu kín là 4 phiếu của Chị Hồng Xã Hội, Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, anh Tesla.”

“Ha ha...”

Cười lạnh tự giễu.

“Nếu tôi là người ngoài, tôi cũng nghĩ như vậy.”

“Nhưng tôi rất rõ ràng, tôi cho rằng Chị Hồng Xã Hội không tệ, giống người tốt, cho nên cả phiếu công khai và phiếu kín đều mẹ nó bỏ cho Chính Khí Lăng Nhiên!”

“Bây giờ còn chưa đầy 1 phút nữa là bắt đầu bỏ phiếu, vào thời gian này tôi chỉ muốn hỏi một chút.”

“Vào ngày đầu tiên, rốt cuộc là ai đã đổi phiếu kín, để Chị Hồng Xã Hội bị loại với cách biệt một phiếu, dẫn đến tình thế người tốt bây giờ tệ như vậy!”

Nói xong, toàn trường người chơi đều ngơ ngác.

Vào ngày thứ hai, phiếu kín của Kuuhaku cũng bỏ cho Chính Khí Lăng Nhiên?

Đây là tình huống gì!

Anh Tesla cũng nghe mà ngơ ngác, cảm thấy thằng nhãi Kuuhaku này nói nhảm.

Nhưng nhìn kỹ bộ dạng Kuuhaku bây giờ xem, mặt đỏ tía tai, ánh mắt nhìn chòng chọc vào Lập Trình Viên, đỏ ngầu cả mắt.

Anh nói với tôi đây là diễn à?

Đệt, thế thì phải diễn xuất cấp bậc gì chứ, thật không giống!

Đây hoàn toàn là bộ dạng một người tốt bị ép đến mức nóng nảy, dứt khoát kiên quyết nhảy ra tố giác người xấu vào thời khắc mấu chốt, đập nồi dìm thuyền không biết sợ.

Trong số mấy người bỏ phiếu lúc đó.

Chị Hồng Xã Hội chắc chắn là bỏ phiếu kín đúng, mình cũng quả thật bỏ cho Chính Khí Lăng Nhiên, nếu như phiếu kín của Kuuhaku không có vấn đề, chẳng phải là phiếu kín của Tôi Dùng Rejoice và Lập Trình Viên xảy ra vấn đề.

So với Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên rõ ràng giống kẻ có vấn đề hơn...

Anh Tesla cũng có chút nghi ngờ, không nhịn được nhìn về phía Lập Trình Viên, lại phát hiện Lập Trình Viên đang nghi ngờ nhìn mình.???

Khoan đã, đây là tình huống gì?

Hắn đang nghi ngờ mình? Mình tối qua ăn dao đó nha!

Vừa sốt ruột, anh Tesla liền muốn đi ra nói cái gì đó, còn chưa kịp nói chuyện, hệ thống liền truyền đến tiếng nhắc nhở.

『 Đinh linh, bỏ phiếu bắt đầu. 』

『 Khâu bỏ phiếu không thể rời khỏi phạm vi 3 mét quanh chỗ ngồi của mình, trong lúc đó tùy thời có thể hoàn thành bỏ phiếu trong hệ thống, tự do phát biểu. 』

『 Người chơi song thân phận còn sống có 2 phiếu, 1 phiếu công khai, 1 phiếu kín. 』

『 Người chơi đơn thân phận còn sống có 1 phiếu, 1 phiếu công khai. 』

『 Có thể bỏ phiếu trắng, sau khi tất cả người chơi hoàn thành bỏ phiếu sẽ công bố kết quả. 』

『 Nếu đến 21 giờ có người chơi không bỏ phiếu, thì coi như bỏ phiếu trắng, hệ thống tự động công khai kết quả bỏ phiếu. 』

8 giờ 30 phút đã đến, bỏ phiếu chính thức bắt đầu.

Theo việc Y Mặc canh giờ lên tiếng.

Thực ra ngoại trừ anh Tesla, người thực sự ngơ ngác và chần chừ nhất phải kể đến Tôi Dùng Rejoice.

Dù sao, Tôi Dùng Rejoice trước khi thảo luận đã có chút nghi ngờ Lập Trình Viên.

Bây giờ cảm thấy Lập Trình Viên nói rất đúng, Kuuhaku cũng rất giống không có vấn đề gì, đã có chút rối loạn.

Lập Trình Viên sau khi nhanh chóng suy tính, quyết định thật nhanh nói: “Các vị, đừng nghe hắn nói bậy, bỏ phiếu cho tôi...”

Nhưng Y Mặc cực kỳ biết chen ngang, lại cắt lời Lập Trình Viên: “Nghe tôi nói, nghe tôi nói!”

“Các vị biết tại sao tôi cho rằng Lập Trình Viên là Ma Sói rồi chứ.”

“Bởi vì từ ngày thứ hai, tôi đã phát hiện người đi theo chị Hồng có vấn đề, đây tuyệt đối là có Ma Sói, có nội gián!”

“Anh Tesla buổi tối ăn dao, người tốt chính hiệu.”

“Tôi Dùng Rejoice đã nói chuyện riêng với tôi không ít, thái độ đó rất chân thành, giống người tốt.”

“Người nào xảy ra vấn đề, chắc chắn là Lập Trình Viên rồi.”

“Mọi người nghĩ xem hắn có làm chuyện gì tốt không?”

“Ngày đầu tiên ở phòng giữa tầng hầm một, khi mọi người nghi ngờ cánh cửa lớn, chạm vào cái cửa đó bị trừ điểm.”

“Hắn chạm vào biết tình báo này, nhưng cố tình không nói, để mọi người cũng đi chạm vào cho bị trừ điểm mới tốt, lúc đó chị Cực Phẩm Trời Ban liền trúng chiêu.”

“Lập Trình Viên đây là nhân phẩm gì, tính cách gì?”

“Xấu, quá xấu rồi!”

“Đến giai đoạn này, hắn nhảy Chuyên Gia Phân Tích có tin được không?”

“Mọi người xem xem bây giờ bị loại bao nhiêu thân phận, có khả năng nào Chuyên Gia Phân Tích đã đi rồi không.”

“Còn tôi là thân phận gì thì không làm rõ.”

“Các anh cứ nghĩ xem tại sao hắn Lập Trình Viên lại nhảy Chuyên Gia Phân Tích, rõ ràng là vì hắn biết mình bỏ phiếu có vấn đề, chỉ có thể nhảy Chuyên Gia Phân Tích này, đã sớm suy nghĩ xong chuẩn bị xong rồi!”

“Các anh em, đây là con Ma Sói chính hiệu đấy.”

“Tôi cũng không dẫn đội, chỉ nói ý kiến và phân tích của tôi thôi.”

“Các anh tiếp tục bàn, tôi bỏ phiếu Lập Trình Viên!”

『 Đinh linh. 』

『 Đã bỏ phiếu: 2, không bỏ phiếu: 12. 』

Y Mặc nói chuyện lải nhải, làm Lập Trình Viên phiền muốn chết.

Mỗi lần định chen vào, Y Mặc chắc chắn lại nói linh tinh một đống cắt ngang, mắt thấy mọi người còn chưa bỏ phiếu, vội vàng nói: “Nếu hắn muốn đánh tôi, nhất định phải nhảy một thần chức, chứ không phải từ cái ám chỉ mập mờ này nhận trách nhiệm.”

“Đừng nghe hắn hồ ngôn loạn ngữ, bỏ phiếu cho tôi...”

Y Mặc nói là xong, nhưng anh cũng có đồng đội mà.

Kokoro-chan lại nhảy ra ngắt lời Lập Trình Viên: “Tôi cảm thấy anh Kuuhaku nói rất có lý.”

“Không nói đến việc Chuyên Gia Phân Tích này là thật hay giả, ai có thể đảm bảo hắn không có thân phận Ma Sói?”

“Hôm qua Chính Khí Lăng Nhiên khi điểm tên sói, cũng trọng điểm nghi ngờ Lập Trình Viên và để lại manh mối...”

Lập Trình Viên cũng là bị Y Mặc hành hạ cho phát điên.

Logic rõ ràng không ít gặp, nhưng logic rõ ràng mà còn vô lại như thế này, cứ cứng rắn chen vào nói không cho người ta mở miệng, đích xác vẫn là lần đầu tiên gặp, đơn giản quá bắt nạt người.

Nắm đấm nắm chặt, giơ lên thật cao rồi đập mạnh xuống bàn.

Bùm ——!

Kèm theo tiếng đập rất lớn, Kokoro-chan cũng đích xác bị giật mình, ngưng bặt.

Mẹ kiếp, đã không cho ông cơ hội nói chuyện, vậy thì ông cũng chơi vô lại, chẳng phải là thi xem ai giọng lớn nói nhanh hơn sao, ông cũng làm được!

Lập Trình Viên nghĩ như vậy.

Nhưng vừa mới mở miệng, Y Mặc lại nhảy ra.

Kuuhaku: “A a a.”

“Ma Sói gấp rồi, Ma Sói gấp rồi!”

Dù sao cũng là streamer ảo, dựa vào đầu óc và miệng kiếm cơm, phản ứng đó nhanh lắm.

Lúc đó Lập Trình Viên suýt chút nữa thì tức đến ngất xỉu.

Lập Trình Viên gắt gao trừng Kuuhaku, nếu không phải hệ thống hạn chế hành động, hắn đã sớm qua đánh cho Y Mặc một trận tơi bời.

Tên này, thật sự làm người ta tức chết.

Lập Trình Viên: “Bỏ phiếu Ứng Ly.” Rống to đến vỡ giọng!

“Các người có tin tôi hay không không quan trọng, Ứng Ly có làm Ma Sói hay không, xác suất Ma Sói lớn bao nhiêu, tự trong lòng các người đều biết.”

“Kokoro-chan để mặc kệ trước, đánh Ứng Ly ra cho tôi!”

Việc đã đến nước này.

Từ việc mỗi người cầm chứng cứ lẫn nhau thảo luận, về sau khi Y Mặc tham gia, dần dần diễn biến thành cái chợ vỡ cãi nhau ỏm tỏi, mọi người cũng bắt đầu riêng phần mình bỏ phiếu.

Mục đích của Y Mặc rất rõ ràng.

Trong 3 người Tôi Dùng Rejoice, anh Tesla, Cực Phẩm Trời Ban, có thể chia cho anh một phiếu là được rồi.

Chứng cứ lời nhắn tại hiện trường cái chết của Chính Khí Lăng Nhiên, lời nhắn kiểm tra của Hip-hop Hip-hop, đều là do Y Mặc giở trò quỷ.

Cộng thêm việc lừa dối Tôi Dùng Rejoice trước khi bỏ phiếu, vừa rồi tự khai phiếu kín ngày thứ hai lừa dối, Tôi Dùng Rejoice nhìn thì ủng hộ Lập Trình Viên, nhưng kỳ thật trong lòng tuyệt đối là loạn, dao động.

Anh Tesla và Cực Phẩm Trời Ban thì vốn dĩ cũng không kiên định như vậy.

Còn về phiếu kín ngày thứ hai, phiếu kín của Y Mặc thật sự bỏ cho Chính Khí Lăng Nhiên sao?

Đương nhiên không!

Bốn người bỏ cho Chính Khí Lăng Nhiên, đích thực là Chị Hồng Xã Hội, anh Tesla, Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice.

Y Mặc bỏ phiếu trắng phiếu kín.

Chính vì bỏ phiếu trắng, anh mới có thể không kiêng nể gì khuấy đục nước, không gian thao tác cực lớn.

Anh cũng biết, hình thức phiếu ngày đầu tiên, bất kể Chuyên Gia Phân Tích là ai, đều chỉ có thể nhìn phiếu bỏ trên người Chị Hồng Xã Hội, căn bản sẽ không đi xem trên người Chính Khí Lăng Nhiên.

Và đây, cũng chính là kế ly gián của Y Mặc!

Bây giờ vạn sự đã chuẩn bị xong, nên làm cũng đều làm, chỉ cần chờ kết quả bỏ phiếu là được.

Nhưng trớ trêu thay vào lúc này, Y Mặc lại không buông lỏng.

Trước khi kết quả trò chơi đi ra, mọi thứ vẫn chưa thể kết luận chắc chắn.

Anh nhìn Lập Trình Viên, Lập Trình Viên cũng đang nhìn anh, hai người vừa vặn đối mặt với nhau.

Trong mắt Y Mặc đã không còn sự hoảng hốt trước đó, trong mắt Lập Trình Viên cũng không còn sự vội vàng trước đó, đều lộ ra vẻ bình tĩnh lại sâu không thấy đáy.

Cuộc đọ sức vẫn đang tiếp tục.

Tại sao Lập Trình Viên có thể bình tĩnh như vậy?

Y Mặc biết rõ.

Anh vô cùng rõ ràng.

Kẻ địch nguy hiểm nhất, mãi mãi không phải những kẻ đứng ra ngoài sáng, mà là kẻ ngủ đông trong bóng tối, đứng sau lưng bạn.

Lập Trình Viên, hắn còn có hậu chiêu.

Có một người chơi, vào giai đoạn thảo luận bỏ phiếu hôm nay, chưa từng nói một câu nào, cảm giác tồn tại thấp đến mức như không tồn tại!

Đôi mắt thiếu hụt tình cảm của Y Mặc liếc sang khóe mắt, rơi vào người chơi có thân hình cao lớn mập mạp, trên trán đeo băng đô cổ vũ, cả ván chơi nằm ở vị trí an toàn, người chơi lười biếng nhất thực sự.

Người đó, chính là Vương Tiểu Bàn.

Và vừa vặn cũng đúng lúc này, Vương Tiểu Bàn cũng nhìn về phía Y Mặc.

Hơi bất ngờ, gãi đầu cười ngây ngô: “Ui chao, hóa ra lại chỉ có mình tôi chưa bỏ phiếu à...”

“Phải bỏ phiếu, phải bỏ phiếu.”

Nói xong, bỏ phiếu kết thúc.

『 Đinh linh. 』

『 Đã bỏ phiếu: 14, không bỏ phiếu: 0. 』

『 Toàn bộ người chơi bỏ phiếu hoàn thành, công khai kết quả bỏ phiếu. 』