Chương 56

Chương 56: Ngươi có thể sẽ thua

Thời gian quay lại một ngày trước.

Trong linh đường tầng một trung tâm nghiên cứu, Lập Trình Viên và Vương Tiểu Bàn ngồi cạnh nhau.

“Tới nói chuyện hợp tác đi.”

Đây là lời Lập Trình Viên nói với Vương Tiểu Bàn.

Sau khi nói xong về thái độ đối với Trò chơi Tử Vong, sự đối lập giữa thực tế và nhân tính.

Lập Trình Viên xem trò chơi và thực tế quan trọng hơn, Vương Tiểu Bàn lại cho rằng Lập Trình Viên lạnh nhạt đến mức thiếu hụt nhân tính.

Còn ý nghĩ tâm lý thực tế cụ thể thì không thể nào biết được.

Vương Tiểu Bàn: “Dựa vào đâu mà anh cho rằng tôi sẽ hợp tác với một người tam quan không hợp?”

Lập Trình Viên cũng không nhìn Vương Tiểu Bàn, thản nhiên nói: “Cậu là thân phận người tốt, tôi cũng là thân phận người tốt, điểm này còn chưa đủ à?”

Vương Tiểu Bàn nhíu mày, bĩu môi nói: “Anh nói anh là người tốt thì anh là người tốt à, tôi dựa vào đâu mà tin anh, anh tưởng tôi ngốc sao!”

Lập Trình Viên nghiêng đầu, ánh mắt bình thản không có bất kỳ gợn sóng nào đối mặt với Vương Tiểu Bàn: “Cậu không ngốc, còn rất thông minh.”

“Cục diện ván này, cậu nhìn thấu hơn đại đa số mọi người.”

“Cậu biết đại khái ai là Ma Sói, đại khái ai là người tốt.”

“Tôi hỏi cậu, tôi là Ma Sói sao?”

Đôi mắt Lập Trình Viên quá mức tỉnh táo, quá mức đạm nhiên, khiến Vương Tiểu Bàn có chút không dám nhìn thẳng.

Cậu quay đầu đi, trầm mặc không nói.

Lát sau: “Tôi không muốn phản bội Kokoro-chan...”

Lập Trình Viên thấy thế, khóe miệng hơi nhếch lên.

Vương Tiểu Bàn cũng không phủ định chính mình như trước đó.

Lập Trình Viên đứng lên, cúi người nói bên tai cậu: “Cậu coi trọng ai, cậu thích ai, trong Trò chơi Tử Vong cũng không quan trọng.”

“Con người miễn là còn sống, cho dù thứ mình từng quan tâm bị mất đi, trong năm tháng cũng sẽ từ từ nhặt lên những thứ mới.”

“Kokoro-chan là idol của cậu, có thể trở thành tín ngưỡng của cậu, nhưng cũng không phải sinh mạng của cậu.”

“Hôm nay Chính Khí Lăng Nhiên sẽ bị loại, không bị loại thì cũng sẽ có Ma Sói khác bị loại.”

“Tôi biết Kokoro-chan là idol của cậu, tất cả mọi người đều nhìn ra, cậu rất quan tâm cô bé.”

“Ván này là song thân phận, tìm một kết cục cả nhà cùng vui, cậu và cô bé đều có thể sống sót, không tốt sao?”

Lập Trình Viên nói đến đây, đứng thẳng người, vỗ vỗ vai Vương Tiểu Bàn: “Ngày mai...”

“Không loại Kokoro-chan, trước tiên loại Ứng Ly, không có vấn đề gì chứ?”

Giọng Lập Trình Viên giống như ác ma thì thầm, không ngừng vang vọng trong lòng Vương Tiểu Bàn.

『 Tìm một kết cục cả nhà cùng vui, cậu và cô bé đều có thể sống sót, không tốt sao? 』

Đương nhiên muốn, ai mà không muốn như vậy?

Lát sau.

Vương Tiểu Bàn quay đầu, nhìn về phía Lập Trình Viên.

Vương Tiểu Bàn: “Ừm...”

Lập Trình Viên hài lòng gật đầu: “Hợp tác vui vẻ.”

“Thế giới này làm gì có tín ngưỡng gì, đâu có quỷ thần gì, những nơi như linh đường này vẫn là bớt đến thì hơn.”

Nói xong, hắn đưa tay về phía Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn lại lẩm bẩm một mình: “Cũng chưa chắc, dù sao đây là thế giới trò chơi...”

Sau khi do dự một chút, cậu nắm lấy tay Lập Trình Viên, thỏa thuận đạt được!

.

Lập Trình Viên đương nhiên có hậu chiêu.

Tại chỗ 8 người chơi 14 phiếu bầu.

Hắn hôm nay đương nhiên biết, 4 người gồm mình, Tôi Dùng Rejoice, anh Tesla, Cực Phẩm Trời Ban chỉ có 6 phiếu.

Mà Ứng Ly, Kokoro-chan, Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn lại có 8 phiếu.

Hắn sớm đã đạt được thỏa thuận hợp tác với Vương Tiểu Bàn vào một ngày trước, chuyển 2 phiếu của Vương Tiểu Bàn sang phe mình, tình huống đã biến thành bên hắn 8 phiếu, bên Y Mặc 6 phiếu.

Cái gì 『 Báo cáo phân tích biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng 』, tự khai thân phận thần chức Chuyên Gia Phân Tích, chỉ là thao tác bề nổi.

Có quan trọng không?

Vô cùng quan trọng!

Cái này giống như chiến tranh, anh muốn xuất quân phải có danh nghĩa, phải có lý do, phải có mánh khóe.

Nếu mánh khóe thắng, lấy được số đông phiếu, vậy thì trực tiếp thắng. Nếu mánh khóe thua, không lấy được số đông phiếu, vậy thì vô cùng nguy hiểm.

Thứ này dùng để tranh thủ phiếu của những ứng cử viên không rõ tình hình, không nhìn rõ cục diện, đang dao động.

Và ngoài ra, quan trọng hơn là.

Dưới bất kỳ mánh khóe nào, những lá phiếu khó bị dao động mới là mấu chốt nhất.

Lập Trình Viên cũng sớm đã nhìn ra, bộ ba otaku khóa chặt với nhau.

Như vậy đến giai đoạn giữa trò chơi bên mình tất nhiên cực kỳ bất lợi, liền bắt đầu suy xét người tốt trong đó, nghĩ cách lấy phiếu trước trong bóng tối.

Sau khi phân tích cẩn thận, hơn nữa bất ngờ nhận được tin nhắn kiểm tra mà cô gái nhỏ lưu lại, Lập Trình Viên phán đoán Vương Tiểu Bàn là thân phận người tốt, liền tự mình tiến hành lôi kéo hợp tác.

Bỏ phiếu ngày thứ tư ồn ào kịch liệt như vậy, thậm chí có chút túi bụi, là sự đấu đá.

Y Mặc ý đồ phân liệt thế lực của Lập Trình Viên, Lập Trình Viên ý đồ ổn định thế lực của mình.

Và bên dưới tầng đó, là Lập Trình Viên đang che giấu sự thật Vương Tiểu Bàn đã làm phản.

Y Mặc thực tế có hoảng hốt không?

Không hoảng hốt đến thế, diễn để phù hợp thiết lập nhân vật.

Lập Trình Viên thực tế có gấp gáp không?

Không gấp gáp như vậy, diễn để che giấu sự thật.

Minh tranh ám đấu. Tại chỗ chuẩn bị kết thúc, khoảnh khắc giới hạn bỏ phiếu kết thúc, ánh mắt hai người đều trở nên lạnh nhạt.

Lập Trình Viên sau khi đối mặt với Y Mặc, cũng đưa mắt nhìn về phía Vương Tiểu Bàn, người mấu chốt nhất tối nay, khóe miệng nhếch lên đắc ý.

Hơi có chút mệt mỏi, nhưng cuối cùng cũng kết thúc...

『 Đinh linh. 』

『 Đã bỏ phiếu: 14, không bỏ phiếu: 0. 』

『 Toàn bộ người chơi bỏ phiếu hoàn thành, công khai kết quả bỏ phiếu. 』

『 Ứng Ly: Tôi Dùng Rejoice, Lập Trình Viên, Tesla Đạp Hết Ga, Cực Phẩm Trời Ban, phiếu kín X2, tổng cộng 6 phiếu.

Lập Trình Viên: Ứng Ly, Kokoro-chan Chăm Chỉ, Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, phiếu kín X3, tổng cộng 7 phiếu.

Bỏ phiếu trắng: Phiếu kín X1. 』

『 Thân phận người chơi bị loại lượt này: Lập Trình Viên. 』

Là kết thúc.

Khoảnh khắc tiếp theo, Lập Trình Viên đã biến mất khỏi chỗ ngồi của mình.

Kế tiếp cô gái nhỏ, Hip-hop Hip-hop, hắn trở thành người chơi thứ ba bị bỏ phiếu loại vào ban ngày, đứng trên đài diễn thuyết.

Khoan đã, tại sao lại như vậy!

Tại sao người bị bỏ phiếu loại, lại là mình!

Lập Trình Viên có chút ngơ ngác, nhìn về phía kết quả bỏ phiếu đầu tiên.

Ứng Ly 6 phiếu, mình 7 phiếu, thua với cách biệt một phiếu bị trực tiếp bỏ phiếu xuất cục.

3 người nhóm Tôi Dùng Rejoice cuối cùng vẫn chọn theo Lập Trình Viên, nhưng Lập Trình Viên rõ ràng không thuyết phục thành công Vương Tiểu Bàn.

Đội ngũ riêng vẫn là đội ngũ riêng, cho nên đội ngũ thiếu thân phận rốt cuộc vẫn chịu thiệt thòi, Lập Trình Viên bị bỏ phiếu xuất cục.

Thậm chí không biết là ai còn bỏ phiếu trắng phiếu kín.

Không biết có phải hảo tâm hay không, nhưng bây giờ rơi vào mắt Lập Trình Viên ít nhiều có chút ý giễu cợt.

Lập Trình Viên quay đầu nhìn về phía Y Mặc.

Sau khi bị loại, đối mặt lần nữa, ánh mắt Y Mặc vẫn bình tĩnh như vừa rồi, nhưng trong mắt hắn lại rõ ràng nhiều thêm vài tia bối rối.

Anh ta, đã sớm ngờ tới việc mình sẽ tìm Vương Tiểu Bàn, cho nên tự mình cũng đã làm gì đó?

Lập Trình Viên nghĩ tới đây, không đối mặt với Y Mặc nữa, mà nhìn về phía Vương Tiểu Bàn.

So với mọi khi ánh mắt Vương Tiểu Bàn luôn né tránh, lần này ánh mắt ngược lại không tránh không né, đối mặt với Lập Trình Viên.

Lập Trình Viên: “Tại sao?”

Cũng không phải chất vấn, ngữ khí tỉnh táo, mang theo vài phần khó hiểu.

Vương Tiểu Bàn cũng không phát ra tiếng, chỉ há miệng, khẩu hình đại khái là: “Xin lỗi, tôi sẽ không phản bội Kokoro-chan...”

Kết quả bỏ phiếu này đi ra, người duy nhất tại chỗ trông rất vui vẻ, đại khái chỉ có Kokoro-chan.

Ứng Ly lạnh nhạt như trước, biểu cảm Y Mặc cũng trở lại bình thường, Vương Tiểu Bàn thì có vẻ hơi áy náy.

Còn về những người ủng hộ Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice cau mày, Cực Phẩm Trời Ban sắc mặt rất kém, anh Tesla càng là trực tiếp đứng lên rống to: “Mẹ kiếp, lại thua với cách biệt một phiếu?!”

“Ván này sắp thua rồi, Ma Sói muốn thắng chắc rồi đúng không!!!”

Trong kết cục anh Tesla ồn ào rất loạn, đại đa số người trầm mặc không nói.

Nhưng Kokoro-chan lại biết bên họ nhất định phải nói chuyện, nhất định phải có người đứng ra, thế là nói với Lập Trình Viên: “Anh Lập Trình Viên, xem ra mắt nhìn của số đông người chơi là sáng suốt.”

“Anh xuất cục rồi, nói ra thân phận Ma Sói của anh đi.”

Lập Trình Viên bây giờ đã bình tĩnh lại.

Nhìn quanh mọi người, lại nhìn kết quả bỏ phiếu, cuối cùng vẫn dùng kỹ năng Chuyên Gia Phân Tích, đi xem phiếu kín trên người mình, rốt cuộc là ai bỏ phiếu trắng.

Phiếu kín trên người mình là:

『 Kokoro-chan, Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn. 』

Thực ra đây là hành động vô nghĩa, nhưng kết quả lại làm Lập Trình Viên có chút bất ngờ.

Hắn vốn tưởng Vương Tiểu Bàn bỏ phiếu trắng phiếu kín, kết quả người bỏ phiếu trắng lại là Ứng Ly. Hắn không nhịn được nhìn về phía Ứng Ly.

Nhưng Ứng Ly tựa hồ không có hứng thú với hắn, căn bản không nhìn Lập Trình Viên, đã lấy ra một quyển sách, bắt đầu cúi đầu đọc sách.

Cô ta, tại sao lại bỏ phiếu trắng?

Kokoro-chan: “Anh Lập Trình Viên, đều đến lúc này rồi, cứ cố chấp cũng không có ý nghĩa.”

Lúc đó Kokoro-chan biết Lập Trình Viên không phải Ma Sói, nhưng kịch vẫn phải diễn, trò chơi còn chưa kết thúc.

Lập Trình Viên không trả lời, anh Tesla ngược lại nói theo: “Đại ca Lập Trình Viên, rốt cuộc cậu có phải Ma Sói không.”

“Nếu cậu thực sự là Ma Sói, cậu nói ra thân phận, cho anh em chút hy vọng đi!”

Không phải anh Tesla không tin tưởng Lập Trình Viên, là anh Tesla thật sự muốn Lập Trình Viên là Ma Sói, như vậy phe người tốt còn có cửa chơi.

Dưới sự kêu gọi của anh Tesla, Lập Trình Viên buồn bực nói: “Công khai thân phận 1 của tôi đi.”

Lập Trình Viên mặc dù không thừa nhận mình là Ma Sói, nhưng cũng không phủ nhận.

Trong tình huống này, trong lòng anh Tesla ít nhiều nhen nhóm vài phần hy vọng.

Tiếp đó, vòng bỏ phiếu thứ hai kết thúc.

『 Đinh linh. 』

『 Thân phận 1 của Lập Trình Viên bị loại, thân phận là: Chuyên Gia Phân Tích. 』

Kèm theo kết quả như vậy, anh Tesla tại chỗ bùng nổ: “Mẹ kiếp.”

“Bỏ phiếu cho Lập Trình Viên, các người rốt cuộc tất cả đều là Ma Sói, hay là thật sự không biết chơi chút nào, ngay cả tôi cũng không bằng hả!”

Trong tình hình này, Lập Trình Viên trực tiếp tự khai thân phận Chuyên Gia Phân Tích, dẫn đến Kokoro-chan bên này diễn cũng không diễn nổi.

Ứng Ly rời đi đầu tiên, Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn theo sau.

Anh Tesla đã muốn xông lên chửi lộn, nhưng lại bị Tôi Dùng Rejoice kéo lại.

Anh Tesla: “Cậu đừng cản tôi, tôi chết cũng phải làm một con ma rõ ràng!”

Tôi Dùng Rejoice: “Đừng nóng, còn chưa kết thúc đâu, đi theo tôi!”

Anh Tesla: “Nhưng mà!”

Tôi Dùng Rejoice: “Nghe tôi, đi!”

Cứ như vậy, tính khí nóng nảy của anh Tesla bị cưỡng ép đè xuống, bị Tôi Dùng Rejoice lôi đi.

Cực Phẩm Trời Ban sắc mặt nghiêm túc, thấy mọi người tan rã trong không vui, cũng không nán lại lâu.

Tại chỗ ngược lại chỉ còn Lập Trình Viên trong bàn tròn, và Y Mặc ở ngoài bàn tròn cũng định rời đi.

Y Mặc muốn đi, Lập Trình Viên lại gọi anh lại.

Lập Trình Viên: “Kuuhaku.”

Y Mặc quay đầu nhìn Lập Trình Viên, vẻ mặt lạnh nhạt: “Sao thế?”

Lập Trình Viên nhớ lại Ứng Ly, nhớ lại Kokoro-chan, nhớ lại Vương Tiểu Bàn, đột nhiên không nhịn được cười: “Tôi thừa nhận cậu rất lợi hại, nhưng ván này, cậu có thể sẽ thua.”

Y Mặc nhìn vào mắt Lập Trình Viên, nhận ra hắn cũng không sợ hãi, lúc này ngược lại trở nên buông lỏng.

Hắn tựa hồ nhìn thấu điều gì, tựa hồ biết chút gì đó.

Y Mặc thần sắc không đổi, lắc đầu: “Ai biết được.”

“Nhưng anh đã thua rồi, không phải sao?”