Chương 57

Chương 57: Còn chưa kết thúc

Sau khi kết thúc bỏ phiếu ngày thứ tư, mọi người tan rã trong không vui.

Kokoro-chan sau khi trao đổi đơn giản với Vương Tiểu Bàn, vẫn như mọi khi trở về phòng thu dọn hành lý, chuẩn bị cho việc đổi khu nghỉ ngơi và phòng vào buổi tối.

Cô thu dọn từng lọ từng chai trên bàn sách, mỹ phẩm dưỡng da, đồ trang điểm.

Những thứ này đều được mua từ hệ thống trước khi vào trò chơi, không tốn bao nhiêu điểm, ngoại trừ duy trì hình tượng bình thường ra cũng chẳng có tác dụng gì.

Kokoro-chan không phải người chơi bán đứng nhan sắc để đổi lấy lợi ích, chỉ là bệnh nghề nghiệp của idol, quen thói phô bày mặt hơi tốt một chút của mình, nếu không sẽ rất khó chịu không được tự nhiên.

Tuy nói như thế, nhưng dưới áp lực cầm bài Ma Sói trong Trò chơi Tử Vong, cô vẫn tiều tụy hơn nhiều so với ngày đầu tiên, nhất là khi lén lút ở trong phòng mình, lộ rõ vẻ thiếu tinh thần.

Cuốn đi Lập Trình Viên thì rất vui vẻ, khoảng cách đến thắng lợi càng gần một bước.

Nhưng bây giờ niềm vui qua đi, lại có chút thất lạc và trống rỗng.

Sau khi thu dọn xong các chai lọ, cô ngồi một mình trước bàn sách ngẩn người, lẩm bẩm một mình: “Là đang giết người mà.”

“Cũng không thể dừng lại, còn phải tiếp tục!”

Đây là Trò chơi Tử Vong, cũng không có đúng sai gì, chỉ có phe phái khác biệt thôi.

Cô phân rõ cái gì nên làm, cái gì không nên làm.

Khi cảm giác tội lỗi của thân phận Ma Sói qua đi, cô quay đầu nhìn về phía gối đầu trên giường.

Cũng không có gì bất ngờ, rõ ràng là lại bị động vào.

Cô đứng dậy, đi tới, tìm thấy tờ giấy nhắn của Sói Thánh Nữ dưới gối giống như trước đây.

『 Cùng Vương Tiểu Bàn đi khu nghỉ ngơi A. 』

『 Một đao cho Lập Trình Viên, một đao cho Tôi Dùng Rejoice. 』

『 Nếu không cùng một khu nghỉ ngơi với hai người họ, thì cũng không cần ra cửa. 』

Đôi mắt màu hồng xinh đẹp của Kokoro-chan nhìn tờ giấy trong tay, những ngôi sao trong mắt to nhỏ lấp lánh, có vẻ hơi tối sầm lại.

Lát sau.

Cô vo nát tờ giấy, đi vào nhà vệ sinh, xả trôi nó theo đường ống thoát nước.

“Ừm, tôi sẽ làm tốt!”

.

Trong giai đoạn chọn khu nghỉ ngơi, cũng không có sóng gió dư thừa nào.

11 giờ đêm, đêm khuya sói hành động.

Tại một căn phòng nào đó ở khu nghỉ ngơi B, Lập Trình Viên cũng không ngủ, mà ngồi một mình trước bàn sách.

10 phút sau, cửa phòng mở ra.

Tiếp theo là Ma Sói có số 5 trên đầu đi vào phòng Lập Trình Viên. Đôi mắt lạnh nhạt mà khát máu kia đã rơi lên bóng lưng Lập Trình Viên.

Lập Trình Viên bất động, thản nhiên nói: “Tới rồi.”

Ma Sói số 5 cũng không vội động thủ, cũng không lập tức nói chuyện.

“Không có bẫy đâu, không cần lo lắng gì cả.”

“Khoảnh khắc bị bỏ phiếu loại vào buổi tối, tôi liền biết đao đêm nay nhất định là tôi.”

Kèm theo giọng nói lạnh nhạt của Lập Trình Viên, đáp lại hắn là giọng nữ cũng lạnh lùng thiếu cảm xúc.

Ma Sói số 5: “Có lẽ Phù Thủy sẽ cứu anh.”

Lập Trình Viên lắc đầu: “Không.”

“Cho dù Phù Thủy còn sống hay không, cũng sẽ không cứu tôi.”

“Đêm nay tôi nhất định sẽ chết.”

Ma Sói số 5: “Di ngôn.”

Lập Trình Viên: “Không có di ngôn.”

“Trò chơi Tử Vong, không ai là sạch sẽ, được làm vua thua làm giặc vốn là bình thường.”

“Người tính không bằng trời tính.”

“Tôi chung quy quá mức lý trí, lại bỏ sót cảm tính.”

“Tôi không có gì luyến tiếc, chết thì chết, cũng chẳng có gì đáng sợ.”

Lập Trình Viên nói xong, quay đầu nhìn về phía Ma Sói số 5.

Trên mặt đã lộ ra một nụ cười có chút quỷ dị, trong mắt mang theo vài phần thấu triệt và hiểu ra: “Chỉ hơi tiếc là không thể biết kết cục của ván này.”

“Tôi đi trước một bước, chờ cô.”

Căn phòng tối đen như mực.

Một người một sói đối mặt nhau, trong mắt đều là sự lạnh nhạt.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Đầu người rơi xuống đất, máu chảy tràn qua sàn gạch men, nhuộm căn phòng thành màu đỏ thẫm quỷ mị.

Ma Sói số 5 chăm chú nhìn thi thể Lập Trình Viên.

Thì thầm thiếu cảm xúc: “Anh đang lừa tôi.”

“Cảm tính sẽ thay đổi, nhưng lý trí thì không, tôi sẽ không mắc lừa...”

Nói xong, cô rời đi.

.

Sáng sớm 6 giờ ngày thứ năm.

Y Mặc ngồi dựa trên giường, tay cầm cuốn nhật ký NPC mà Tôi Dùng Rejoice tìm được ngày đầu tiên để đọc. Đến giờ, tiếng hệ thống vang lên đúng giờ.

『 Đinh linh. 』

『 Thân phận bị loại đêm thứ 4: Thân phận 2 của Lập Trình Viên, thân phận 1 của Tôi Dùng Rejoice. 』

『 Lập Trình Viên tử vong. 』

『 Số người chơi còn lại hiện tại: 7, số thân phận trò chơi còn lại: 11. 』

Đến nước này.

Trong 11 thân phận, thân phận Ma Sói đã chiếm 3, ưu thế không cần nói cũng biết.

Thế nhưng Y Mặc cũng không vì thế mà vui mừng, ngược lại nhắm mắt lại, tựa vào tường với vẻ mệt mỏi rõ rệt, rơi vào trầm tư sâu sắc.

“Mình không chết.”

“Người kia cũng không chết.”

“Phù Thủy, cũng không cứu người...”

“Vậy Vu Cổ Sư, kẻ nguy hiểm nhất phe hỗn độn, hẳn là đi rồi.”

“Là chuyện tốt, nhưng lại không phải chuyện tốt.”

Trên mặt Y Mặc lộ rõ vẻ tái nhợt và tiều tụy, anh day day huyệt thái dương.

Sau khi phân tích đơn giản tình hình buổi tối, anh bắt đầu suy tính tình hình ban ngày.

“Gần như là bài ngửa, nhưng lại hoàn toàn không phải bài ngửa.”

“Ngược lại cái cớ hợp lý ngày càng ít, giai đoạn bỏ phiếu ngày càng khó đánh.”

“Vị trí của mình cũng vô cùng nguy hiểm, chỉ cần sai một chút là vạn kiếp bất phục, trở nên ngay cả cơ hội lật bàn cũng không có...”

Ván này chính là Ma Sói Song Sinh mà.

.

Một bên khác, phòng Cực Phẩm Trời Ban.

Cực Phẩm Trời Ban nằm trên giường, nhìn trần nhà quen thuộc mà xa lạ.

Sau khi xác nhận tin tức tử vong buổi tối, cô cắn răng đau khổ: “Chết tiệt Hip-hop Hip-hop, nếu không phải tại ngươi, đến giai đoạn này đáng lẽ bà đây phải bắt đầu tuyệt sát rồi mới đúng!”

Cùng với việc thân phận Chuyên Gia Phân Tích của Lập Trình Viên bị lộ và bị loại hôm qua, đêm nay Lập Trình Viên ăn dao tử vong, cho dù có ngốc cũng phải biết Ma Sói đang kiểm soát cục diện.

Mà cụ thể Ma Sói là ai, đơn giản chính là 4 chọn 3 trong số Kokoro-chan, Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn, Ứng Ly, cộng thêm một tên nội gián phản bội.

Sở dĩ Cực Phẩm Trời Ban mắng Hip-hop Hip-hop là vì thân phận phe hỗn độn của cô đã bị đầu độc.

Thân phận đó cũng không phải “Kẻ Thao Túng” mà cô từng tự nhận, mà là đại ca phe hỗn độn, bắt đầu từ đêm thứ tư có thể kiểm tra người chơi, kiểm tra trúng thần chức và Ma Sói có thể trực tiếp giết chết họ, “Vu Cổ Sư”!

Phàm là thân phận “Vu Cổ Sư” còn đó, thì cô có thể trực tiếp đi kiểm tra Ma Sói.

Một khi thân phận Ma Sói từ 3 giảm xuống 2, thì phe người tốt có thể trực tiếp kiểm soát bỏ phiếu, ban ngày lại đuổi đi một con Ma Sói, hoàn thành tuyệt địa phản sát.

Nếu dũng cảm hơn chút, coi như một đêm không kiểm tra trúng, đêm thứ hai kiểm tra chết một con Ma Sói.

Đến lúc đó ban ngày tiếp tục đi một con Ma Sói. Trong số không nhiều người chơi còn lại tại chỗ, Ma Sói và người tốt đều không nhiều, chính mình cũng có khả năng giành chiến thắng phe hỗn độn với nhiều điểm nhất, tệ nhất cũng là người tốt giữ gốc.

Trong Trò chơi Tử Vong, người chơi còn lại càng ít thì phần thưởng điểm càng nhiều.

Tuy nhiên phần thưởng này thực ra có hạn, cũng không phải đặc biệt nhiều.

Nhưng phần thưởng thêm điểm hiển thị riêng trong hệ thống, cái đó thì lại vô cùng phong phú.

『 Quy tắc trò chơi 8: Phe Ma Sói, phe hỗn độn chiến thắng, trò chơi thưởng thêm điểm. 』

Điểm trong Trò chơi Tử Vong vô cùng quý giá, liên quan đến số ngày sống ở thế giới thực, mua sắm vật phẩm trong trò chơi và thế giới thực, cùng với không gian thao tác trò chơi sau này.

Có thể thu được nhiều điểm, thì không ai là không muốn tranh thủ.

Dù sao cũng không phải ai cũng giống như Y Mặc, người khác đâu có nhân cách bạn gái ẩn giấu cày kinh nghiệm điểm, có thể cày điểm lên đến hàng vạn, thậm chí là 6 con số kinh khủng.

Đồng đội gì chứ, nói trắng ra ván người qua đường cũng là lần đầu tiên gặp mặt, ai quản anh sống chết?

Anh tin tưởng hắn, quay đầu lại hắn trở tay liền có thể hố chết anh, thật không cần thiết.

Nắm quyền chủ động trong tay mình, có thể tự mình khống chế nhịp độ, lựa chọn phương thức chiến thắng và kết cục, mới là lựa chọn tối ưu.

Cực Phẩm Trời Ban cho rằng mình vốn có thể ngầm kiểm soát cục diện.

Chỉ tiếc, không bị người chơi lợi hại phá hỏng kế hoạch, ngược lại bị Hip-hop Hip-hop, kẻ rõ ràng đầu óc không tốt lắm, hố một vố, dẫn đến kế hoạch phá sản.

Điều này khiến Cực Phẩm Trời Ban, người ngày đầu tiên đã nhìn rõ cục diện, cố ý đi theo Chính Khí Lăng Nhiên cuốn đi cô gái nhỏ, cảm thấy mình làm chuyện ngu ngốc, làm không công cho người khác, càng nghĩ càng ấm ức.

Không lấy được phần thưởng điểm cao đã đành, cục diện cũng trực tiếp thoát khỏi sự kiểm soát của mình.

Đến bây giờ lại chỉ có một thân phận dân thường rác rưởi, ngay cả một chút cơ hội lật bàn cũng không có.

Bây giờ nằm trên giường cau mày, muốn bao nhiêu khó chịu có bấy nhiêu khó chịu: “Đáng giận, cái này không lẽ toang rồi!”

“Đây là ván song thân phận, bên phía Ma Sói cũng đều là song thân phận, theo lý thuyết cũng không phải hoàn toàn không có cơ hội...”

“Nhưng trớ trêu thay mấy con Ma Sói này khóa nhau chặt quá, cứ như là đồng đội lập team không chê vào đâu được.”

“Làm thế nào bây giờ.”

“Hôm qua sau khi kết thúc bỏ phiếu, tên tóc vàng Tôi Dùng Rejoice dường như vẫn chưa từ bỏ, hay là đi tìm hắn nói chuyện?”

Mặc dù cảm thấy ván này toang rồi, nhưng cũng không mấy người chơi có thể thản nhiên chấp nhận cái chết như Lập Trình Viên.

Có thể giãy giụa thì chắc chắn phải giãy giụa.

Nghĩ tới đây, Cực Phẩm Trời Ban quả quyết vén chăn lên, mặc quần áo tử tế.

Trước đây có phải đồng đội hay không không quan trọng, bây giờ đã là châu chấu trên cùng một sợi dây.

Quả nhiên vẫn nên đi tìm Tôi Dùng Rejoice nói chuyện đàng hoàng, xem có phương pháp phá cục nào không.

Nghĩ là làm, còn phải làm sớm.

Cực Phẩm Trời Ban cũng không phải người lề mề, sau khi thu dọn xong liền định ra cửa tìm Tôi Dùng Rejoice.

Nhưng vừa đi tới cửa còn chưa mở cửa, tiếng gõ cửa đã truyền tới trước.

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc ——!

Cực Phẩm Trời Ban sững sờ, kinh nghiệm mười mấy ván Trò chơi Tử Vong khiến cô lập tức đề phòng, ánh mắt sắc bén rơi vào cửa phòng.

Cũng không vội mở cửa, mà cách cánh cửa dày cộm phòng bị hỏi trước: “Ai đó!”

Rất nhanh, bên ngoài truyền đến tiếng nói: “Là tôi, Tôi Dùng Rejoice.”

Không biết là trùng hợp hay tâm linh tương thông, không đợi Cực Phẩm Trời Ban đi tìm Tôi Dùng Rejoice, Tôi Dùng Rejoice đã tìm tới cửa trước một bước.

Sau khi xác nhận người tới, Cực Phẩm Trời Ban trực tiếp mở cửa.

Ngoài cửa là Tôi Dùng Rejoice với mái tóc dài vàng óng hơi rối.

Quầng thâm mắt rất lớn, sắc mặt rất kém, có chút giống trạng thái của Lập Trình Viên đã chết, tỏa ra khí tức âm trầm.

Vốn dĩ Cực Phẩm Trời Ban còn định thăm dò Tôi Dùng Rejoice vài câu, nhưng thấy trạng thái này của anh, cũng chẳng còn tâm tư thăm dò đối phương, trực tiếp mở miệng nói: “Người anh em, anh không sao chứ?”

Khá lắm.

Nhìn cái dạng này của Tôi Dùng Rejoice, đừng bảo không bị bỏ phiếu loại, không bị Ma Sói đao loại, mà lại tự mình “tạch” trước vì áp lực quá lớn nhé.

Tôi Dùng Rejoice lắc đầu.

So với mấy ngày trước, ánh mắt rõ ràng lạnh lùng hơn, mang theo vài phần lý trí lại nhiều thêm mấy phần lệ khí.

Không có bất kỳ lời khách sáo nào, anh đi thẳng vào vấn đề: “Hợp tác đi, tôi có cách lật bàn.”