Chương 58

Chương 58: Sóng ngầm phía sau

Phòng của Cực Phẩm Trời Ban.

Sau khi nghe xong kế hoạch của Tôi Dùng Rejoice, Cực Phẩm Trời Ban sắc mặt ngưng trọng, rơi vào trầm tư.

Một lát sau, cô ta nhìn anh với ánh mắt không mấy thiện cảm: “Anh muốn lợi dụng tôi.”

Tôi Dùng Rejoice không hề né tránh ánh mắt của Cực Phẩm Trời Ban: “Chẳng qua là lợi dụng lẫn nhau để đạt được mục đích thôi.”

“Chẳng lẽ còn cách nào khác sao?”

Cực Phẩm Trời Ban suy nghĩ một lúc rồi gật đầu: “Tôi có thể hợp tác với các người, nhưng tôi cảm thấy chưa đủ, rất dễ xảy ra vấn đề, vẫn còn thiếu chút gì đó...”

Tôi Dùng Rejoice: “Bên phía Tesla đã tìm được một đạo cụ ẩn, có lẽ có thể phát huy chút tác dụng.”

“Mặt khác, lát nữa tôi sẽ đi tìm Vương Tiểu Bàn, muốn thử lôi kéo cậu ta xem sao.”

Cực Phẩm Trời Ban: “Anh điên rồi, anh quên hôm qua sau khi Lập Trình Viên bị loại, người đầu tiên hắn nhìn là ai à!”

“Tên đó nhìn thì thật thà, nhưng thực tế vấn đề rất lớn.”

Tôi Dùng Rejoice: “Hôm qua Lập Trình Viên có để lại cho tôi chút manh mối, tôi muốn thử lại lần nữa, cố gắng xem sao.”

Cực Phẩm Trời Ban day trán: “Thôi được rồi, dù sao cũng đã đến nước này, các người cứ buông tay mà làm đi.”

“Dù thế nào tôi cũng chỉ có thể theo các người đến cùng, ủng hộ các người.”

“Tóm lại phải cẩn thận, tôi không thua nổi đâu, nghe theo mệnh trời vậy!”

Tôi Dùng Rejoice: “Ừ, tôi biết...”

Sau khi nói chuyện xong với Cực Phẩm Trời Ban, Tôi Dùng Rejoice rời khỏi phòng cô ta, đi tới trước cửa phòng Vương Tiểu Bàn.

Anh cúi đầu suy nghĩ một lát rồi gõ cửa.

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc ——!

Sau vài tiếng gõ cửa, từ trong phòng truyền ra giọng nói mơ hồ của Vương Tiểu Bàn, dường như cậu ta vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn: “Ai vậy, Kokoro-chan hả?!”

“Đến đây đến đây, anh mở cửa ngay!”

Kèm theo chút âm thanh kích động và phấn khích, Vương Tiểu Bàn mở cửa. Khi thấy người đứng đó không phải Kokoro-chan mà là Tôi Dùng Rejoice, sắc mặt cậu ta sa sầm ngay lập tức.

Vương Tiểu Bàn: “À, là anh sao.”

“Vậy thì xin lỗi nhé, hôm qua tôi nhìn lầm người rồi.”

“Tôi đang kiểm điểm bản thân, chưa tỉnh ngủ nên muốn ngủ thêm chút nữa. Muốn thảo luận trò chơi thì chờ ban ngày khi mọi người có mặt đông đủ hãy nói.”

Tôi Dùng Rejoice nhìn Vương Tiểu Bàn có vẻ rất ngây ngô, giọng điệu không còn vẻ ưu nhã như ngày đầu tiên mà trở nên hơi lạnh lùng: “Không cần phải diễn đâu, tôi biết cậu cố ý đuổi Lập Trình Viên đi.”

“Chuyện ngày hôm qua đã qua rồi, cũng chẳng có gì để nói.”

“Bàn chuyện hôm nay đi, nói chuyện hợp tác nào.”

Vương Tiểu Bàn tỏ vẻ khó xử: “Tôi thấy chẳng có gì để nói cả, anh tìm tôi chẳng phải vẫn muốn loại Ứng Ly và Kokoro-chan sao.”

“Tôi sẽ không loại Kokoro-chan đâu, em ấy ủng hộ Ứng Ly như vậy, tôi cũng không nỡ đổi phiếu, anh hay là...”

Tôi Dùng Rejoice ngắt lời trực tiếp: “Tôi muốn loại Kuuhaku.”

Vương Tiểu Bàn sững sờ, nhíu mày: “Tôi và Kuuhaku nói chuyện rất hợp, quan hệ rất tốt.”

Tôi Dùng Rejoice nhìn thẳng vào Vương Tiểu Bàn: “Tôi đã đoán ra thân phận của cậu, cậu có thể đi theo bọn họ, cũng có thể không đi theo bọn họ.”

“Trong giai đoạn bỏ phiếu hôm qua, rõ ràng người nguy hiểm là Ứng Ly, nhưng Kokoro-chan lại phải đứng ra đỡ đạn, tự đẩy mình vào chỗ nguy hiểm, cậu không cảm thấy chuyện này rất tệ sao?”

“Kokoro-chan, chỉ là đang bị lừa thôi.”

“Mà cô bé rõ ràng là idol cậu ủng hộ nhất, lại có quan hệ tốt hơn với người chơi khác, tin tưởng người khác hơn, không phải rất kỳ lạ sao?”

“Nói chuyện về trò chơi chút đi, nói về suy nghĩ và kế hoạch của tôi. Muốn bán đứng chúng tôi thì lúc nào cậu cũng có thể bán đứng, đối với cậu chẳng có hại gì cả.”

“Cho tôi vào ngồi một lát chứ?”

Vương Tiểu Bàn nghe vậy liền rơi vào trầm tư, nhìn Tôi Dùng Rejoice, lại nhìn ra ngoài cửa xác nhận không có ai rồi mới nói: “Vào trước đã, nói ngắn gọn thôi, tôi nghe thử kế hoạch của các anh.”

“Tôi không có thói quen bán đứng người khác, dù tôi có đồng ý hay không, chuyện này cũng sẽ sống để bụng chết mang theo.”

Tôi Dùng Rejoice gật đầu, cuối cùng cũng nở một nụ cười nhẹ nhõm.

Khi anh bước vào phòng Vương Tiểu Bàn, cánh cửa cũng đóng lại theo tiếng, những con sóng ngầm vẫn đang cuộn trào.

...

Ở một nơi khác.

Tại một căn phòng không được bất kỳ người chơi nào lựa chọn đêm qua.

Một nam một nữ đang trao đổi.

Hai người này chính là Kokoro-chan và Y Mặc.

Bởi vì Kokoro-chan có chút sợ hãi Ứng Ly, không biết làm sao để tiếp xúc với cô ấy, nên sau khi đoán Y Mặc là Sói Thánh Nữ, cô bé liền bắt đầu tìm Y Mặc để bàn về trò chơi.

Việc đầu tiên cô làm sáng nay cũng là tìm gặp Y Mặc sớm để thương lượng.

Kokoro-chan: “Được rồi, hôm qua anh Lập Trình Viên đã chết.”

“Em còn tưởng thân phận còn lại của anh ấy là Ma Sói, cố tình giấu đi chứ, kết quả không phải.”

“Vậy anh Kuuhaku, hôm nay nên loại ai?”

Cục diện trước mắt trông có vẻ như Ma Sói đang chiếm ưu thế tuyệt đối, nhưng dù sao đây cũng không phải trò chơi thông thường, nhóm Kokoro-chan cũng không phải những người quá thẳng thắn.

Nhảy dựng lên trực tiếp công khai là Sói để loại người thì vẫn cảm thấy có chút không ổn.

Thêm vào đó, thái độ của Tôi Dùng Rejoice hôm qua nhìn thế nào cũng không giống đã từ bỏ, nên cô muốn hỏi ý kiến Y Mặc.

Nếu hôm qua Lập Trình Viên không ăn dao mà là người khác, thì có thể tiếp tục đánh Lập Trình Viên là Ma Sói, cố tình bỏ thân phận Chuyên Gia Phân Tích để che giấu thân phận Ma Sói.

Mặc dù rất gượng ép, nhưng thực ra không quan trọng, ít nhất cũng là một cái cớ.

Nhưng bây giờ dường như ngay cả cái cớ để loại người cũng không có, khiến Kokoro-chan có chút phiền muộn.

Mặt khác, cả Kokoro-chan và Y Mặc đều không thừa nhận mình là Sói, đại khái là kiểu trong lòng tự hiểu, đều đang giả ngốc, dùng giọng điệu người tốt để nói chuyện.

Y Mặc dựa vào tường, nhìn Kokoro-chan đang nhìn mình, suy nghĩ một chút rồi ngạc nhiên nói: “Không phải cô là Vu Cổ Sư phe trung lập hỗn độn sao?”

Kokoro-chan: “Hả?”

Ban đầu cô có chút bất ngờ, nhưng rất nhanh liền phản ứng lại, trong mắt mang theo vài tia kinh ngạc và hiểu ý.

“Cái đó... thì ra anh biết à.”

“Hôm qua em vẫn nghi ngờ anh Lập Trình Viên là Ma Sói, liền dùng thân phận Vu Cổ Sư để kiểm tra thân phận 2 của anh ấy, kết quả là Ma Sói.”

“Sở dĩ có hai người chơi bị loại, là vì có người bị đao xong Phù Thủy dùng thuốc cứu.”

“Cho nên tại chỗ chỉ còn lại hai con Ma Sói?”

Hai người cứ thế chơi trò trao đổi nghệ thuật ngôn ngữ. Nhìn thái độ hỏi han cẩn thận từng li từng tí của Kokoro-chan, Y Mặc suýt nữa thì bật cười, sắp không diễn tiếp được nữa.

Y Mặc: “Tôi thì cái gì cũng không biết đâu nhé.”

“Có điều nếu cô là Vu Cổ Sư, chỉ còn lại hai con Ma Sói, vậy cô cho rằng ai giống Ma Sói?”

Kokoro-chan đặt ngón tay lên môi, nhíu mày nhìn trần nhà suy tính: “Anh, em, chị Ứng Ly, Vương Tiểu Bàn chắc chắn đều không phải rồi.”

“Anh Tôi Dùng Rejoice là Kẻ Chết Thay, cũng không có ai phản bác, hôm qua còn bị loại một thân phận, cũng không thể là Ma Sói.”

“Cũng chính là anh Tesla và chị Cực Phẩm Trời Ban nhỉ?”

“Chị Cực Phẩm Trời Ban ngày đầu tiên ủng hộ Chính Khí Lăng Nhiên, sau đó lại ủng hộ Lập Trình Viên, bị loại là thân phận lập trường hỗn độn.”

“Chị Cực Phẩm Trời Ban là Ma Sói?”

Y Mặc dang hai tay: “Cô bảo phải thì là phải thôi, tôi tán thành phân tích của cô.”

Rõ ràng là anh đang dẫn dắt suy nghĩ của em, để em nói ra phân tích như vậy mà!

Kokoro-chan bĩu môi, dù là idol dịu dàng cũng không nhịn được lườm Y Mặc một cái.

Nhưng rất nhanh cô lại có chút phiền muộn: “Chị Cực Phẩm Trời Ban không phải kiểu người em giỏi đối phó, sợ là sẽ bị mắng thê thảm lắm đây.”

“Trò chơi Tử Vong khó thật.”

Lý do thì có rồi, nhưng với tính cách của Cực Phẩm Trời Ban, tối nay Kokoro-chan e là không dễ chịu.

Y Mặc vỗ vai Kokoro-chan: “Cố lên!”

Kokoro-chan nghiêng đầu, vẻ mặt bất lực: “Đành vậy thôi, chỉ có thể cố gắng lên!”

Thực ra Kokoro-chan muốn Y Mặc đứng ra, nhưng Y Mặc rõ ràng không có ý định đó, nên cô đành phải tự mình làm.

Y Mặc: “Phải rồi, Vương Tiểu Bàn ngày hôm qua trông có vẻ hơi lạ.”

“Hôm nay vẫn nên an ủi cậu ấy một chút, trò chuyện thêm, nếu không có thể sẽ...”

Nói đến đây, Kokoro-chan cười đáp: “Vâng, em biết rồi!”

“Đúng rồi anh Kuuhaku, em còn một câu hỏi nữa.”

Y Mặc: “Nói đi.”

Kokoro-chan nhìn Y Mặc, thận trọng hỏi: “Nếu như, em nói là nếu như nhé.”

“Anh Lập Trình Viên không phải Ma Sói, tại chỗ còn 3 con Ma Sói, hơn nữa Ma Sói đã chiếm ưu thế tuyệt đối, vậy anh có phải là con Ma Sói kia không?”

Kokoro-chan muốn Y Mặc nhận là Sói, hai người trực tiếp ngả bài.

Hôm qua đã định hỏi, nhưng thất bại, hôm nay nói đến đây rồi nên lại thăm dò thử.

Y Mặc: “Cô đang nói ngốc nghếch gì vậy?”

“Không có nếu như, tôi không phải là Ma Sói, Ma Sói cũng không kiểm soát cục diện.”

“Là người tốt thì đừng suy nghĩ lung tung, cứ nghiêm túc chơi cho tốt đi.”

Sau khi không nhận được câu trả lời hài lòng, Kokoro-chan híp mắt nhìn Y Mặc, lộ ra vẻ khó chịu: “Vâng vâng vâng.”

“Anh Kuuhaku nói rất đúng!”

“Còn chuyện gì khác không, nếu không có thì em đi đây.”

Y Mặc: “Ái chà, không hổ là idol.”

“Nói trở mặt là trở mặt ngay được, thái độ chuyển biến nhanh quá đấy?”

Kokoro-chan xua tay: “Idol hệ chân thực cũng rất nổi tiếng đấy nhé.”

“Hơn nữa đây không phải sân khấu, anh cũng không thừa nhận là fan của em, thỉnh thoảng sống thật một chút cũng tốt.”

“Ừm...” Cô suy nghĩ.

“Quan hệ giữa anh và em, có chút giống người quản lý và nghệ sĩ nhỉ?”

Y Mặc xua tay: “Không dám, người qua đường chơi game thôi, người tốt và người tốt.”

“Không sao, tôi cũng nghỉ ngơi chút đây.”

Thấy Y Mặc tiễn khách, Kokoro-chan cũng không định ở lâu, chuẩn bị rời đi.

Nhưng trước khi cô đi, Y Mặc lại nói: “Phải rồi.”

“Trò chơi đã đến mức độ này, cách thắng lợi không xa.”

“Quá mức tự mãn sẽ hại chết chính mình, phàm việc gì cũng phải suy nghĩ nhiều hơn, đừng manh động.”

Kokoro-chan sững sờ, quay đầu nhìn Y Mặc nói: “Kokoro-chan đã quá thận trọng cẩn thận rồi.”

“Vâng, em biết rồi!”

Nói xong, Kokoro-chan rời khỏi phòng.

Căn phòng hai người tùy tiện tìm để nói chuyện này nằm ở góc hành lang tầng hầm hai rất tối.

Kokoro-chan dựa vào tường, vẻ mặt không còn sức sống như khi nói chuyện với Y Mặc, mà nhiễm chút u ám, những ngôi sao lấp lánh trong mắt càng thêm ảm đạm.

Cô ôm mặt, lẩm bẩm một mình: “Idol, đúng là đầy miệng dối trá mà...”

“Anh nói đúng, càng đến những lúc thế này, ngược lại càng phải nghiêm túc cẩn thận.”

“Không thể thua, tuyệt đối không thể thua.”

“Không thể vì một người hâm mộ, mấy người qua đường mà từ bỏ biết bao nhiêu người hâm mộ đang ủng hộ mình!”

...

Trong phòng, sau khi Kokoro-chan rời đi, Y Mặc cài chốt cửa, khóa trái phòng.

Đôi mắt lạnh nhạt chết lặng nhìn cánh cửa, anh tự nhủ: “Loại Cực Phẩm Trời Ban cũng không phải lựa chọn tốt, nhưng cũng chỉ có thể làm như vậy.”

“Cô vẫn còn đang thăm dò thân phận của tôi.”

Y Mặc day day mi tâm: “Nhận là Sói, là sẽ chết đấy...”