Chương 59

Chương 59: Trò chơi giải trí

Sau bữa trưa.

Khu giải trí thể thao điện tử tầng hai trung tâm nghiên cứu.

Bộ ba otaku Y Mặc, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan lại tụ tập cùng nhau chơi game.

Hôm qua ba người chơi mạng LAN trò “Left 4 Dead”, hôm nay lại chuyển sang đánh “Warcraft 3: The Frozen Throne”.

Do không thể kết nối internet và ít người, sự lựa chọn bản đồ trò chơi cũng bị hạn chế.

Y Mặc thì trò gì cũng chơi được, những trò kinh điển thế này càng không thể chưa từng chơi qua.

Vương Tiểu Bàn lớn tuổi nhất, ở cái thời chưa có Liên Minh Huyền Thoại và game mobile thì Warcraft cũng là một trong những trò chơi hot nhất, cậu ta tự nhiên rất quen thuộc.

Hai người thực ra muốn tìm lại chút sơ tâm, chơi một ván xây lính map truyền thống đàng hoàng.

Nhưng ngặt nỗi Kokoro-chan mới 18 tuổi, còn nhỏ nên không bắt kịp thời kỳ hoàng kim của Warcraft, cũng chẳng có kinh nghiệm gì, chỉ dừng lại ở giai đoạn hiểu sơ sơ.

Đừng nói đấu với Y Mặc, Vương Tiểu Bàn, ngay cả đánh với máy tính đơn giản cô cũng không thắng nổi.

Sau khi thử một ván, Kokoro-chan có chút ngượng ngùng nói: “Xin lỗi, là Kokoro-chan gà quá, toàn kéo chân mọi người.”

Vương Tiểu Bàn nhanh chóng an ủi: “Không trách Kokoro-chan được, map truyền thống vốn dĩ đòi hỏi thao tác rất cao.”

“Hơn nữa phe máy tính đối với người mới mà nói cũng rất khó, kinh tế nhanh xuất binh nhanh, còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra đã bị trộm nhà rồi.”

Y Mặc gật đầu: “Chuẩn, mấy trò kiểu Warcraft, Red Alert thì máy tính đều thế cả, kinh tế nhanh, tạo lính nhanh.”

Được rồi, nhưng cái gì cũng có quy luật, quen rồi thì thực ra đánh máy tính rất dễ, cũng chẳng có gì thú vị.

Mặc dù vậy, Y Mặc cũng sẽ không nói ra để tự chuốc nhục vào thân.

Vương Tiểu Bàn: “Hay là tiếp tục chơi Left 4 Dead?”

Kokoro-chan lắc đầu: “Warcraft là trò anh Tiểu Bàn muốn chơi, sao có thể vì em không quen mà từ bỏ chứ?”

“Có anh Tiểu Bàn chỉ dẫn, Kokoro-chan tự tin sẽ nắm bắt rất nhanh thôi!”

Vương Tiểu Bàn cũng không phải Ma Sói. Y Mặc và Kokoro-chan muốn chăm sóc trọng điểm, chắc chắn là cố gắng dỗ dành cậu ta.

Nhất là Kokoro-chan, nói trắng ra là vẫn luôn lợi dụng Vương Tiểu Bàn, trong lòng ít nhiều có chút áy náy.

Cho nên trong khâu giải trí ngoài Trò chơi Tử Vong, cô cũng cố gắng để Vương Tiểu Bàn chơi vui vẻ một chút.

Vương Tiểu Bàn: “Huhu, Kokoro-chan là thiên sứ!”

“Rõ ràng là idol đang nổi, lại cùng một người hâm mộ bình thường cố gắng chơi trò chơi mình không quen, xúc động quá!”

“Album mới tôi muốn mua 10 bản, không, mua 20 bản!!!” Cậu giơ tay lên hét lớn.

Kokoro-chan mỉm cười: “Cảm ơn anh Tiểu Bàn đã ủng hộ.”

“Không cần tốn kém như vậy đâu, nếu kinh tế cho phép, thực ra mua một bản là đủ rồi.”

Mặc dù nói vậy, nhưng Kokoro-chan lại biết, Vương Tiểu Bàn một bản cũng không mua được.

Bởi vì ván này, cậu và cô chỉ có thể có một người sống sót ra ngoài. Chỉ có điều chuyện này tự nhiên không thể nói thẳng ra.

Vương Tiểu Bàn: “Quả nhiên Kokoro-chan đừng miễn cưỡng, chúng ta chơi cái khác đi.”

Warcraft không khó, nhưng người mới sao cũng phải làm quen một thời gian, không nhanh như vậy được.

Y Mặc thấy thế đề nghị: “Hay là đánh map thủ cửa đơn giản?”

Vương Tiểu Bàn nghe vậy hai mắt sáng lên: “Đúng rồi ha, có thể đánh map thủ cửa!”

Kokoro-chan: “Map thủ cửa?”

Map thủ cửa, đúng như tên gọi, là bản đồ phòng thủ.

Người chơi điều khiển thế lực hoặc tướng, đối mặt với từng đợt tấn công của kẻ địch máy tính, bảo vệ kiến trúc cố định không bị phá hủy, thủ qua số lượng đợt nhất định sẽ tuyên bố thắng lợi.

Bản đồ này thường khá lớn, ẩn chứa đủ loại NPC và kịch bản nhỏ, sau khi làm nhiệm vụ giết NPC cũng có thể nhận được trang bị xịn.

Trong quá trình chơi, việc nâng cấp trang bị cũng sẽ khiến tướng mình điều khiển ngày càng mạnh, tính giải trí rất cao, là hạng mục kinh điển để lập team chơi ở quán nét, khá thú vị.

Và bản đồ Warcraft này cũng được gọi là custom map.

Cứ như vậy, dưới sự đề nghị của Y Mặc, 3 người ăn nhịp với nhau.

Họ chọn một map thủ cửa trông khá ổn, độ khó chọn mức đơn giản, vô cùng thân thiện với người mới.

Kokoro-chan: “Cái này chơi thế nào?”

Vương Tiểu Bàn: “Kokoro-chan chọn tướng Trí Tuệ đi, pháp sư giai đoạn đầu sát thương bùng nổ lắm.”

Kokoro-chan: “À à.”

Vương Tiểu Bàn: “Tôi chọn tướng Nhanh Nhẹn, đánh giai đoạn sau.”

“Mặc dù chưa chơi bản đồ này bao giờ, nhưng cầm Drow Ranger và Blademaster chắc chắn không sai.”

Tướng thường chia làm ba loại: Trí Tuệ, Sức Mạnh, Nhanh Nhẹn.

Tướng Trí Tuệ dựa vào kỹ năng chủ động, máu giấy thủ thấp, đầu game giết quái như ngả rạ.

Tướng Sức Mạnh dựa vào chỉ số cơ bản, máu nhiều thủ cao, cực trâu bò, đầu, giữa, cuối game đều ổn, một số ít có thể đánh siêu late.

Tướng Nhanh Nhẹn dựa vào kỹ năng bị động, công cao tốc đánh cao, mô hình phổ biến rất mỏng manh, đầu game hơi yếu, cuối game đủ đồ thì cực mạnh, khá nặng về trang bị và thao tác.

Mà Drow Ranger và Blademaster chính là những tướng Nhanh Nhẹn phổ biến, đa số map thủ cửa đều là tướng mạnh về cuối game.

Vương Tiểu Bàn cảm thấy Y Mặc sẽ tranh Drow Ranger hoặc Blademaster, nên nhanh tay chọn trước Blademaster, có chút đắc ý nói: “Kuuhaku, xin lỗi nhé.”

“Con Blademaster này ấy mà, tôi lấy trước rồi...”

『 Đinh linh, Kuuhaku lựa chọn tướng ẩn Chí Tôn Gấu Trúc. 』

Vương Tiểu Bàn cướp được Blademaster đang rất vui vẻ, định lên mặt với Y Mặc một chút.

Còn chưa nói dứt lời, kèm theo thông báo trên màn hình máy tính, cậu ta liền nghẹn lời.

Tướng ẩn?

Chí Tôn Gấu Trúc?!!

Vương Tiểu Bàn khiếp sợ nhất thời không nói nên lời, vội nhìn đơn vị Y Mặc điều khiển.

So với con Blademaster mình chọn, tướng ẩn Y Mặc điều khiển thực sự quá ngầu, mô hình rõ ràng không cùng đẳng cấp, ít nhất phải cộng thêm hiệu ứng 6 hào.

Có cảm giác như trong Đột Kích, súng M4A1 thường so với súng mạ vàng vậy, khác biệt quá rõ ràng.

Mà bình thường trong loại game này, tướng ẩn phổ biến cũng cực mạnh.

Vương Tiểu Bàn: “Vãi chưởng, lại còn chọn được tướng ẩn, trước đây cậu chơi bản đồ này rồi à!”

Vốn tưởng mình cầm một con gánh team giai đoạn cuối là ngon, ai ngờ tên Kuuhaku này căn bản khinh thường tranh với mình, trực tiếp lấy tướng ẩn.

Tướng ẩn trong map thủ cửa phần lớn phải nhập lệnh ẩn trong cửa sổ chat mới mở được, bình thường phải lên diễn đàn tìm lệnh.

Bởi vì trung tâm nghiên cứu không có internet, Vương Tiểu Bàn khó tránh khỏi cho rằng Y Mặc đã chơi bản đồ này trước đó.

Y Mặc tập trung tinh thần nhìn màn hình máy tính, lộ ra mắt cá chết nói: “Chưa chơi bao giờ, lệnh nằm trong phần giới thiệu trò chơi ấy, thấy thì thử chút thôi.”

Giới thiệu bản đồ Warcraft nằm ở góc trên bên trái, tương tự như chỗ cài đặt, cần phải click vào mới xem được.

Người chơi bình thường căn bản sẽ không xem giới thiệu, thậm chí rất nhiều người chơi còn không biết trong bản đồ Warcraft có phần giới thiệu, cứ thế vào chơi luôn.

Nhưng ai ngờ Y Mặc chẳng những xem, mà còn xem rất nghiêm túc?

Đương nhiên, lệnh tướng ẩn là thu hoạch ngoài ý muốn, mục đích ban đầu của Y Mặc là muốn xem có giới thiệu nhiệm vụ ẩn nào không.

“Ừm, phân thân, lan, bạo kích, choáng, kháng phép, vô địch đều có đủ.”

“Nói thật lòng thì quả thực không tồi.”

Vương Tiểu Bàn: “Đù, thế mà là không tồi á, thế là quá mạnh rồi!”

Kokoro-chan nhìn ánh mắt ngưỡng mộ và ghen tị của Vương Tiểu Bàn bên cạnh, do dự một lát rồi vẫn không nhịn được bắt chuyện: “Cái đó, em nên làm gì đây?”

Vương Tiểu Bàn hoàn hồn: “À à, mua trước ít trang bị đi, đợt quái đầu tiên sắp tới rồi.”

Thôi, mặc kệ Kuuhaku trước, dạy Kokoro-chan mới là chính sự!

Kết quả là, trò chơi bắt đầu, diễn ra cảnh tượng sau đây.

Kokoro-chan đang làm quen trò chơi.

Vương Tiểu Bàn đang giúp đỡ chỉ đạo.

Y Mặc ở khu mua kinh nghiệm trong cửa hàng, đang cày cấp.

Kokoro-chan đã quen trò chơi.

Vương Tiểu Bàn đang tiếp tục dạy học.

Y Mặc ở khu mua vàng trong cửa hàng, đang cày tiền.

Kokoro-chan đã biết chơi.

Vương Tiểu Bàn muốn đi cày cấp, nhưng Kokoro-chan chết, phải qua hỗ trợ.

Y Mặc ở chỗ quái rớt trang bị, đang cày đồ.

Kokoro-chan đang cố gắng phòng thủ tiểu BOSS.

Vương Tiểu Bàn muốn đi cày tiền, nhưng Kokoro-chan chết, phải qua hỗ trợ.

Y Mặc đã đầy đủ trang bị, cấp độ, vàng, đang làm nhiệm vụ ẩn.

Kokoro-chan đang cố gắng phòng thủ BOSS giữa game.

Vương Tiểu Bàn muốn đi cày đồ, Kokoro-chan chết, qua hỗ trợ, chính mình cũng chết theo.

Y Mặc vô địch với 6 món thần trang rời núi.

Đi qua đánh thường con BOSS giữa game một cái, BOSS nằm luôn.

Y Mặc: “Hả, chỉ thế thôi à?”

Kokoro-chan lộ ra ánh mắt kinh ngạc và thán phục: “Oa, anh Kuuhaku mạnh thật!”

Vương Tiểu Bàn nghiến răng nghiến lợi: “Đáng giận, tên dân cày chết tiệt.”

“Game ba người, cậu cầm tướng ẩn đi farm suốt nửa tiếng đồng hồ!”

Y Mặc: “Ách, đúng là game ba người.”

“Cảm ơn hai người giai đoạn đầu đã nỗ lực thủ nhà, tranh thủ cho tôi thời gian quý báu để cày cấp, vàng, trang bị.”

“Ừm, đúng là sự phối hợp hoàn hảo nhỉ!”

Vương Tiểu Bàn: “A a a, tôi còn chưa sướng tí nào, làm lại ván nữa!”

Trêu chọc thì trêu chọc.

Kokoro-chan học được trò chơi mới, Vương Tiểu Bàn tăng cơ hội giao tiếp với Kokoro-chan, Y Mặc nhận được niềm vui vô song trong game, cũng coi như là cả ba cùng thắng.

Dưới sự ồn ào của Vương Tiểu Bàn, bầu không khí chơi game ngược lại rất tốt, sau khi kết thúc ván đầu lại mở thêm một ván.

Sau khi quen game, kỹ thuật của Kokoro-chan tăng trưởng rõ rệt.

Vương Tiểu Bàn cuối cùng cũng có thời gian đi tranh trang bị với Y Mặc, khá thú vị.

Trong khi “ha ha” cười to, cũng không thể chỉ chơi game và an ủi Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan cũng không quên chính sự, bắt đầu thăm dò.

Kokoro-chan: “Đúng rồi, anh Tiểu Bàn.”

“Đã là ngày thứ năm của trò chơi rồi, tình hình hiện tại anh thấy thế nào?”

Vương Tiểu Bàn: “Còn thấy thế nào được nữa, ngày đầu tiên anh đã nói rồi, anh chơi Ma Sói không giỏi.”

“Anh tin tưởng Kokoro-chan, toàn trình ủng hộ Kokoro-chan!”

Kokoro-chan: “À à, cảm ơn anh đã tin tưởng!”

Mặc dù ngoài miệng rất vui vẻ, nhưng ở chỗ không ai chú ý, lông mày cô lại nhíu lại.

Chơi Ma Sói không giỏi, và thế cuộc đã rõ ràng vẫn còn đi theo mình, là hai khái niệm khác nhau.

Giống như thật ngốc và giả ngốc, là khác biệt.

Nếu thật sự không biết chơi, lẽ ra phải giống anh Tesla, thường xuyên do dự, khó phán đoán.

Chứ không phải kiểu "quan hệ chúng ta tốt, em là idol của anh, cho nên mặc kệ đúng sai, anh cứ theo em, theo em bỏ phiếu".

Một phe không có vấn đề, nhưng hôm qua kết quả bỏ phiếu đã có, tối qua Lập Trình Viên ăn dao bị loại xong, thế cục đã rất rõ ràng rồi chứ?

Ít nhiều có chút cảm giác thiêu thân lao đầu vào lửa, tự sát.

Nhưng mình thật sự có mị lực lớn như vậy, để Vương Tiểu Bàn làm đến mức này sao?

Kokoro-chan tự tin, nhưng cũng không tự tin đến mức độ này, nên khó tránh khỏi cảm thấy sẽ có vấn đề.

Kokoro-chan lại nhìn Vương Tiểu Bàn thêm vài lần, cẩn thận hỏi: “Cái đó.”

“Em cảm thấy chị Cực Phẩm Trời Ban có thể có vấn đề.”

“Hôm nay cũng không thấy mấy người anh Tôi Dùng Rejoice, Tesla, Cực Phẩm Trời Ban đâu.”

“Anh Tiểu Bàn, bọn họ... có đi tìm anh không?”

Vương Tiểu Bàn: “Gào gào gào, lấy được trang bị ẩn rồi.”

“Kuuhaku, ván trước cậu sướng một mình rồi, ván này nói thế nào cũng phải để tôi sướng chứ!”

Kokoro-chan: “Anh Tiểu Bàn?”

Vương Tiểu Bàn: “Xin lỗi xin lỗi, vừa mới đánh cái NPC ẩn nên hơi kích động.”

“Bọn Tôi Dùng Rejoice ấy hả?”

Cậu nghiêng đầu, nhìn về phía Kokoro-chan.

Sờ sờ gáy, lộ ra nụ cười ngây ngô: “Hoàn toàn không đến tìm anh.”