Chương 60

Chương 60: Đừng quay đầu lại

Kokoro-chan: “Ồ, thế à?”

Vương Tiểu Bàn cười gượng gạo: “Cũng không biết là do cảm giác tồn tại của anh quá thấp, hay là quá cùi bắp, tóm lại hoàn toàn bị ngó lơ.”

“Nhưng cũng tốt, đỡ làm xáo trộn sự đoàn kết của bộ ba otaku chúng ta!”

Khi nói chuyện, tinh thần của Vương Tiểu Bàn mắt trần có thể thấy bắt đầu suy sụp.

Mặc dù không có tướng mạo và tài năng của Bocchi-chan, nhưng ít nhiều có chút hối hận, rơi vào trạng thái tự kỷ của Bocchi-chan, chỉ thiếu nước tìm cái thùng các-tông chui vào.

Kokoro-chan: “Hả hả hả?!”

Kokoro-chan thấy Vương Tiểu Bàn nói chuyện một lúc sao lại tự kỷ rồi, vội vàng an ủi: “Làm gì có chuyện đó.”

“Nói thật ra thì cũng đâu có ai tìm Kokoro-chan, chúng ta đều như nhau mà.”

“Ấy, em lại chết rồi?”

Tiếp đó do phân tâm, nhân vật trong game cô điều khiển không cẩn thận bị chết, lại bắt đầu chờ hồi sinh.

Ngược lại Vương Tiểu Bàn thấy thế liền trở nên hoạt bát: “Hố hố hố, tới đây tới đây, anh tới giúp.”

Cứ như vậy, Kokoro-chan vừa chơi game vừa thăm dò, còn Vương Tiểu Bàn thì vẫn như trước, không nói thêm gì về chuyện trò chơi, cũng không thừa nhận đã gặp riêng người chơi khác.

Y Mặc ở bên cạnh lộ ra ánh mắt cá chết chuyên tâm chơi game, trong lúc lơ đãng liếc nhìn Vương Tiểu Bàn đang cười híp mắt, vẻ mặt đăm chiêu.

Thật sự, không có ai đến tìm sao?

Anh cũng không nói nhiều, trong mắt vẫn giữ vẻ lạnh nhạt, tiếp tục nghiêm túc đánh game.

Một ván map thủ cửa Warcraft mất khoảng một tiếng, thậm chí có bản đồ có thể đánh tới 2 tiếng.

2 ván game trôi qua, thời gian đã tới hơn 4 giờ chiều.

Vương Tiểu Bàn chơi rất đã, có vẻ vẫn chưa thỏa mãn, nhất định đòi rủ Kokoro-chan, Y Mặc đi karaoke hát một lúc.

Kokoro-chan mặc dù hơi mệt, nhưng dù sao cũng là idol, bình thường học tập và tập luyện đều không bỏ bê, tinh thần và thể lực cực tốt, nên cũng không làm mất hứng Vương Tiểu Bàn, trực tiếp đồng ý.

Ngược lại Y Mặc không đi cùng nữa, tìm một cái cớ chuồn trước.

Sau khi tách khỏi Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan, Y Mặc đi thẳng lên sân thượng tầng ba để hít thở không khí, bất ngờ lại thấy Ứng Ly đang đứng trước tường kính.

Tuy nói là tình cờ gặp, không phải kiểu hẹn trước.

Nhưng không biết tại sao, có kinh nghiệm gặp gỡ trên sân thượng mấy ngày trước, anh cũng chẳng có gì bất ngờ, cứ thế tự nhiên đi tới.

Bầu trời vẫn âm u, từng mảng mây đen lớn trôi dạt nơi chân trời.

Y Mặc: “Ngẩn người à, hay là đang suy nghĩ chuyện gì?”

Ứng Ly: “Không xung đột.”

Y Mặc: “Đang suy nghĩ gì thế?”

Đôi mắt Ứng Ly liếc sang khóe mắt, nhìn Y Mặc không chút biểu tình, thản nhiên nói: “Ván này, dài hơn thời gian tôi tưởng tượng.”

Y Mặc: “Phải không?”

“Tôi lại cho rằng còn lâu mới kết thúc.”

Kế hoạch trò chơi của mỗi người khác nhau, thời gian dự kiến trong game tự nhiên cũng khác nhau.

Đối với câu trả lời này, Ứng Ly không nói tiếp, cũng không dây dưa ở điểm này, mà chuyển chủ đề.

Ứng Ly: “Anh có đủ thực lực, tại sao phải ngụy trang.”

Trong quá trình trò chơi, Y Mặc toàn trình đều ngụy trang, đóng gói bản thân thành một hình tượng otaku hơi ngốc nghếch.

Chỉ khi chạm mặt nói chuyện riêng với Ứng Ly, anh mới trở về bộ dạng lạnh nhạt chết lặng kia.

Có lẽ vì Ứng Ly là người có tính cách bạc tình lãnh đạm, cho nên giao tiếp với Y Mặc ở trạng thái lạnh nhạt này sẽ thoải mái hơn.

Y Mặc: “Kẻ mạnh có trạng thái trò chơi của kẻ mạnh, kẻ yếu có trạng thái trò chơi của kẻ yếu.”

Ứng Ly: “Tôi cũng không cho rằng anh yếu.”

Y Mặc: “Ở phương diện nào đó tôi cũng không mạnh như vậy. Phương thức trò chơi của kẻ yếu thích hợp với tôi hơn, có thể được tôi tận dụng phát huy đến cực hạn.”

Ứng Ly: “Thật sao...”

“Tối nay bỏ phiếu thế nào?”

Ứng Ly nhìn Y Mặc, ánh mắt bình lặng như nước, mang theo vẻ không chút gợn sóng sau khi đã nhìn thấu tất cả.

Y Mặc: “Tùy ý thôi.”

Ứng Ly: “Ừ.”

Nói chuyện đến đây, hai người trầm mặc một lúc.

Ứng Ly: “Anh thích nuôi thực vật à?”

Nơi Ứng Ly ở lâu nhất trong ván này chính là sân thượng.

Cũng từng đụng mặt Y Mặc mấy lần, từng thấy Y Mặc chăm sóc thực vật, tiện thể thu thập một số thứ.

Trước đây Y Mặc không chủ động nói, Ứng Ly cũng chủ động không hỏi.

2 ngày nay thấy Y Mặc không làm nữa, nên tiện thể hỏi một chút.

Lạnh nhạt bạc tình không có nghĩa là không có sở thích hứng thú, Ứng Ly cũng có nuôi mèo. Theo cô thấy, người chơi Trò chơi Tử Vong có chút sở thích là rất tốt.

Y Mặc: “Vì trò chơi mà thôi.”

“Việc cần làm đã làm xong, có thể sẽ dùng đến, có thể không dùng đến.”

Ứng Ly gật đầu, cũng không hỏi thêm.

Nếu bây giờ đứng bên cạnh Y Mặc là Tần Mộ Sắc, có lẽ Y Mặc có thể nói chuyện rất lâu.

Nhưng bây giờ bên cạnh đổi thành Ứng Ly, liền không có nhiều lời để nói như vậy.

Mỗi lần giao tiếp nhìn qua đều nói những chuyện không liên quan đến trò chơi, nhưng chỉ có hai người trong lòng tự hiểu, thực ra ít nhiều đều có chút liên quan, chẳng qua người thông minh nói chuyện điểm đến là dừng.

Tần Mộ Sắc là ngoài lạnh trong nóng, Y Mặc là ngoài nóng trong lạnh, ở cùng nhau sẽ sinh ra phản ứng hóa học kỳ diệu.

Còn giờ phút này Ứng Ly và Y Mặc.

Đều là trạng thái ngoài lạnh trong lạnh, ngược lại ít nói, cả hai đều thoải mái hơn một chút.

Y Mặc: “Đi đây.”

Ứng Ly: “Ừ.”

Hai người nán lại trên sân thượng thêm một lát, cũng chẳng có gì để nói tiếp, Y Mặc liền trực tiếp rời đi, quay về tìm Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan.

Bộ ba otaku vẫn cần tiếp tục khóa chặt, Kokoro-chan và Vương Tiểu Bàn vẫn cần tiếp tục giám sát.

.

Cùng lúc đó, trong phòng anh Tesla.

Bây giờ trong tay anh ta đang cầm một vật giống máy PDA, đang nghiêm túc xem thông báo trong hệ thống.

『 Vật phẩm đặc biệt: Công khai một phần tình báo. 』

Anh Tesla từ ngày đầu tiên đã tình cờ lấy được một chiếc chìa khóa, khổ sở tìm nửa ngày ở tầng hầm một trung tâm nghiên cứu mà không tìm thấy chỗ dùng.

Ngược lại hôm qua sau khi kết thúc bỏ phiếu, bị Tôi Dùng Rejoice lôi đi nói chuyện một chút, anh định lên tầng hai tìm chỗ đợi lát, vô tình phát hiện ra vật phẩm đặc biệt này.

Anh Tesla nhìn phần giải thích dưới tên đạo cụ trong hệ thống, lệ khí trên khuôn mặt đen sì ngày càng nặng.

“Thua à, ông đây mới không dễ thua như vậy đâu!”

“Kokoro-chan, Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn, các người cứ chờ đấy cho tôi!!!”

.

6 giờ chiều.

Bộ ba otaku sau khi hát karaoke xong, như thường lệ đến phòng chứa đồ tầng một lấy rau củ thực phẩm, định làm bữa tối trước.

Phòng chứa đồ thực phẩm mỗi ngày sẽ mở ra một cái, hôm nay cũng không ngoại lệ.

Chỉ có điều so với mọi khi, Kokoro-chan lại phát hiện một chút vấn đề.

Kokoro-chan: “Hả?”

“Hơi lạ nhỉ.”

“Em nhớ trước đây khi đến nấu cơm, phòng chứa đồ của ngày hôm trước đều sẽ trống trơn, sạch sẽ.”

“Sao hôm nay đến, phòng chứa đồ ngày thứ tư vẫn còn thừa đồ ăn.”

“Nếu trước đây là thiết lập trò chơi, vậy tại sao hôm nay thiết lập lại thay đổi?”

Kokoro-chan nhìn đồ ăn còn thừa trong phòng chứa đồ ngày thứ tư, khó tránh khỏi tò mò.

Sau khi ngồi xổm xuống quan sát một chút, nhìn vết máu không rõ ràng trên mặt đất, cô nói: “Đây là vết máu sao?”

Vương Tiểu Bàn nhíu mày: “Đúng là hơi lạ, để anh xem.”

Y Mặc cũng vẻ mặt tò mò sán lại gần, chen vào nói: “Bên cạnh có quả cà chua thối, không phải ai dẫm nát cà chua đấy chứ...”

“Cứ cảm giác không sạch sẽ lắm, hai người cẩn thận chút.”

Kèm theo lời nhắc nhở của Y Mặc, Vương Tiểu Bàn nhanh chóng khuyên can Kokoro-chan: “Đúng đấy, hay là đừng đụng vào.”

“Thành ra thế này, đột nhiên thấy không yên tâm về đồ ăn lắm, sẽ không có người động tay động chân vào đồ ăn chứ?”

Y Mặc: “Hệ thống có hiển thị ban ngày người chơi không thể gây sát thương, chắc là không được đâu.”

“Có điều đồ ăn hôm qua nhìn đúng là hơi không tươi, vẫn là đi lấy đồ mới đi.”

“Không sao, hôm nay chúng ta làm hết đồ ăn luôn, lát nữa mọi người cùng ăn.”

“Thật sự xảy ra vấn đề thì mọi người cùng xảy ra vấn đề, không hoảng.”

Lời nói của Y Mặc ngược lại chọc cười Vương Tiểu Bàn: “Này, chết chùm làm gì cho khổ.”

“Dù sao cũng là Ma Sói, chắc không đến mức đồ ăn có vấn đề đâu.”

“Đi thôi đi thôi, mau đi phòng chứa đồ hôm nay lấy đồ ăn nấu cơm, anh đã không chờ được muốn ăn cơm trứng cuộn của Kokoro-chan rồi!”

Dưới sự đùa giỡn nửa thật nửa giả của Y Mặc và Vương Tiểu Bàn, chuyện này rất nhanh cũng bị lãng quên.

Sau khi xuống bếp làm xong đồ ăn.

Vương Tiểu Bàn: “Ăn ở bếp hay là về sảnh hội nghị ăn như bình thường?”

“Cứ cảm giác không khí trò chơi bây giờ hơi tệ.”

Kokoro-chan có chút sợ hãi, gật đầu: “Đúng thật.”

Trò chơi đến giai đoạn này, mọi người đều đã vạch mặt, sớm đã không còn hòa thuận như trước.

Kokoro-chan buổi tối còn định công kích người chơi khác, muốn nói không chột dạ, không chút hoảng hốt trong lòng là không thể nào.

Y Mặc: “Đi thôi, sảnh lớn như bình thường.”

“Cái gì nên đối mặt, lúc nào cũng phải đối mặt.”

Kokoro-chan biết, Y Mặc cũng biết.

So với việc một bộ phận người chơi hôm qua còn có chút mê mang, còn đang ngờ vực.

Thì khâu bỏ phiếu ngày thứ năm của trò chơi chính là lúc thực sự cầm cái cớ giả tạo, bắt đầu xông pha công khai.

Sau khi làm xong bữa tối, 3 người bưng đồ ăn đi về phía sảnh hội nghị.

Vương Tiểu Bàn cầm nhiều nhất, xung phong đi đầu.

Y Mặc đi giữa, Kokoro-chan đi cuối cùng.

Sau khi Vương Tiểu Bàn bước vào sảnh hội nghị trước một bước, Kokoro-chan nhân cơ hội đi đến bên cạnh Y Mặc, nhỏ giọng nói: “Anh Kuuhaku, nói thật em hơi hoảng.”

Chuyện này không liên quan đến diễn xuất hay không.

Mà là phe Ma Sói trong quan niệm đạo đức truyền thống tương đương với vai phản diện, và quả thực đang làm chuyện của vai phản diện.

Nếu vốn dĩ là tà phái thì không sao, thậm chí cao hứng cũng nên.

Hip-hop Hip-hop chính là đại diện, khi giết người vào ban đêm sẽ lộ ra trạng thái hưng phấn khác hẳn bình thường.

Nhưng Kokoro-chan rõ ràng khác biệt, lương tâm ít nhiều bị cắn rứt, có chút hoảng hốt thực ra mới là bình thường.

Y Mặc nhìn Kokoro-chan bên cạnh, vỗ vai cô: “Nếu cô có thể sống sót ra ngoài, tôi sẽ mua album chính hãng, nghe thử nhạc của cô.”

So với an ủi và cổ vũ.

Đối với idol mà nói, không gì lay động nội tâm hơn sự gia tăng người hâm mộ, nỗ lực được công nhận.

Những ngôi sao trong mắt Kokoro-chan lóe lên lớn hơn một chút, sáng hơn một chút. Cô lấy lại sự tự tin và nụ cười, nói một cách mạnh mẽ: “Vâng!”

Đã mọi người đều không có đường lui, vậy thì đừng quay đầu lại nhìn, chỉ việc cố gắng tiến về phía trước thôi.

Theo cánh cửa sảnh hội nghị được đẩy ra lần nữa.

Khâu bỏ phiếu ngày thứ năm, sắp đến!