Chương 61

Chương 61: Dương đông kích tây

Khi nhóm Y Mặc 3 người đến sảnh hội nghị, trong sảnh chỉ có mỗi Ứng Ly.

Kokoro-chan chủ động tiến lên lấy lòng, muốn chia sẻ phần thức ăn mình nấu cho Ứng Ly một chút, nhưng lại bị Ứng Ly từ chối.

Ứng Ly: “Ăn bánh mì.”

Giọng điệu vẫn lạnh nhạt như trước, nhưng cũng không quá nghiêm khắc, không đến mức khiến Kokoro-chan lúng túng vì không xuống đài được.

Cứ như vậy, làm mấy bàn thức ăn, cuối cùng vẫn chỉ có bộ ba otaku ăn.

Từ hơn 6 giờ đến sau bữa ăn, một khoảng thời gian rất dài sảnh hội nghị đều chỉ có 4 người chơi, nhóm Tôi Dùng Rejoice không biết đi làm gì mà cũng không lộ diện.

Gần đến 8 giờ, Cực Phẩm Trời Ban đi ra từ cửa tầng hầm một.

Cô ta cũng chẳng để ý đến mọi người, tìm một chỗ ngồi đối diện với bộ ba otaku ở bàn tròn, cúi đầu rơi vào trầm mặc, hoàn toàn không có ý định nói chuyện.

Mắt thấy thời gian đã hơn 8 giờ, nếu là bình thường thì người chơi đã có mặt đông đủ từ sớm, thậm chí đã bắt đầu tranh luận về việc bỏ phiếu ầm ĩ cả lên, nhưng hôm nay ngay cả người chơi cũng chưa đến đủ, căn bản chẳng ai nói chuyện.

Kokoro-chan cảm thấy tình hình có chút kỳ quái, bầu không khí không đúng lắm, tìm cơ hội nhỏ giọng hỏi Y Mặc: “Anh Kuuhaku, sao cảm giác hôm nay cứ là lạ thế nào ấy?”

Y Mặc ngẩng đầu nhìn Ứng Ly và Cực Phẩm Trời Ban ngồi ở vị trí xa xôi, giọng bình thản nói: “Không có gì không ổn đâu, chuyện gì đến sẽ đến thôi.”

Kokoro-chan nhìn Y Mặc với vẻ bình thản như không có chuyện gì, hơi nhíu mày suy nghĩ.

Có chút lo lắng, nhưng cũng không thể nói thêm gì nữa.

Cứ như vậy, thời gian trôi qua.

Khi chỉ còn 10 phút nữa là bắt đầu bỏ phiếu, hệ thống gửi thông báo yêu cầu mỗi người chơi phải vào vị trí, nếu không sẽ bị trừ điểm, thì Tôi Dùng Rejoice và anh Tesla mới từ cửa tầng hai đi vào sảnh hội nghị.

Coi như miễn cưỡng không bùng kèo.

Tôi Dùng Rejoice: “Xin lỗi xin lỗi, để mọi người đợi lâu.”

“Anh Tesla phát hiện một nhiệm vụ ẩn, làm mất rất nhiều thời gian, may mà vẫn kịp.”

Anh Tesla và Tôi Dùng Rejoice tỏ vẻ vội vã, cũng không có thời gian chọn chỗ ngồi nữa, sau khi chào hỏi nhóm Y Mặc 3 người, họ ngồi xuống ngay cạnh bộ ba otaku.

Anh Tesla: “Hây da, kịp là tốt rồi.”

“Anh em, tôi nói cho mà nghe, tuy pha này đến muộn, nhưng tôi có thứ tốt đây, hôm nay bỏ phiếu chắc chắn phải loại được một con Ma Sói!”

Khi nói, anh Tesla còn cố ý nhìn Kokoro-chan và Y Mặc, mang theo nụ cười đắc ý kiểu thâm tàng bất lộ, khiến Kokoro-chan nhìn mà ngơ ngác, cứ cảm thấy tình hình không ổn lắm, cũng không biết đáp lại thế nào.

Kokoro-chan nhất thời không biết nói gì cho phải, nhưng còn có Y Mặc.

Y Mặc cười xòa: “Hây da, kịp là tốt rồi.”

“Thấy anh em Tesla hùng hùng hổ hổ như vậy, có vẻ tự tin lắm.”

“Vậy chắc chắn là đã có cơ sở rồi, không biết làm nhiệm vụ ẩn gì, lấy được tình báo ẩn gì thế?”

Nếu là mọi khi, anh Tesla chắc chắn sẽ nhảy dựng lên chửi loạn một trận trước.

Nhưng hôm nay có chút khác thường, ngược lại tỏ ra vẻ trong lòng đã có tính toán, cũng làm bộ dạng thân thiết, hùa theo Y Mặc cười nói: “Hây da.”

“Phần thưởng nhiệm vụ ẩn của tôi là chiêu cuối đấy, chắc chắn phải dùng vào phút chót rồi.”

“Các người ai có manh mối trò chơi, mở đầu trước đi?”

“Huynh đệ Kuuhaku, 2 ngày gần đây cậu biểu hiện không tệ, nhìn tư duy cũng rất nhanh nhạy, đứng lên nói vài câu xem hôm nay ai giống sói?”

Y Mặc nhanh chóng xua tay: “Hây da, đùa không vui đâu.”

“Tôi ấy à, chỉ có thể nghe người khác phân tích rồi mới phán đoán, tự mình nói thì câu cú không rõ ràng, không được đâu!”

“Tôi Dùng Rejoice, anh là thần chức Kẻ Chết Thay, anh mở đầu đi?”

Y Mặc đánh một chiêu Thái Cực Quyền đẩy thẳng sang chỗ Tôi Dùng Rejoice.

Tôi Dùng Rejoice từ chối thẳng thừng: “Thôi, hôm nay tôi không nói.”

“Thân phận Kẻ Chết Thay của tôi đã mất rồi, nói ra các người cũng không nghe, cứ theo ý các người đi.”

“Cô Kokoro-chan, hôm qua cô dẫn đầu, hôm nay cũng đi đầu chứ?”

Anh Tesla hùa theo: “Đúng đấy, vẫn phải để Kokoro-chan dẫn đầu.”

“Minh tinh mà, xinh đẹp, có khả năng khuấy động, vẫn phải để cô làm thôi!”

Đối với những người không quan tâm đến nhóm idol, rất nhiều người không phân biệt được sự khác nhau giữa idol và minh tinh, sẽ gộp chung những người làm nghệ thuật vào loại minh tinh.

Anh Tesla ngoài mặt là tâng bốc, nhưng ba chữ “khả năng khuấy động” vừa thốt ra, nghe thế nào cũng có chút châm chọc.

Kokoro-chan đương nhiên nghe ra, trong lòng rất khó chịu, nhưng trên mặt lại không thể biểu lộ.

Nhìn Y Mặc bên cạnh, thấy đã 8 giờ 23 phút, sắp bắt đầu bỏ phiếu.

Biết thời gian không thể bị trì hoãn, mặc dù không biết anh Tesla có hậu chiêu gì, nhưng cũng bắt buộc phải nhanh chóng đứng ra phát biểu để định hướng phiếu bầu.

Kokoro-chan: “Các vị, tôi quả thực có một tin tức rất quan trọng, vậy tôi xin phép dẫn đầu nói trước.”

“Trước tiên tôi xin lỗi.”

“Hôm qua tôi đã đánh bay thân phận Chuyên Gia Phân Tích của anh Lập Trình Viên, sau đó cho rằng đã đánh nhầm, vô cùng áy náy!”

Nói đến đây, Kokoro-chan bình tĩnh nhìn các người chơi tại chỗ.

Nếu là bình thường, anh Tesla nhất định sẽ nhảy ra công kích Kokoro-chan đạo đức giả các kiểu, nhưng hôm nay lại không, một bộ dạng ‘cô nói tiếp đi’.

Kokoro-chan cảm thấy bầu không khí rất lạ, có chút không hiểu, nhưng chỉ có thể nói tiếp.

“Nhưng mà, thực tế việc bỏ phiếu hôm qua không sai.”

“Hiện tại có 7 người chơi, 11 thân phận, có lẽ mọi người sẽ cho rằng còn lại 3 con Ma Sói.”

“Nhưng thực tế không phải vậy, con Ma Sói thứ 3 cũng đã chết đêm qua rồi!”

“Trong thân phận của tôi có thân phận Vu Cổ Sư phe hỗn độn thứ ba. Đêm qua tôi đã kiểm tra thân phận 2 của Lập Trình Viên, kết quả là Ma Sói, đã giết chết thân phận Ma Sói của Lập Trình Viên.”

『 Vu Cổ Sư: 3 đêm đầu không có kỹ năng, bắt đầu từ đêm thứ 4 mỗi đêm có thể kiểm tra một thân phận cụ thể của một người chơi. Nếu thân phận bị kiểm tra là Ma Sói hoặc thần chức phe người tốt, thân phận bị kiểm tra sẽ tử vong. 』

Tôi Dùng Rejoice: “Nếu cô là Vu Cổ Sư, vậy Lập Trình Viên đã bị loại, kiểm tra không thể trúng lên người Lập Trình Viên chứ?”

Kokoro-chan nhanh chóng giải thích: “Nói thật tôi vẫn cho rằng Lập Trình Viên là Ma Sói, nhưng sau khi hắn bị loại với thân phận Chuyên Gia Phân Tích ở khâu bỏ phiếu hôm qua, tôi cũng hơi hoang mang.”

“Nhưng nghĩ lại nếu hắn là người tốt, vậy thì Ma Sói căn bản không đủ số lượng, cảm thấy có vấn đề nên không nhịn được kiểm tra Lập Trình Viên.”

“Đáp án dĩ nhiên là Lập Trình Viên cố ý hy sinh thân phận Chuyên Gia Phân Tích của mình, dùng nó để bảo toàn thân phận Ma Sói!”

“Cho nên, bây giờ Ma Sói bị loại là 3 con: Hip-hop Hip-hop, Chính Khí Lăng Nhiên, Lập Trình Viên.”

Tôi Dùng Rejoice: “Ngắt lời một chút.”

“Đã như vậy, tại sao đêm qua chỉ có hai thân phận bị loại?”

Tôi Dùng Rejoice nói xong, không đợi Kokoro-chan trả lời, anh Tesla đã nói trước: “Huynh đệ Rejoice, cậu chơi đến lú rồi à?”

“Chẳng phải còn có Phù Thủy vẫn chưa cứu người sao.”

“Chắc chắn là 3 thân phận bị loại, rồi Phù Thủy cứu một người.”

Anh Tesla nói, nhìn về phía Kokoro-chan: “Đúng không?”

Kokoro-chan có chút không hiểu tại sao anh Tesla lại phối hợp với mình như vậy, nhưng cũng thuận theo gật đầu: “Cái này tôi không rõ, nhưng chắc chỉ có thể là Phù Thủy cứu người thôi.”

“Tóm lại trong số người chơi tại chỗ chỉ còn lại 2 con Ma Sói là điều chắc chắn.”

“Anh Tesla ăn dao đêm thứ hai, nhất định là người tốt.”

“Anh Tôi Dùng Rejoice là thần chức, đuổi đi Hip-hop Hip-hop và Chính Khí Lăng Nhiên, tôi cảm thấy không thể là Ma Sói.”

“Tôi là người tốt và thân phận trung lập, cũng không phải Ma Sói.”

“Nói cách khác, trong số chị Ứng Ly, Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, Cực Phẩm Trời Ban phải tìm ra 2 con Ma Sói.”

“Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, chị Ứng Ly và tôi quan hệ tốt hơn, mặc dù tôi biết nhất định sẽ có Ma Sói trong đó, nhưng cũng muốn để lại sau hãy tính.”

“So với bọn họ, tôi cho rằng Cực Phẩm Trời Ban càng có khả năng làm Ma Sói hơn!”

“Ngày đầu tiên đục nước béo cò, những ngày này ít phát biểu, thái độ cũng mập mờ, hẳn là cầm song thân phận Ma Sói và trung lập.”

“Hôm nay, tôi muốn loại Cực Phẩm Trời Ban!”

Chột dạ là chắc chắn chột dạ, nhưng đã đến nước này thì phải tạo ra khí thế.

Bình thường vẫn khiêm tốn gọi chị Cực Phẩm Trời Ban, nhưng đến lúc này, giọng điệu cũng đanh thép, ánh mắt không chút nhân nhượng nhìn thẳng Cực Phẩm Trời Ban, không hề lùi bước.

Sau khi Kokoro-chan phát biểu xong, khoảng cách đến giờ bỏ phiếu cũng chỉ còn chưa đầy 4 phút.

Anh Tesla và Tôi Dùng Rejoice dường như cũng không vội nói chuyện.

Y Mặc và Vương Tiểu Bàn cũng không cần thiết chen vào lúc này, ánh mắt mọi người vẫn đổ dồn lên mặt Cực Phẩm Trời Ban.

Cực Phẩm Trời Ban thái độ lạnh nhạt, tùy ý dựa vào ghế, hai cánh tay mập mạp gác lên thành ghế, rất có phong thái đại lão.

Khi Kokoro-chan nói xong, cái đầu đang cúi rốt cuộc cũng ngẩng lên.

Trên mặt cũng không có vẻ tức giận gì, ngược lại là cười có chút tự giễu, không nhịn được vỗ tay.

Bộp bộp bộp ——!

“Tốt tốt tốt!”

“Hôm nay tôi biết ngay là Ma Sói đại khái muốn đẩy tôi, còn đang tò mò sẽ dùng lý do gì, cái cớ gì.”

“Không ngờ lại nhảy ra thân phận lập trường hỗn độn, nhảy Vu Cổ Sư để loại tôi.”

“Thật là logic hợp lý, dụng tâm lương khổ nhỉ.”

Cực Phẩm Trời Ban nói xong, nghiêng đầu khinh miệt nhìn Kokoro-chan: “Lý do này, nghĩ lâu lắm rồi phải không?”

Kokoro-chan: “Cũng không phải lý do, mà là tình huống thực tế!”

Cực Phẩm Trời Ban: “Phụt...!”

“Tình huống thực tế... Tình huống thực tế... Ha ha ha ha!”

Nói đến đây, Cực Phẩm Trời Ban không nhịn được cười vì tức, cười rất lớn tiếng.

“Quá mẹ nó nực cười.”

“Cô là Vu Cổ Sư?”

Bốp ——!

Kèm theo tiếng bàn tay dày cộm của Cực Phẩm Trời Ban đập xuống bàn, tiếng vang lớn vọng lại trong sảnh hội nghị.

Cực Phẩm Trời Ban trực tiếp đứng lên, thái độ thay đổi hẳn, trong mắt mang theo sát khí nồng đậm, gắt gao trừng mắt nhìn Kokoro-chan rống to.

“Cô mẹ nó là Vu Cổ Sư sao!”

“Bà đây mới là Vu Cổ Sư, thân phận đã bị Hip-hop Hip-hop soi ra, bị thằng đần Phù Thủy nào đó bỏ độc!”

“Là Ma Sói thì cứ nhận là Ma Sói, 7 người chơi 11 cái thân phận 3 con Ma Sói, chiếm ưu thế tuyệt đối thì cứ nói thẳng, còn giả vờ cái gì chứ?”

“Ma Sói, thật sự sợ à.”

“Này, cô tên là Kokoro-chan đúng không?”

“Ở nhà lúc ăn cơm, cô có phải vẫn còn ngồi ghế trẻ em không đấy?”

Kokoro-chan: “Tôi...”

Cực Phẩm Trời Ban: “Tôi cái con khỉ khô!”

“Con Ma Sói ngu ngốc kia, đừng có ở đây mà giả vờ đáng thương, giả vờ chính nghĩa, bà đây nhìn mà buồn nôn!”

Kokoro-chan lập tức chịu một trận mắng xối xả của Cực Phẩm Trời Ban.

Nói thật, Kokoro-chan thực ra đã sớm chuẩn bị tâm lý, mặc dù khó chịu nhưng cũng nằm trong dự tính, nhịn một chút là được.

Ngược lại Vương Tiểu Bàn và Y Mặc có chút chướng mắt, muốn nói vài câu.

Còn chưa kịp nói, anh Tesla đã đứng dậy trước.

Anh Tesla: “Được rồi đấy.”

“Béo chết tiệt, cô từ ngày đầu tiên thấy ai cũng mắng, tôi thấy cô làm Ma Sói mới đúng.”

Cực Phẩm Trời Ban chuyển ánh mắt sang anh Tesla: “Người ta là Ma Sói tôi có thể hiểu được, tôi khó chịu thì tôi mắng cho sướng miệng.”

“Nhưng anh cầm một lá bài người tốt, chơi cái rắm à, đúng là thằng đần!”

Anh Tesla: “Mẹ kiếp, chưa xong đâu nhé!”

Cực Phẩm Trời Ban: “Tôi cứ mắng anh đấy, anh làm gì được nào!”

Anh Tesla và Cực Phẩm Trời Ban là oan gia ngõ hẹp, từ đầu trò chơi đến giờ, chạm mặt mà không phun nhau vài câu là không chịu được.

Anh Tesla: “Được được.”

“Không nói nhảm với cô nữa, không quan tâm bây giờ là hai con Ma Sói hay 3 con Ma Sói, Ma Sói cũng chưa chiếm ưu thế tuyệt đối đâu.”

“Ông đây vừa làm một nhiệm vụ ẩn.”

“Có thể biết thân phận cụ thể của một người, hơn nữa sau khi sử dụng trong ngày hôm đó được cộng thêm 2 phiếu.”

“Cô là Ma Sói hay Kokoro-chan là Ma Sói, tôi dùng xong là biết ngay.”

Nói xong, anh Tesla nhìn quanh mọi người: “Các vị, tôi Tesla được công nhận là người tốt chứ?”

Theo lời anh Tesla, mọi người đều trầm mặc.

Tôi Dùng Rejoice đương nhiên sẽ không mắng anh Tesla.

Kokoro-chan vì muốn loại bỏ Cực Phẩm Trời Ban một cách hợp lý, cũng nói anh Tesla là người tốt, không cách nào cãi lại.

Anh Tesla cười: “Vậy được, chờ tôi kiểm tra xong các người đừng có đổi phiếu đấy.”

Ngược lại Vương Tiểu Bàn chen vào: “Cái đó, làm sao chứng minh anh thực sự làm nhiệm vụ ẩn, có công hiệu như anh nói...”

Không đợi Vương Tiểu Bàn nói xong, tiếng hệ thống đã vang lên.

『 Đinh linh 』

『 Người chơi Tesla Đạp Hết Ga hoàn thành nhiệm vụ ẩn Căn Phòng Bí Mật, nhận được đặc quyền trò chơi “Công khai một phần tình báo”, đã sử dụng. 』

Kèm theo tiếng hệ thống vang vọng trong tai tất cả người chơi, Vương Tiểu Bàn cũng không thể không ngừng nói.

Anh Tesla đứng lên, nhìn Kokoro-chan ngồi cách đó không xa, giọng điệu “ôn hòa” nhưng ánh mắt nhìn chằm chằm Kokoro-chan có chút bất thường: “Tiểu muội Kokoro-chan.”

“Ván này theo tôi bỏ phiếu, không có vấn đề gì chứ?”

Dường như là thương lượng, nhưng trong tình huống này lại có chút khó từ chối.

Kokoro-chan nhìn thẳng anh Tesla, đối mặt với anh ta, nhìn thấy lệ khí ẩn giấu trong đó.

Biến cố bất ngờ này khiến Kokoro-chan có chút trở tay không kịp.

Biết thân phận một người chơi, hơn nữa có thêm hai phiếu từ nhiệm vụ ẩn, quả thực là có chút lỗi game, thân phận Ma Sói của mình chắc chắn không giấu được.

Anh Tesla, Tôi Dùng Rejoice, Cực Phẩm Trời Ban chỉ có 3 phiếu.

3 phiếu + 2 phiếu, tổng cộng là 5 phiếu.

Mình, Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, chị Ứng Ly cộng lại có tới 8 phiếu.

Nhìn thế nào cũng có ưu thế tuyệt đối.

Chỉ cần trong đó không có 1 người đổi 2 phiếu, thì chắc chắn thắng.

Chị Ứng Ly là Ma Sói, tuyệt đối sẽ không đổi phiếu.

Vương Tiểu Bàn thì... Chắc sẽ không xảy ra vấn đề chứ?

Kokoro-chan nghĩ đến đây, khẽ cắn răng, mỉm cười gật đầu: “Được, đương nhiên không thành vấn đề.”

Anh Tesla gật đầu, nhưng không dừng lại ở đó, mà đổi giọng: “Tôi muốn kiểm tra Cực Phẩm Trời Ban.”

“Nhưng có một vấn đề.”

“Cho dù Cực Phẩm Trời Ban kiểm tra ra là người tốt, thì cũng không có nghĩa là cô Kokoro-chan 100% chính là Ma Sói.”

“Cô cho rằng tôi là người tốt, tôi tin cô.”

“Vậy nếu tôi thật sự kiểm tra ra Cực Phẩm Trời Ban là người tốt.”

“Tôi sẽ loại người trong số những người cô nghi ngờ trước đó: Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, Ứng Ly. Không có vấn đề gì chứ?”

Khi anh Tesla nói chuyện, ánh mắt liếc qua khóe mắt, đã rơi vào trên mặt Y Mặc.

Hai người đối mặt, đầy ẩn ý.