Chương 62

Chương 62: Đập nồi dìm thuyền

Kokoro-chan sững sờ.

Khoan đã, không đúng!

Anh Tesla kiểm tra Cực Phẩm Trời Ban, nhất định sẽ kiểm tra ra người tốt, quay đầu mũi dùi vẫn sẽ chĩa về phía mình.

Nếu anh ta nói muốn loại mình, thì không có vấn đề gì.

Nhưng anh ta lại lấy lý do mình không coi anh ta là Ma Sói, mà coi mình là người tốt, để chuyển họng súng muốn loại người khác.

Không hợp lý, vô cùng không hợp lý.

Kokoro-chan biết chuyện mình là Ma Sói đã quá rõ ràng.

Vậy lý do anh Tesla muốn loại người khác, cũng chỉ có thể là cái cớ, có mục đích khác.

Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn, chị Ứng Ly, người anh ta thực sự muốn loại là ai?

Nếu loại Kuuhaku, Vương Tiểu Bàn và chị Ứng Ly hẳn đều sẽ giúp đỡ, không thành vấn đề.

Nhưng nếu muốn loại Vương Tiểu Bàn hoặc chị Ứng Ly, đối phương sẽ giúp đỡ sao?

Ứng Ly cũng chưa chắc sẽ bảo vệ Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn hôm qua chi viện cho Ứng Ly, nhưng cũng không có nghĩa là hôm nay cũng sẽ giúp.

Tuy nói như thế, nhưng thực ra rủi ro Ứng Ly bị loại không lớn, ngược lại Vương Tiểu Bàn dễ bị loại nhất.

Đối phương 5 phiếu và phe mình 8 phiếu, nếu chuyển đi 2 phiếu, thì chính là 7 phiếu so với 6 phiếu, bọn họ thực sự có cơ hội loại người...

Chỉ là.

Vương Tiểu Bàn không phải sói mà.

Chẳng lẽ bọn họ phân tích sai, nhắm sai mục tiêu thực tế?

Kokoro-chan không hiểu, vô cùng không hiểu.

Và cũng đúng lúc này, Kokoro-chan tình cờ chú ý thấy anh Tesla liếc nhìn Y Mặc, lập tức đầu óc “ong” một tiếng.

Mục tiêu là Kuuhaku?

Tại sao lại là Kuuhaku?!!

Chị Ứng Ly và Kuuhaku quan hệ có vẻ không tệ, hẳn sẽ không đổi phiếu.

Mình cũng chắc chắn sẽ không đổi phiếu, Vương Tiểu Bàn quan hệ cũng rất tốt, chiều nay còn cùng nhau chơi game, hẳn là...

Thót tim.

Nghĩ đến đây, Kokoro-chan nhớ lại lời Y Mặc dặn cô đặc biệt chú ý Vương Tiểu Bàn lúc sáng.

『 Phải rồi, Vương Tiểu Bàn ngày hôm qua trông có vẻ hơi lạ. 』

『 Hôm nay vẫn nên an ủi cậu ấy một chút, trò chuyện thêm, nếu không có thể sẽ... 』

Nhận ra tình thế đột nhiên xảy ra vấn đề, Kokoro-chan phản ứng rất nhanh, nhanh chóng mở miệng: “Tôi cho rằng...”

Còn chưa kịp nói xong, đã bị Cực Phẩm Trời Ban ngắt lời: “Tôi là người tốt chính hiệu, có thể có vấn đề gì.”

“Soi đi, cứ việc soi!”

“Ha ha, không ngờ cái này cũng có khả năng lật bàn.”

“Tốt tốt tốt!”

Tôi Dùng Rejoice: “Được đấy, tới đi.”

Cực Phẩm Trời Ban nói xong, Tôi Dùng Rejoice tiếp lời, ngay sau đó là anh Tesla, căn bản không cho Kokoro-chan chút thời gian nào để nói.

Anh Tesla nhìn đồng hồ, khoảng cách đến giờ bỏ phiếu đã không còn đủ 1 phút.

Hoàn toàn không để ý đến Kokoro-chan, ngược lại vì ngồi cạnh Y Mặc, có thể tiếp xúc với anh, nên đưa tay vỗ vai anh nói: “Huynh đệ Kuuhaku, cậu thấy đề nghị của anh trai thế nào?”

Kể từ khi Tôi Dùng Rejoice và anh Tesla đến, Y Mặc chỉ nói vài câu lúc đầu, sau đó toàn trình trầm mặc ít nói.

Y Mặc nghiêng đầu nhìn anh Tesla, mặt không biểu cảm.

Gạt bàn tay đang đặt trên vai mình xuống, lạnh lùng nói: “Sắp bắt đầu bỏ phiếu rồi.”

“Phần thưởng nhiệm vụ ẩn của anh rốt cuộc là thật hay giả, có dùng được không?”

Anh Tesla nghe vậy cười nói: “Thật, đương nhiên là thật.”

Kokoro-chan đã hơi rối loạn, chen vào: “Khoan đã, không thể qua loa như vậy, còn phải thương...”

Nhịp độ trò chơi tuyệt đối không thể để anh Tesla bọn họ nắm giữ.

Bọn họ không hề từ bỏ, tuyệt đối là có chuẩn bị mà đến, không thể khinh thường!

Mặc dù Kokoro-chan muốn như vậy, nhưng đã có chuẩn bị mà đến, sao có thể để Kokoro-chan toại nguyện?

Anh Tesla trực tiếp ngắt lời: “Kiểm tra, Cực Phẩm Trời Ban.”

“Kết quả là, Ma Sói!”

“Các anh em, những gì Kokoro-chan nói đều đúng, là thật đấy.”

“Hip-hop Hip-hop là Ma Sói, Cực Phẩm Trời Ban là Ma Sói, Lập Trình Viên là Ma Sói, Cực Phẩm Trời Ban cũng là Ma Sói.”

“Hôm nay cho tôi toàn bộ phiếu, đánh bay Cực Phẩm Trời Ban!”

Ong ——!

Kèm theo tiếng gầm của anh Tesla, tất cả phán đoán trước đó của Kokoro-chan đều bị lật đổ hoàn toàn.

Bộ não vốn đã hỗn loạn càng thêm hỗn loạn, hoàn toàn ngơ ngác.

Hắn muốn loại Cực Phẩm Trời Ban?

Tôi Dùng Rejoice, anh Tesla và những người khác vốn đã đến muộn.

Sau khi anh Tesla nói xong, căn bản không để lại cho Kokoro-chan thời gian suy nghĩ dư thừa, tiếng hệ thống đã vang lên.

『 Đinh linh, bỏ phiếu bắt đầu. 』

『 Khâu bỏ phiếu không thể rời khỏi phạm vi 3 mét quanh chỗ ngồi, trong lúc đó tùy thời có thể hoàn thành bỏ phiếu trong hệ thống, tự do phát biểu. 』

『 Người chơi song thân phận còn sống có 2 phiếu, 1 phiếu công khai, 1 phiếu kín. 』

『 Người chơi đơn thân phận còn sống có 1 phiếu, 1 phiếu công khai. 』

『 Có thể bỏ phiếu trắng, sau khi tất cả người chơi hoàn thành bỏ phiếu sẽ công bố kết quả. 』

『 Nếu đến 21 giờ có người chơi không bỏ phiếu, thì coi như bỏ phiếu trắng, hệ thống tự động công khai kết quả bỏ phiếu. 』

Và ngay sau đó.

Là con số bỏ phiếu trong tầm mắt đang thay đổi nhanh chóng, chỉ trong vài giây đã có 7 phiếu được bỏ ra.

『 Đã bỏ phiếu: 7, không bỏ phiếu: 4. 』

Bên tai truyền đến tiếng gầm giận dữ không kìm được của Cực Phẩm Trời Ban: “Tôi có thể đi mẹ nó nhà anh đấy.”

“Thằng ngu kia, tôi là người tốt mà!!”

“Anh rốt cuộc là con Ma Sói ẩn sâu nhất, hay là biết mọi người chơi xong rồi, cố ý chơi xỏ tôi để trả thù!”

Anh Tesla: “Béo chết tiệt.”

“Ông đây từ ngày đầu tiên đã thấy cô không bình thường, kết quả soi một cái đúng là Ma Sói thật.”

“Câm miệng cho tôi, đi chết đi!”???

Kokoro-chan không nhịn được đứng dậy khỏi ghế, ánh mắt không ngừng quét qua những người chơi xung quanh.

Anh Tesla và Cực Phẩm Trời Ban đang gầm thét chửi nhau.

Những người chơi còn lại trừ mình ra.

Tôi Dùng Rejoice, Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, Ứng Ly vậy mà đều vô cùng bình tĩnh, bình tĩnh đến mức thái quá.

Đây rốt cuộc là cục diện gì?

Hoàn toàn, xem không hiểu!

Vốn dĩ Kokoro-chan phải là người kiểm soát nhịp độ bỏ phiếu tối nay, nắm giữ cục diện, giờ đã bị làm cho hoàn toàn ngơ ngác.

Và cũng đúng lúc này, giọng của anh Tesla truyền đến.

“Kokoro-chan, nhanh bỏ phiếu đi.”

“Bây giờ còn thiếu hai phiếu của cô đấy!”

Dưới sự thúc giục của anh Tesla, Kokoro-chan theo bản năng nhìn về phía người lãnh đạo Y Mặc.

Sau khi Y Mặc lạnh nhạt gật đầu, Kokoro-chan cũng chỉ có thể bỏ phiếu trước, tiếng hệ thống lần nữa vang lên trong tai.

『 Đinh linh. 』

『 Đã bỏ phiếu: 11, không bỏ phiếu: 0. 』

『 Toàn bộ người chơi bỏ phiếu hoàn thành, công khai kết quả bỏ phiếu. 』

『 Cực Phẩm Trời Ban: Cực Phẩm Trời Ban, Tôi Dùng Rejoice, Tesla Đạp Hết Ga, Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku, phiếu kín X2, tổng cộng 8 phiếu. 』

Bỏ phiếu trắng: Ứng Ly, phiếu kín X2. 』

『 Người chơi bị loại lượt này: Cực Phẩm Trời Ban. 』

Cực Phẩm Trời Ban, tự bỏ phiếu cho mình?

Kokoro-chan trợn to mắt.

Cùng với quy tắc trò chơi và đủ loại bất thường hôm nay lướt qua trong đầu, trán cô không khỏi toát mồ hôi lạnh.

『 Quy tắc trò chơi 3: Sau khi kết thúc bỏ phiếu, người chơi được nhiều phiếu nhất chỉ còn lại 1 thân phận thì tiến vào giai đoạn trừng phạt.

Trong giai đoạn này, người chơi bị loại có 3 phút để công kích, trong 3 phút giết chết tất cả người chơi sẽ tự mình thắng, người chơi khác cũng có thể công kích người chơi bị loại trong phòng lúc này, đánh giết sẽ có phần thưởng thêm điểm. 』

Thời gian đến sảnh hội nghị được kiểm soát.

Thái độ thân thiết đột ngột, cái gọi là nhiệm vụ ẩn, xung đột giữa Tesla và Cực Phẩm Trời Ban.

Tất cả mọi thứ, tất cả đều để che giấu mục đích duy nhất của họ.

Bỏ phiếu đã định trước là không thắng nổi.

Vậy thì...

Quyết tử, sớm bước vào quyết chiến trong khâu bỏ phiếu ngày thứ năm, trực diện giết chết Ma Sói!

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi Cực Phẩm Trời Ban chỉ còn lại một thân phận, tiến vào thời gian trừng phạt. 』

『 Trong vòng ba phút giết chết toàn bộ người chơi, trò chơi độc lập thắng. 』

『 Nếu không thành công, sẽ phán định trò chơi thất bại, kỹ năng thân phận phóng thích, hệ thống xóa sổ. 』

『 Hạn chế công kích được giải trừ một phần, người chơi đánh giết Cực Phẩm Trời Ban trong thời gian quy định sẽ nhận được phần thưởng thêm điểm. 』

“Hí... Hí hí hí!”

“Bà đây chờ giờ khắc này đã lâu rồi, lũ ngu các người chết hết cho tôi!”

Cực Phẩm Trời Ban đứng giữa đài diễn thuyết, khuôn mặt dữ tợn nở nụ cười điên cuồng, gào thét hưng phấn.

Một con dao mổ trâu dày nặng cũng xuất hiện trong tay, lấp lánh hàn quang chói mắt.

Y Mặc từ đầu đến cuối cúi đầu, ánh mắt âm trầm lạnh nhạt, lẩm bẩm một mình: “Được rồi, biết ngay là sẽ thế này mà.”

“Cho nên tôi mới không muốn loại Cực Phẩm Trời Ban...”