Chương 63

Chương 63: Anh đang nói cái gì?

Kế hoạch của nhóm Tôi Dùng Rejoice là gì?

Đáp án: Lợi dụng cơ chế trò chơi, giết chết Ma Sói trong giai đoạn bị loại bỏ phiếu ban ngày.

Ngày thứ 4 khi Lập Trình Viên còn ở đó đều không loại được Ma Sói, vậy thì ngày thứ 5 muốn loại Ma Sói cũng có chút viển vông.

Đầu óc Tôi Dùng Rejoice chuyển rất nhanh, sau khi kết thúc bỏ phiếu ngày thứ 4 đã nghĩ ra cách này, lúc đó kéo anh Tesla đang làm loạn đi, hai người thương lượng.

Không còn nghi ngờ gì nữa, ăn nhịp với nhau.

Anh Tesla vốn không phải người chơi kiểu trí tuệ, thuộc loại xắn tay áo lên là lao vào, lúc đó liền quyết định muốn chính mình bị loại, khai chiến với bộ ba otaku.

Nhưng Tôi Dùng Rejoice lại từ chối.

Tôi Dùng Rejoice: “Hai chúng ta không đủ, tìm Cực Phẩm Trời Ban đi.”

“Tôi nghi ngờ cô ta đánh đấm giỏi hơn anh.”

Anh Tesla nhíu mày: “Vãi chưởng, cậu cũng quá coi thường tôi rồi.”

Bất quá cũng phải, cái thân hình to lớn của Cực Phẩm Trời Ban, quả thực nhìn mạnh hơn.

“Cô ta có đồng ý không?”

Tôi Dùng Rejoice: “Nếu không thì sao, chờ chết à?”

Anh Tesla: “Cũng đúng.”

Cứ như vậy, sáng sớm ngày thứ 5, Tôi Dùng Rejoice đã tìm Cực Phẩm Trời Ban, sau khi vào phòng cô ta liền ngả bài.

Cực Phẩm Trời Ban nhíu mày nhìn anh Tesla: “Là một cách, nhưng không phải cách hay.”

“Cục diện là, hoặc người chơi bị loại thắng một mình, hoặc người chơi bị loại tử vong.”

“Anh đang lợi dụng tôi!”

Tôi Dùng Rejoice: “Trong ba người chúng ta, tôi cho rằng khả năng chiến đấu của cô mạnh nhất.”

Cực Phẩm Trời Ban cũng không phủ nhận điểm này.

“Hợp tác trước đã, giết chết Kuuhaku, Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn.”

“Sau đó lại đối phó Ứng Ly.”

“Nếu có thể thuận lợi thành công, đến lúc đó chính là cuộc chơi của cô, tôi và Tesla.”

“Tôi không có khả năng chiến đấu gì, vẫn là trông cậy vào cô và Tesla.”

“Ai có thể sống sót trong trò chơi đều dựa vào bản lĩnh, sống hay chết nghe theo mệnh trời, ai thắng cũng hơn là Ma Sói thắng, thua cũng đành chịu, thế nào?”

Cực Phẩm Trời Ban sau khi suy nghĩ: “Được!”

Cứ như vậy, Tôi Dùng Rejoice, anh Tesla, Cực Phẩm Trời Ban ăn nhịp với nhau, đạt được thỏa thuận hợp tác.

Nhưng vấn đề là, làm sao để Cực Phẩm Trời Ban bị bỏ phiếu loại đây?

Ba người cộng lại liền 3 phiếu, nói trắng ra giai đoạn bỏ phiếu buổi tối ai bị loại hoàn toàn do bộ ba otaku định đoạt.

Đáp án Tôi Dùng Rejoice đưa ra dĩ nhiên là tìm Vương Tiểu Bàn.

Lúc đó Cực Phẩm Trời Ban còn khuyên Tôi Dùng Rejoice, cho rằng Vương Tiểu Bàn không đáng tin, nhưng Tôi Dùng Rejoice vẫn đi tìm Vương Tiểu Bàn.

Tôi Dùng Rejoice và Vương Tiểu Bàn đã có cuộc đối thoại như sau.

Tôi Dùng Rejoice: “Tôi đã có suy đoán về thân phận của cậu.”

“Hợp tác đi, tôi muốn nhắm vào Kuuhaku, xử lý Kuuhaku.”

Ánh mắt Tôi Dùng Rejoice tỉnh táo, nhìn vào mắt Vương Tiểu Bàn, rõ ràng đọc hiểu được điều gì đó.

Vương Tiểu Bàn sau khi nhìn nhau với Tôi Dùng Rejoice một lát, nhanh chóng lắc đầu: “Tôi Dùng Rejoice, anh đang nói cái gì vậy?”

“Sao tôi nghe không hiểu gì cả.”

“Tôi và Kuuhaku là bạn otaku, quan hệ cực tốt.”

“Anh muốn loại Kuuhaku, sao có thể tìm tôi thương lượng, sao tôi có thể đồng ý chứ?”

Cứ như vậy, Vương Tiểu Bàn và Tôi Dùng Rejoice nói chuyện một lúc, dường như là từ chối.

Nhưng trước khi Tôi Dùng Rejoice ra khỏi cửa, Vương Tiểu Bàn lại đột nhiên nói: “Phải rồi.”

“Nếu là loại Cực Phẩm Trời Ban thì có lẽ tôi sẽ theo.”

“Tôi tin tưởng Kokoro-chan và Kuuhaku, không có lý do gì từ chối phải không?”

Bên phía Vương Tiểu Bàn dường như từ chối, lại dường như đồng ý, thái độ có chút mập mờ.

Nhưng Tôi Dùng Rejoice biết, Vương Tiểu Bàn không có lý do từ chối, vậy thì trong 11 phiếu ngày thứ năm, đại khái đã nắm được 5 phiếu.

Nhưng thế này vẫn chưa đủ, không loại được Ma Sói, cũng không thể để Cực Phẩm Trời Ban bị loại để thực hiện kế hoạch.

Vậy phải làm sao?

Cần tìm kế, gây mâu thuẫn, dẫn dắt Ma Sói loại Cực Phẩm Trời Ban.

Cũng chính là nhiệm vụ ẩn của anh Tesla.

Biết thân phận cụ thể của một người chơi, sau đó được cộng thêm 2 phiếu khi bỏ phiếu trong ngày hôm đó sao?

Làm sao có thể, nếu thật sự có hiệu quả bá đạo như vậy, thì cũng sẽ không cân nhắc kế hoạch này, mà là lao thẳng vào Ma Sói.

『 Công khai một phần tình báo 』

『 Hiệu quả đạo cụ: Sau khi sử dụng, nhận được số lượng thân phận Ma Sói, trung lập, người tốt hiện tại.

Hệ thống thông báo người chơi sử dụng đạo cụ và tên đạo cụ, số lượng cụ thể các phe không công khai, chỉ có bản thân biết. 』

Số lượng thân phận các phe hiện tại là:

『 Thân phận người tốt: 7, Thân phận Ma Sói: 3, Thân phận hỗn độn: 1. 』

Nếu là hai ngày trước, hiệu quả này có lẽ còn hữu dụng, nhưng đến giai đoạn này thì đã vô dụng.

Thứ duy nhất có thể lợi dụng, chính là hiệu quả thông báo của hệ thống.

Cực Phẩm Trời Ban hành động đơn độc, bắt đầu khiêu khích chửi bới.

Dẫn dắt dư luận về phía Cực Phẩm Trời Ban, mười mấy giây trước khi bắt đầu bỏ phiếu câu chuyện xoay chuyển, để Ma Sói không kịp phản ứng chuyện gì xảy ra, liền thuận theo bỏ phiếu cho Cực Phẩm Trời Ban.

Việc đã đến nước này, vạn sự đã chuẩn bị xong, chỉ chờ gió đông.

Không có bất kỳ gợn sóng nào, Cực Phẩm Trời Ban bị loại với đại đa số phiếu bầu, đứng ở khu vực trung tâm đài diễn thuyết sảnh hội nghị.

Hạn chế công kích được giải trừ một phần, lưỡi dao đã tuốt ra.

Cuộc chiến phản kích, chính thức khai hỏa!

.

Thời gian quay lại, góc nhìn của Y Mặc.

Tôi Dùng Rejoice bọn họ đang nghĩ gì, Y Mặc rõ ràng.

Đến giai đoạn này, 3 phiếu của nhóm Tôi Dùng Rejoice còn có thể phát huy tác dụng với ai?

Không cam chịu, còn tỏ ra bình tĩnh, vậy nhất định là có hậu thủ.

Khi Kokoro-chan muốn loại Cực Phẩm Trời Ban, Cực Phẩm Trời Ban đứng lên mắng Kokoro-chan, anh Tesla không mắng Kokoro-chan mà lại giúp Kokoro-chan nói chuyện, hùa vào mắng Cực Phẩm Trời Ban, Y Mặc liền biết là cục diện gì.

Cho nên trong cuộc thảo luận bỏ phiếu sau đó, anh cũng bình tĩnh lại, lười nói chuyện, lười diễn kịch với họ nữa.

Hầy, chiến đấu à...

Giai đoạn bỏ phiếu không có thế lực nào để mượn, là cục diện Y Mặc không muốn thấy nhất.

Trong khoảnh khắc hạn chế công kích được giải trừ, Y Mặc đã đứng dậy khỏi ghế, cắm đầu chạy về phía sau.

Phản ứng cực nhanh đó khiến Kokoro-chan ngồi bên cạnh hoàn toàn không biết gì nhìn đến ngơ ngác.

Nhưng không sao, Vương Tiểu Bàn đã nhanh tay nắm chặt cánh tay Kokoro-chan, kéo cô bỏ chạy.

Kokoro-chan cũng không ngốc, làm sao có thể lao lên liều mạng.

Đó chính là Cực Phẩm Trời Ban đấy, không phải người chơi chiến đấu thì đừng nghĩ nhiều, nhìn hình thể là biết chênh lệch sức chiến đấu, lao lên đơn thuần là hiến mạng.

Cứ như vậy, Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn phản ứng rất nhanh là chạy, nhưng chỗ Y Mặc lại xảy ra vấn đề.

Anh Tesla ngồi ngay cạnh Y Mặc, ánh mắt kia vẫn liếc anh đấy.

Cũng không phải muốn loại Y Mặc, mà là muốn chặn Y Mặc lại để Cực Phẩm Trời Ban giết.

Canh thời gian đến ngồi vào vị trí này, ngồi cạnh bộ ba otaku, hoàn toàn là có ý đồ cả.

Thế là xảy ra cảnh tượng dưới đây.

Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đã chạy được vài mét.

Anh Tesla từ bên phải Y Mặc chộp lấy cánh tay Y Mặc, Tôi Dùng Rejoice từ bên trái lao vào Y Mặc, Cực Phẩm Trời Ban từ phía sau giơ dao xông tới.

Anh tưởng thế là đủ rồi sao?

Không không không.

Phía trước Y Mặc, còn có Vương Tiểu Bàn đang chạy nhanh, đồng thời ánh mắt thỉnh thoảng nhìn lại, thần sắc rõ ràng cũng có gì đó không đúng!

Y Mặc cảm nhận được mối đe dọa tử vong, thần sắc ngược lại càng thêm lạnh nhạt vô cảm, trong lòng nhanh chóng suy tính.

『 Người chơi tại chỗ trừ mình ra, 6 người. 』

『 Ít nhất Tôi Dùng Rejoice, anh Tesla, Cực Phẩm Trời Ban, cùng với bạn otaku Vương Tiểu Bàn muốn mình chết trước. 』

『 Kokoro-chan hiện tại hẳn sẽ không nhắm vào mình, nhưng cũng không giúp được gì. 』

『 Ứng Ly là người chơi chiến đấu, nhưng cô ấy cũng không phải Tần Mộ Sắc, Thiên Bạch Đào bọn họ, không thể đảm bảo cô ấy nhất định sẽ giúp mình. 』

『 Hơn nữa vị trí cô ấy ngồi khá xa, trận chiến đột ngột thế này. 』

『 Cho dù giúp, có thể mình cũng sẽ bị giết chết trước... 』

Ánh mắt quét qua xung quanh.

『 Giai đoạn bỏ phiếu thẩm phán, một phần hạn chế công kích kết thúc. 』

『 Một phần nội dung quy tắc 3: Người chơi khác có thể công kích người chơi bị loại, đánh giết có phần thưởng thêm điểm. 』

『 Nói cách khác, cho dù nhóm Tôi Dùng Rejoice liên kết với người bị loại Cực Phẩm Trời Ban, nhưng thực tế ngoại trừ Cực Phẩm Trời Ban, người khác cũng không thể trực tiếp công kích giết chết mình, chỉ ảnh hưởng hành động của mình để tạo cơ hội công kích cho Cực Phẩm Trời Ban. 』

『 Ván này súng ống bị cấm, một phần vũ khí lạnh được giải cấm vào thời gian đặc biệt, hiện tại có thể lấy ra sử dụng... 』

『 Cục diện này, phá giải thế nào? 』

Hiệu quả thứ nhất của thiên phú vô danh, Tăng Tốc Tư Duy.

Trong chớp mắt, trong đầu đã lướt qua vô số cách đối phó, hơn 95% hướng đi đều chỉ về cục diện hoại tử.

Và lúc này, anh Tesla cũng đã tóm được cánh tay Y Mặc.

Trên mặt mang vẻ kiêu ngạo và đắc ý, giọng chế giễu vang lên bên tai.

“Ha ha, người anh em vội vàng đi đâu thế, lại đây cùng nhau thịt con sói Cực Phẩm Trời Ban này, có thêm điểm thưởng đấy!”

Tôi không gây sát thương cho cậu, tôi chỉ giữ chặt cậu không cho cậu chạy, trở thành bia sống để Cực Phẩm Trời Ban chém!

Y Mặc có buff người yếu, anh Tesla là gã đàn ông vạm vỡ hơn 30 tuổi, mặc dù sức chiến đấu không đến mức gọi là nhân viên chiến đấu chuyên nghiệp, nhưng đặt ở bên ngoài đánh mấy tên côn đồ trẻ tuổi cũng tuyệt đối không thành vấn đề.

Loại cơ bắp lực điền đó, há lại là thứ Y Mặc có thể thoát khỏi?

Trong khoảnh khắc tiếp xúc với Y Mặc, anh Tesla cũng đã biết Y Mặc chính là một tên công tử bột yếu ớt, không khỏi càng thêm càng rỡ.

“Chạy?”

“Nghĩ hay thật, ngoan ngoãn ở lại cho tôi...”

Còn chưa đợi anh Tesla nói xong.

Y Mặc cũng đã quay đầu lại, đôi mắt lạnh nhạt chết lặng giống như ma quỷ, nhìn chằm chằm vào anh Tesla.

Tử khí như núi thây biển máu ập vào mặt, khiến anh Tesla lúc đó liền lạnh sống lưng, trong lòng không hiểu sao nảy sinh ý muốn lùi bước.

Đồng tử co lại, bên trong phản chiếu hình dáng Y Mặc lúc này.

Hơi nghiêng đầu, nhếch miệng cười.

Dưới ánh mắt lạnh nhạt đến cùng cực và nụ cười quỷ dị nơi khóe miệng, mắt trái Y Mặc khoảnh khắc tiếp theo bùng cháy, sương máu đỏ tươi tràn ra.

“Chạy, là anh đang nói cái gì vậy?”

“Tôi còn hơn 12 vạn điểm có thể bị trừ, tại sao không thử giết anh nhỉ?!”

Y Mặc với tư cách là người chơi hàng đầu từng đạp lên vô số xác chết đi lên, có danh xưng ác ma, khí thế khi nghiêm túc của anh cực kỳ khủng bố.

Giọng nói băng lãnh chết lặng vang lên bên tai anh Tesla, hắn trong lúc hơi sững sờ, muốn hét lớn một tiếng chửi bới, nhưng lại căn bản không thốt nên lời.

Và cũng chính trong khoảnh khắc này.

Tay phải Y Mặc đã trống rỗng xuất hiện một con dao găm sắc bén.

Lưỡi dao lấp lánh hàn quang đã toàn lực đâm về phía vị trí trái tim anh Tesla!