Chương 64

Chương 64: Phán xét đẫm máu

Một otaku Y Mặc hư hư thực thực bình thường không có gì lạ, chỉ biết gây chuyện sau lưng.

Khí chất lắc mình biến hóa trở nên lăng lệ, kinh khủng giống như Kẻ Sát Nhân, ngược lại làm anh Tesla chần chờ.

Anh Tesla là kẻ liều lĩnh, bốc đồng.

Nhưng rốt cuộc không phải kẻ điên, làm gì cũng có mục đích, thiếu đi cái sự liều mạng thực sự.

Nhìn con dao găm đột nhiên xuất hiện trong tay Y Mặc, đâm mạnh về phía trái tim mình, anh Tesla rõ ràng bị dọa giật mình: “Vãi chưởng, cậu điên rồi!”

Theo bản năng buông lỏng cánh tay Y Mặc, né về phía sau.

Dù vậy, áo của anh Tesla vẫn bị dao găm trong tay Y Mặc rạch rách, nơi ngực xuất hiện một vết dao thật mỏng, máu đã từ từ rỉ ra.

Và cũng chính vết thương thật mỏng này, cái giá phải trả là Y Mặc trực tiếp mất hơn 2000 điểm tích lũy.

Ván này hạn chế công kích, nhưng cũng không phải cấm tuyệt đối.

Bình thường loại hạn chế công kích này thực ra là có thể công kích người chơi, cái giá là bị trừ điểm, hơn nữa số tiền trừ rất lớn.

Vết thương mỏng ở ngực không đáng kể, đối với anh Tesla thực ra không có ảnh hưởng gì, nhưng lại trừ của Y Mặc chừng hơn 2000 điểm, đặt lên người chơi bình thường thì bằng số điểm của 4 thậm chí 5 ván game.

Nếu thực sự bị thương nặng hơn chút, thì trực tiếp bắt đầu từ mấy ngàn điểm.

Mặt khác muốn trực tiếp giết chết người chơi là không thể, nếu bị hệ thống phán định sẽ gây ra vết thương chí mạng, hoặc tổn thương ảnh hưởng lớn đến trò chơi, thì người chơi bị công kích nhất định sẽ được hệ thống bảo vệ vô sự, người chơi tấn công bị hệ thống trừng phạt, khả năng cao là bị xóa sổ.

Thông tin trong trò chơi rất quan trọng.

Y Mặc có thông tin, hiểu rõ quy tắc ngầm của Trò chơi Tử Vong, có đủ điểm tích lũy, như vậy liền có thể lợi dụng.

Lợi dụng cảm giác áp bách khi giải phóng thiên phú vô danh, cái sự tàn nhẫn đó chính là tư thế bất chấp quy tắc cũng muốn làm thịt anh.

Không phải giết thật, nhưng cũng thực sự là nhắm vào việc cùng lắm thì bị trừ mấy vạn điểm để chém một đao.

Một đòn giả đánh anh Tesla không kịp trở tay, khi hắn buông mình ra mục đích đã đạt được, Y Mặc tự nhiên tranh thủ thời gian chuồn đi.

Nhưng mới vừa bước ra một bước, Tôi Dùng Rejoice lại tới.

Vốn dĩ cũng ngồi sát bên, không cách mấy bước, về cơ bản chính là trước sau chân.

Tôi Dùng Rejoice: “Đừng hòng chạy!”

Tôi Dùng Rejoice nhào tới ôm gấu, trực tiếp ôm lấy Y Mặc từ phía sau, hạn chế hành động của anh.

Bùm ——!

Cùng lúc đó, Cực Phẩm Trời Ban trên đài diễn thuyết cũng đã lao đến.

Chân trái phát lực giẫm lên mép đài diễn thuyết, sau tiếng vang lớn khiến mặt đất dường như cũng rung chuyển, thân hình to lớn 250 cân kia đã nhảy vọt lên, trực tiếp vượt qua bàn tròn.

“Thằng ranh con, chết đi cho bà!”

Con dao mổ trâu trong tay giơ lên thật cao, toàn lực bổ về phía Y Mặc.

Với lực đạo của Cực Phẩm Trời Ban, nhát đao này tuyệt đối có thể bổ đôi đầu người, không có đường sống.

Tôi Dùng Rejoice ôm Y Mặc với tư thế không muốn sống, mặc dù không phải người chơi chiến đấu không có nhiều sức lực, nhưng ít nhất cũng phải có khoảng 1.5 người trưởng thành.

Thiên phú của Y Mặc là Siêu Trâu Bò, nhưng lại không tăng cường thể chất, căn bản không thoát được.

Nhưng Y Mặc là ai?

Tố chất thân thể không được, nhưng đầu óc đủ dùng, cũng có sự liều mạng.

Dưới sự tính toán của thiên phú, anh đã dự đoán Tôi Dùng Rejoice sẽ ôm mình. Ngay khoảnh khắc hắn ôm lấy, trước khi Cực Phẩm Trời Ban giơ dao nhảy bổ tới 2 giây.

“A ——!”

“Thẻ R, Tốc độ kích hoạt!”

Gầm lên một tiếng, cơ thể lắc lư giãy giụa, đột nhiên cúi đầu, sau đó mạnh mẽ dùng đầu đập về phía sau.

Bốp —— Ong!

Kèm theo một tiếng vang không nhỏ, dưới sự tăng phúc tốc độ gấp 2 lần của thẻ bài rác rưởi cấp thấp nhưng thực tế tác dụng rất tốt, cái gáy của Y Mặc đập mạnh vào sống mũi Tôi Dùng Rejoice.

Sự liều mạng cộng thêm tăng phúc tốc độ gấp đôi, lúc đó liền đập cho mũi Tôi Dùng Rejoice cay xè, mắt không mở nổi.

Đại não Y Mặc càng là “ong” một cái, đau đớn không cần phải nói, hơn nữa là mấy ngàn điểm tích lũy trực tiếp đổ xuống sông xuống biển.

Cách đánh này, tuyệt đối là đả thương địch 100, tự tổn 1000.

Đổi lại người bình thường trực tiếp ngồi xổm ôm đầu không thể cử động, cũng chỉ có Y Mặc có thể chịu đựng, lại có thiên phú áp chế tình cảm và cảm giác đau.

Mặc dù chiêu này là đánh bất ngờ, nhưng lại không khiến Tôi Dùng Rejoice buông tay, ngược lại sức mạnh cánh tay theo bản năng gia tăng, siết Y Mặc chặt hơn.

Và ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Như sát thần, Cực Phẩm Trời Ban từ trên trời giáng xuống.

Phập ——!

Lưỡi dao băng lãnh ngập vào máu thịt, nửa cái đầu bị gọt bay, máu me tung tóe là một màn kinh khủng khiến người ta kinh hồn bạt vía.

Y Mặc bị một đao kết liễu rồi?

Không, không có.

Người chết là Tôi Dùng Rejoice.

Hắn thậm chí còn chưa kịp phản ứng, đã bị Cực Phẩm Trời Ban chém chết bằng một đao nặng nề.

Thời khắc mấu chốt, khi Y Mặc dùng gáy đập Tôi Dùng Rejoice, hắn ôm Y Mặc càng chặt, Y Mặc trực tiếp chơi chiêu ve sầu thoát xác.

Dưới tác dụng thẻ bài tốc độ gấp 2 lần cực kỳ linh hoạt, lắc lư thân thể giống như cá chạch, vứt bỏ áo khoác thể thao, “vèo” một cái chui ra từ phía dưới.

Có thể thuận lợi như vậy, ngoại trừ suy diễn tính toán, còn nhờ vào chất liệu vải trơn bóng của áo khoác thể thao.

Cứ như vậy.

Trong chớp mắt, Y Mặc thành công thoát thân.

Cực Phẩm Trời Ban một đao toàn lực nhảy bổ xuống không có cách nào thu lực, lúc đó liền chém chết Tôi Dùng Rejoice.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi Tôi Dùng Rejoice tử vong, số người chơi còn lại hiện tại 6 người, số thân phận còn lại 10. 』

Mà Y Mặc đã quay người nhào về phía trước, vô cùng nhanh nhẹn “vèo” một cái chui qua khoảng trống dưới bàn tròn, nhảy lên đài diễn thuyết, chạy trốn nhanh về phía bên kia bàn tròn!

Cùng lúc đó, bên phía Kokoro-chan.

Kokoro-chan sau khi bị Vương Tiểu Bàn kéo chạy ngơ ngác vài mét, mới phát hiện Y Mặc đã rơi vào khổ chiến tuyệt cảnh, lúc đó liền dừng bước hét lớn: “Dừng dừng dừng!”

“Anh Kuuhaku gặp nguy hiểm, chúng ta đi giúp.”

Vương Tiểu Bàn sắc mặt đen sì, lớn tiếng nói: “Tin tưởng huynh đệ Kuuhaku, sức chiến đấu này của chúng ta đi vào chỉ là hiến mạng, mau rời khỏi sảnh hội nghị, trốn 3 phút là kết thúc!”

Vương Tiểu Bàn chẳng những không muốn giúp, còn muốn Y Mặc chết.

Nguyên nhân không phải vì ghen tị quan hệ tốt giữa Kokoro-chan và Y Mặc, mà là cậu cảm thấy Y Mặc thực sự nguy hiểm, không giữ lại được.

Đã Tôi Dùng Rejoice đến rồi, thì vừa vặn có thể mượn dao giết người.

Để bọn họ đi giết Y Mặc, chính mình mang theo Kokoro-chan chuồn đi, 3 phút sau bất kể ai sống ai chết, thần không biết quỷ không hay, đều là mình ngư ông đắc lợi.

Nhưng trớ trêu thay lúc này, Kokoro-chan lại đòi đi giúp, lại còn khuyên không nổi, nhất thời cũng có chút khó xử.

Kokoro-chan: “Nhưng mà, nhưng mà!”

Vương Tiểu Bàn: “Không có nhưng nhị gì cả, em phải tin tưởng Kuuhaku, cậu ấy có năng lực.”

“Chúng ta đi ngược lại vướng chân, chúng ta mau đi thôi!”

Kokoro-chan gấp gáp không chịu được, nhưng thực lực không có, còn có Vương Tiểu Bàn ngăn cản, thật sự là không giúp được gì.

Chiến đấu cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.

Không đợi Kokoro-chan và Vương Tiểu Bàn ai thuyết phục ai, Tôi Dùng Rejoice đã bị xử lý trước, bởi vì hàm lượng “sốt cà chua” quá cao, đúng là dọa hai người giật mình, nhất thời không biết làm sao.

Trên chiến trường chính.

Cùng với thi thể Tôi Dùng Rejoice ngã xuống đất, sắc mặt Cực Phẩm Trời Ban đen sì, rõ ràng vô cùng khó chịu.

Anh Tesla bên cạnh cũng bị cái chết thảm của Tôi Dùng Rejoice dọa sợ.

Chờ phản ứng lại, đã lùi lại hai bước kéo dài khoảng cách với Cực Phẩm Trời Ban, hướng về phía Cực Phẩm Trời Ban rống lên: “Tôi đù, không phải đã nói giết người khác trước sao!!”

“Cô đang làm cái gì vậy!”

Cực Phẩm Trời Ban cũng tức giận, mắng lại ngay: “Mẹ kiếp, tình huống đó tôi căn bản không dừng tay được!”

“Hai thằng đàn ông các người mà không khống chế nổi một tên Kuuhaku, các người làm ăn kiểu gì thế.”

“Cút, còn lải nhải bà làm thịt anh trước!”

Cực Phẩm Trời Ban chỉ có ba phút cơ hội phản kích, đâu có thời gian nói nhảm với anh Tesla.

Ngược lại là tuân thủ ước định không tấn công anh Tesla trước, xách dao mổ trâu không đi tìm Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn, mà trực tiếp quay đầu hướng về phía Y Mặc, lao tới vị trí đài diễn thuyết bàn tròn.

Anh Tesla nhìn thi thể Tôi Dùng Rejoice trên đất, nhớ tới màn bị Y Mặc dọa vừa rồi, nộ khí cũng “vụt” một cái bốc lên, mặt đỏ bừng.

Lúc đó liền không kìm chế được cơn giận, trực tiếp lấy ra một cây gậy sắt đặc từ trong hệ thống.

“Cái quy tắc chó má, chết đi cho tao!!!”

Gầm lên một tiếng, nhắm vào Y Mặc đã chạy ra hơn mười mét, ném mạnh cây gậy sắt đặc trong tay tới.

Vút ——!

Dưới tiếng gió rít, cây gậy sắt đặc bay qua người Cực Phẩm Trời Ban, lực đạo rất lớn, khiến Cực Phẩm Trời Ban giật mình, không nhịn được dừng bước quay đầu liếc anh Tesla một cái, xác nhận xem hắn có phải đang nhắm vào mình không.

Và cũng ngay lúc Cực Phẩm Trời Ban dừng lại, cây gậy sắt đã đập trúng lưng Y Mặc.

Bong ——!

Lúc này Y Mặc đã chạy trốn tới bên kia bàn tròn.

Gáy vốn đã đau gần chết, lưng lại bị gậy sắt đặc đập trúng một cái, lúc đó suýt nữa ngã sấp xuống đất, lưng đau rát như lửa đốt.

Nhưng Y Mặc cứ thế mắt cũng không chớp, cắn răng không rên một tiếng, tay trái nắm chặt, loạng choạng hai bước rồi tay phải chống lên bàn tròn phát lực.

Nhảy vọt qua tiếp tục chạy trốn, vừa vặn đi tới bên cạnh Ứng Ly.

Trong khoảnh khắc.

Cũng không chọn nhìn Ứng Ly, cũng không gọi Ứng Ly giúp đỡ, chỉ tiếp tục chạy về phía xa.

Lúc bắt đầu, bởi vì chỗ ngồi khá xa, Ứng Ly quả thực có chút không kịp giúp đỡ.

Mà khi Y Mặc hất văng Tôi Dùng Rejoice, anh Tesla, còn lợi dụng Cực Phẩm Trời Ban mượn dao giết chết Tôi Dùng Rejoice.

Ứng Ly lại cảm thấy Y Mặc quả nhiên lợi hại, liền không vội động thủ.

Cao thủ đối chiến, người khác nhúng tay chẳng phải rất bất lịch sự sao?

Ừm, vẫn là chờ một chút đi.

Chờ Y Mặc ám chỉ hoặc gọi mình giúp đỡ, mình sẽ giúp.

Nhưng Y Mặc thì sao, đến nhìn cũng không nhìn Ứng Ly, chứ đừng nói là gọi cô giúp đỡ.

Nếu là Tần Mộ Sắc hoặc Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ, Y Mặc đã sớm kêu to mau tới cứu mạng.

Nếu là Thi Tinh Lan, vậy căn bản không cần Y Mặc gọi, đoán chừng đã ra tay rồi, tiếp đó đại khái còn có thể chế giễu Y Mặc một phen, sỉ nhục vài câu.

Nhưng Ứng Ly thì khác.

Cô không phải bạn gái Y Mặc, chỉ là muốn đi theo Y Mặc.

Phải biết, Y Mặc còn chưa đồng ý để Ứng Ly đi theo mình, vẫn còn trong thời kỳ khảo sát.

Để Y Mặc hạ mình kêu cứu, nợ Ứng Ly một ân tình trước?

Không, hoàn toàn không có khả năng!

Ít nhất bây giờ còn chưa đến tình cảnh phải chết, không đến mức đó.

Mặc dù không tìm Ứng Ly giúp đỡ, nhưng lại có thể đạt được mục đích.

Y Mặc trực tiếp chạy về hướng Ứng Ly, lướt qua người Ứng Ly, dẫn Cực Phẩm Trời Ban đi khai chiến với Ứng Ly!

Tất cả chỉ có 3 phút, bây giờ đã qua hơn 20 giây.

Ứng Ly vốn là cường địch, Cực Phẩm Trời Ban không thể nào bỏ qua Ứng Ly trước, mà tiếp tục đuổi giết Y Mặc.

Với tính cách của Ứng Ly, cũng không thể nào để Cực Phẩm Trời Ban xách dao lao tới mà không phản kích.

Cứ như vậy.

Y Mặc gáy bị đập một cái, lưng bị đập một cái, dưới tình trạng bị thương đã thành công chuồn đi.

Và đối mặt với Cực Phẩm Trời Ban lao tới từ đài diễn thuyết.

Ứng Ly sau khi liếc nhìn Y Mặc phía sau, cũng đứng dậy.

Đối mặt với Cực Phẩm Trời Ban.

Tay phải giữ vỏ đao, tay trái đã đặt lên chuôi đao của vật phẩm đặc biệt 『 Tử Mang Nhận 』.

Đối mặt với Ứng Ly chỉ cách vài mét, Cực Phẩm Trời Ban cũng tập trung 120% tinh thần, đồng tử gắt gao nhìn chằm chằm động tác của Ứng Ly.

Ứng Ly rất mạnh, Cực Phẩm Trời Ban biết điều đó.

Từ khi bắt đầu ván này, cô đã biết Ứng Ly rất mạnh mẽ.

Dưới đôi mắt lạnh nhạt, ánh mắt gần như không có nhân tính kia, tuyệt đối là sự vô tình được tôi luyện sau khi giết vô số người, mùi máu tanh và sát khí càng không thể che giấu.

Anh Tesla?

Cực Phẩm Trời Ban căn bản không coi hắn ra gì.

Chỉ cần giết chết cường địch Ứng Ly này, vậy thì còn lại đơn giản chỉ là vấn đề có kịp đuổi kịp tất cả người chơi trong 3 phút hay không, về phương diện chiến đấu tuyệt đối không có bất kỳ chướng ngại nào!

Bây giờ, nhất định phải dốc toàn lực quyết chiến với Ứng Ly một trận!

“Thẻ R Cường Lực kích hoạt!”

“Thẻ SR Tổn Thương Gấp Bội!”

Cực Phẩm Trời Ban sắc mặt dữ tợn, dưới tiếng gầm rú nhảy lên thật cao từ đài diễn thuyết.

Thân hình hơn 250 cân kia như một cỗ xe tăng bằng thịt, dưới sự tăng phúc sức mạnh gấp đôi và thẻ bài tăng gấp đôi sát thương trong 15 giây, kèm theo tiếng vang lớn “Bùm”, đã tới vị trí cao 3 mét trên đầu Ứng Ly.

Ánh mắt sắc bén mang theo sát khí, tựa như Uất Trì Cung nhập thể, mạnh mẽ vung đao chém xuống Ứng Ly.

Nhát đao này.

Cho dù là bộ ba otaku cộng lại, e rằng cũng không đỡ nổi.

Loại tráng hán trung niên như anh Tesla, cho hắn hai cái mạng cũng hoàn toàn không đủ giết!

Dưới hiệu quả thẻ bài cường lực, Cực Phẩm Trời Ban trải nghiệm được lực đạo vượt xa bình thường của mình, nhưng không hề sơ suất, hết sức chăm chú nhìn chằm chằm Ứng Ly.

1 giây.

Chỉ cần 1 giây, là đủ để đầu Ứng Ly rơi xuống đất.

Mà đã đến mức độ này, Ứng Ly lại ngay cả động cũng không động, điều này khiến trong lòng Cực Phẩm Trời Ban không khỏi cảm thấy tự hào, cảm thấy đại cục đã định!

“Ha ha, đi chết đi...”

Nhưng cũng đúng lúc này, không đợi Cực Phẩm Trời Ban gào xong.

Keng ——!

Kèm theo tiếng kiếm reo thanh thúy.

Lọt vào mắt cũng không phải cảnh kiếm của Ứng Ly ra khỏi vỏ, mà là Ứng Ly vẫn đứng tại chỗ, ngón tay thon dài đã rời khỏi chuôi đao Tử Mang Nhận.

Quay người, rời đi.

Leng keng —— Bịch!

Kèm theo tiếng dao mổ trâu rơi xuống đất, là cái thi thể to béo đổ ầm xuống mặt đất, máu từ cái cổ bị cắt đứt một nửa phun ra xối xả, mắt thấy đã không còn bất kỳ sinh cơ nào.

Cực Phẩm Trời Ban chết không nhắm mắt, không hiểu mình đã chết như thế nào.

Cùng lúc đó, tiếng hệ thống vang lên trong tai tất cả người chơi.

『 Đinh linh. 』

『 Thẩm phán kết thúc. 』

『 Cực Phẩm Trời Ban tử vong, người chơi Ứng Ly nhận được phần thưởng thêm điểm đánh giết. 』