Chương 65

Chương 65: Cục diện hỗn loạn

Hội nghị Thẩm Phán ngày thứ năm kết thúc.

Tôi Dùng Rejoice, Cực Phẩm Trời Ban, cùng chết.

Cực Phẩm Trời Ban chết không nhắm mắt, không hiểu mình chết như thế nào.

Đừng nói Cực Phẩm Trời Ban, người chơi tại chỗ ai mà không ngơ ngác?

Anh Tesla: “Chuyện... Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!!”

Vương Tiểu Bàn cau mày, sắc mặt cực kém: “Nhanh, động tác nhanh đến mức căn bản không nhìn rõ...”

Anh Tesla, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan không nhìn rõ động tác của Ứng Ly, nhưng không có nghĩa là tất cả mọi người đều không nhìn rõ.

Có một người chơi nhờ vào thiên phú “vô danh”, trú ngụ trong thế giới huyết hồng của mắt trái, là có thể nhìn rõ.

Đó chính là Y Mặc đã đứng ở cửa đường hầm tầng một.

Anh nhìn rõ động tác của Ứng Ly, đó là một nhát đao vô cùng thuần túy, không pha lẫn bất kỳ động tác thừa thãi nào.

Y Mặc không rõ Thiên Bạch Đào và Ứng Ly ai lợi hại hơn.

Nhưng nếu là Tần Mộ Sắc đối đầu với Ứng Ly, thì Tần Mộ Sắc tuyệt đối không có bất kỳ khả năng chiến thắng nào.

Y Mặc thần sắc lạnh nhạt, cũng không có quá nhiều dao động cảm xúc, dường như đã sớm liệu đến kết cục này.

Vừa vặn lúc này, Ứng Ly đi tới bên cạnh Y Mặc, sau khi nhìn Y Mặc một cái liền nói: “Về phòng anh ngồi một chút?”

Y Mặc gật đầu: “Ừ.”

Sảnh hội nghị, đã không cần ở lại nữa.

.

Phòng của Y Mặc.

Sau khi vào phòng, Ứng Ly cũng không ngồi xuống mà trực tiếp lấy ra một cái lọ nhỏ.

Ứng Ly: “Thuốc trị thương bí truyền của thế gia tôi.”

Ứng Ly cũng không có chuyện gì khác muốn nói, đơn giản là thấy lưng Y Mặc bị cây gậy sắt đặc đập trúng rất nặng, nên đến đưa thuốc.

Y Mặc: “Cảm ơn.”

Y Mặc cũng không chần chờ, trực tiếp nhận thuốc.

Ứng Ly: “Tôi giúp anh bôi thuốc?”

Vết thương sau lưng cũng không dễ bôi thuốc.

Y Mặc lắc đầu: “Không cần.”

Ứng Ly gật đầu: “Ừ, buổi tối ở khu nghỉ ngơi nào?”

Y Mặc: “Đến khu nghỉ ngơi B đi.”

Cuộc đối thoại của hai người kết thúc như vậy, không còn chuyện gì khác.

.

Một bên khác.

Không lâu sau khi hội nghị Thẩm Phán kết thúc, bắt đầu chọn khu nghỉ ngơi buổi tối.

Như thường lệ, Kokoro-chan về phòng thu dọn chăn màn hành lý trước.

Mặc dù vậy, tâm trạng hiện tại đã khác trước, đến giờ chỉ còn lại 5 người chơi, việc chọn khu nghỉ ngơi và phòng ở có vẻ hơi vô nghĩa.

Sau khi thu dọn xong hành lý, Kokoro-chan ủ rũ đi ra khỏi phòng.

Cũng không đi tìm Vương Tiểu Bàn, ngược lại muốn tìm một nơi yên tĩnh để ở một mình một lát.

Cô chạy đến phòng bếp tầng một trung tâm nghiên cứu, ngồi trên ghế ngẩn người ngân nga hát.

Nhưng chưa đợi được bao lâu thì bị một người tìm thấy.

“Kokoro-chan Kokoro-chan, thì ra em ở đây!”

Kokoro-chan sững sờ, quay đầu lại nhìn, đúng là người hâm mộ của mình, Vương Tiểu Bàn.

Xuất phát từ bệnh nghề nghiệp, vẻ thất lạc trên mặt cũng quét sạch, thay vào đó là nụ cười “vui tươi chữa lành”: “A, là anh Tiểu Bàn à.”

Vương Tiểu Bàn: “Ừ, em ở đây một mình làm gì thế?”

Kokoro-chan lắc đầu: “Không có gì, hơi khát nên đến đun chút nước.”

Đương nhiên là cái cớ.

Vương Tiểu Bàn nhìn ấm nước không hề bốc hơi nóng bên cạnh, dường như hiểu ra điều gì.

Nhưng cậu không vạch trần mà cười ngây ngô nói: “À à, anh còn tưởng vì buổi tối anh ngăn em, không để em lên giúp đỡ nên em giận chứ.”

Kokoro-chan nhanh chóng lắc đầu: “Không có không có, Kokoro-chan sao có thể nhỏ mọn như vậy!”

“Anh Tiểu Bàn cũng là lo lắng cho em mà.”

“Ngược lại là chị Ứng Ly, thực sự dọa Kokoro-chan giật mình, còn lợi hại hơn nhiều so với tưởng tượng.”

Vương Tiểu Bàn nhanh chóng gật đầu: “Đúng thế, đơn giản quá mạnh, hơi đáng sợ.”

“Nếu không ở cùng phe với Ứng Ly, thì trò chơi này chơi thế nào được đây ~”

“Đúng rồi Kokoro-chan, tối nay chúng ta đi khu nghỉ ngơi nào?”

Kokoro-chan nhìn Vương Tiểu Bàn, do dự một chút rồi nói: “Dù sao cũng chỉ còn 5 người chơi, ý nghĩa của khu nghỉ ngơi cũng không lớn như vậy, hôm nay anh Tiểu Bàn tự mình chọn khu nghỉ ngơi đi.”

Vương Tiểu Bàn nhanh chóng lắc đầu: “Không được không được, trước đây chúng ta đều đi cùng một khu nghỉ ngơi, bây giờ khó khăn lắm mới trụ được đến tối ngày thứ năm, sao có thể đột nhiên tự mình chọn được chứ.”

Kokoro-chan: “...” Có chút do dự.

Vương Tiểu Bàn: “Anh muốn đi cùng một khu nghỉ ngơi với Kokoro-chan.”

“Ở cùng một khu nghỉ ngơi với Kokoro-chan, tối ngủ cũng yên tâm, ngủ ngon!”

Vương Tiểu Bàn chắp tay trước ngực, một vẻ mặt vô cùng thành kính hạnh phúc.

Ngược lại Kokoro-chan trong lúc lơ đãng, lộ ra thoáng qua một vẻ thống khổ.

Nhưng rất nhanh đã bị vẻ vui tươi thay thế, tay làm dấu chữ V đặt nghiêng bên khóe mắt, lộ ra nụ cười chữa lành: “Cảm ơn anh Tiểu Bàn đã ủng hộ.”

“Vậy thì, đến khu nghỉ ngơi A nhé!”

Đến đây, cuộc đối thoại kết thúc.

Vương Tiểu Bàn sau khi nhận được chỉ thị, vui vẻ trở về khu nghỉ ngơi thu dọn hành lý.

Kokoro-chan thì một mình ở lại phòng bếp.

Nắm tay vẫn luôn đặt sau lưng buông ra, bên trong là một tờ giấy bị vo tròn, nội dung là:

『 Cùng Vương Tiểu Bàn đi khu nghỉ ngơi A. 』

『 Tối nay, giết Vương Tiểu Bàn! 』

Kokoro-chan lẩm bẩm một mình: “Vốn không muốn tự mình ra tay.”

“Cũng tốt...”

“Có lẽ chính vì là người hâm mộ của mình, cho nên mới càng nên tự tay giết chết.”

Nói xong, trên mặt đã lộ ra nụ cười hạnh phúc.

Ném viên giấy đó vào thùng rác, sự do dự trong lòng hoàn toàn biến mất, cô rời đi không quay đầu lại.

.

Phòng của anh Tesla.

Sau khi kế hoạch với Cực Phẩm Trời Ban, Tôi Dùng Rejoice thất bại, hơn nữa hai người cùng chết tại hội nghị Thẩm Phán, anh Tesla đã gần như sụp đổ.

Ôm chăn run rẩy trên giường, thần sắc hoảng hốt thất lạc.

Đồng đội thì không còn, điểm tích lũy vì cho Y Mặc một gậy sắt mà bị trừ còn một con số.

Chết chết chết chết chết chết chết chết...

Đối mặt với một ván trò chơi đã không còn bất kỳ sinh cơ nào, không còn chút giải pháp nào.

So với cái chết, sống sót mới càng thêm thống khổ và giày vò.

Nếu đổi là người chơi có tâm lý yếu ớt một chút, e rằng đã trực tiếp tự sát.

Nhưng tâm tư Tesla cũng không tinh tế như vậy, chỉ là một gã đàn ông đầu óc không quá thông minh, ngoại trừ sợ hãi và kinh hoàng ra thì không có cảm xúc tự ngược.

Dưới áp lực khổng lồ, anh Tesla run rẩy rất lâu.

Sự do dự trên mặt biến mất, hắn cắn răng nói: “Mẹ kiếp, chết cũng không thể để lũ Ma Sói này thoải mái!”

“Kéo một đứa chịu tội thay là không lỗ, kéo hai đứa chịu tội thay là lãi to!”

Ứng Ly thì đánh không lại, vậy còn không đánh lại Kuuhaku, Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn sao?

Cơ thể Ma Sói được cường hóa, đây là thông tin đã có được từ những ngày trước của trò chơi.

Căn cứ vào quan sát hiện trường tử vong, người tốt muốn phản kích Ma Sói vào ban đêm về cơ bản là không thể, chỉ có thể là loại bỏ trong giai đoạn bỏ phiếu mới có cơ hội.

Ừm, bị loại vào ban ngày.

Mẹ kiếp bộ ba otaku, nhất định phải mang đi hai đứa!!

Nghĩ đến đây, anh Tesla mở hệ thống, xem lại quy tắc trò chơi.

『 Quy tắc 4: Ban đêm của ván trò chơi này có 3 khu vực: khu nghỉ ngơi A, khu nghỉ ngơi B, sảnh lớn.

Nếu chọn sảnh lớn, 10 giờ sẽ tự động truyền tống đến địa điểm ngẫu nhiên bên ngoài khu nghỉ ngơi A, khu nghỉ ngơi B của tòa nhà, có xác suất tử vong thân phận.

Xác suất thân phận người tốt: 50%

Xác suất thân phận trung lập: 40%

Xác suất thân phận Ma Sói: 30%

Mỗi lần chọn dừng lại một lần, xác suất tử vong tăng 10%, tính riêng cho từng thân phận người chơi.

* Xác suất thân phận tử vong chỉ mang tính tham khảo, thực tế là giá trị dao động, chịu ảnh hưởng của các yếu tố không xác định. 』

Buổi tối chọn khu nghỉ ngơi B hoặc khu nghỉ ngơi A, về cơ bản đều phải ăn dao.

Tỷ lệ tử vong 50% và tỷ lệ tử vong 100%, so sánh cái nào hơn cái nào kém không cần nói cũng biết.

“Liều thôi, tối nay chọn sảnh lớn!”

.

Đêm thứ năm, khu nghỉ ngơi A.

Vương Tiểu Bàn ngồi một mình trong phòng, xem một cuốn sách ảnh phong cách thanh thuần trước bàn.

Lúc 11 giờ 05 phút, kèm theo tiếng “kẹt kẹt”, cửa phòng cậu bị mở toang.

Ma Sói mang số “3” trên đầu đã bước vào phòng Vương Tiểu Bàn.

Cũng không đợi Ma Sói 3 nói chuyện, Vương Tiểu Bàn đã mở miệng trước: “Ừm, Kokoro-chan tới rồi ~”

Cũng không có sợ hãi và hoảng hốt, ngược lại còn có chút vui vẻ.

Khuôn mặt Ma Sói 3 căng thẳng, nhưng rất nhanh lại thả lỏng.

Ma Sói 3: “Ừ, tới rồi.”

Chọn khu nghỉ ngơi A chỉ có Kokoro-chan và Vương Tiểu Bàn, vậy Ma Sói là ai không cần nói cũng biết.

Không.

Hay nói cách khác, Kokoro-chan biết, Vương Tiểu Bàn từ rất lâu trước đây đã nhìn ra mình là Ma Sói, chỉ có điều dù vậy, cậu cũng vẫn luôn theo mình bỏ phiếu.

Tối nay cửa phòng Vương Tiểu Bàn thậm chí còn không khóa, đang cố ý mở!

Kokoro-chan cũng không vội động thủ, mà nhìn cuốn sách ảnh trong tay Vương Tiểu Bàn nói: “Là sách ảnh giới hạn thời điểm Kokoro-chan ra mắt nhóm.”

“Bản thân em cũng không lấy được bản kỷ niệm, hơi tiếc nuối ~”

Giọng điệu không hề nghiêm khắc, giống như đang tán gẫu bình thường.

Vương Tiểu Bàn: “Hố hố.”

“Là anh có tuệ nhãn thức châu, sớm đã phát hiện ra tiềm năng của Kokoro-chan!”

Kokoro-chan cúi đầu: “Cảm ơn anh đã ủng hộ!”

Vương Tiểu Bàn lắc đầu: “Không, là Kokoro-chan thực sự rất cố gắng.”

Kokoro-chan: “Anh muốn xem điệu nhảy nào, muốn nghe bài hát nào?”

Kokoro-chan đã quyết định không mủi lòng, đối mặt với sự thật tự tay giết chết fan ruột của mình.

Nhưng trước đó.

Lấy thân phận idol làm chút việc mình có thể làm cho Vương Tiểu Bàn, cũng là nên làm.

Vương Tiểu Bàn nghiêng đầu, vui vẻ nhìn Kokoro-chan đã hóa sói.

Vương Tiểu Bàn: “Kokoro-chan vẫn dịu dàng như vậy.”

“Quả nhiên vẫn muốn nghe đĩa đơn đầu tiên của Kokoro-chan, 'Nhịp Tim Cuồng Nhiệt', dù nghe bao nhiêu lần cũng không chán ~”

Kokoro-chan nhìn Vương Tiểu Bàn.

Khoảnh khắc tiếp theo đã thực hiện động tác vũ đạo của bài hát.

Mặc dù khuôn mặt vẫn là khuôn mặt Ma Sói, thế nhưng giọng nói tràn đầy hy vọng và vui sướng đã vang vọng trong phòng: “Cảm ơn anh Tiểu Bàn đã ủng hộ.”

“Tiếp theo, xin mời thưởng thức đĩa đơn cá nhân của Kokoro-chan, Nhịp Tim Cuồng Nhiệt!”

.

Đêm khuya sói hành động.

Vốn dĩ phải là khoảng thời gian tràn đầy máu tanh bạo lực, khu nghỉ ngơi A lại giống như buổi hòa nhạc cá nhân, tràn đầy không khí trái ngược.

Vương Tiểu Bàn rất may mắn.

Ít nhất con Ma Sói muốn giết cậu, là một cô gái còn nguyện ý hát và trò chuyện với cậu một chút.

Nhưng bên kia, anh Tesla lại không may mắn như vậy.

Tầng một trung tâm nghiên cứu, khu vực đổ nát.

Ánh đèn mờ ảo chập chờn, nước đọng nhớp nháp và vết máu quỷ dị trên tường.

Cùng với...

Cái bóng đen dù thế nào cũng không cắt đuôi được, và tiếng bước chân không biết phát ra từ đâu, đều đang giày vò sâu sắc anh Tesla đang chạy trốn điên cuồng.

“Không, không, không!”

“Đây đều là thứ gì, đây đều là thứ gì vậy!!!”

Tiếng gào thét xé ruột gan, kinh hoàng đến mức khuôn mặt vặn vẹo.

Dù giãy giụa thế nào cũng không thể thoát khỏi cái bóng trong bóng tối sau lưng, và tiếng bước chân ngày càng gần.

Cho đến khi...

Anh Tesla chạy đến hai chân tê dại đau nhức, loạng choạng ngã xuống đất.

Một cái bóng đen ngày càng gần hắn, cánh tay khô héo khủng khiếp tuyệt đối không phải của con người đã hướng về cổ họng anh Tesla đang nằm trên đất.

“Á ——!!”

“Không thể chết, tôi không muốn chết!”

Nhưng ngay khi cánh tay khô héo kia sắp chạm vào cổ anh Tesla.

Anh Tesla lại đột nhiên bộc phát tiềm năng kinh người, sau tiếng gầm lên, hắn như điên bò dậy, chạy thục mạng vào bóng tối.

Ngay cả cái bóng đen luôn đuổi theo hắn động tác cũng chậm lại nửa nhịp.

Cảm giác có thứ gì đó đi theo mình, khiến cả thể xác và tinh thần đều lạnh toát là rất rõ ràng.

Anh Tesla sau một hồi chạy trốn, cảm nhận được thứ đi theo mình dường như không đuổi kịp, áp lực lúc đó giảm đi không ít, trên mặt đã lộ ra một tia vui mừng sau khi sống sót qua tai nạn.

“Sống, còn sống?”

“Không được không được, không thể ở tầng một, nơi này có gì đó quái lạ, đi tầng hai...”

Còn chưa nói hết câu, tại góc rẽ hành lang, một họng súng khổng lồ đã chĩa vào đầu hắn.

“Ai?”

Bùm ——!

Kèm theo tiếng nổ lớn.

Đầu người nổ tung, máu thịt văng tung tóe.

Anh Tesla còn chưa nhìn rõ rốt cuộc là ai đang tấn công mình, đã bị một phát súng bắn bay ngược ra ngoài, hoàn toàn không còn một tia dấu hiệu sự sống.

Bóng đen như hình với bóng, sự tồn tại cầm súng không rõ, cùng với những đôi mắt đỏ ngầu ẩn trong bóng tối.

Tỷ lệ tử vong 50%?

Anh Tesla có lẽ đã bỏ qua quy tắc đó.

『* Xác suất thân phận tử vong chỉ mang tính tham khảo, thực tế là giá trị dao động, chịu ảnh hưởng của các yếu tố không xác định. 』

Có lẽ, căn bản là có đi mà không có về.

Đêm thứ 5, lặng lẽ trôi qua.

.

Ngày thứ 6.

Sáng sớm 5 giờ 59 phút.

Y Mặc ngồi dựa trên giường, xem cuốn nhật ký Tôi Dùng Rejoice tìm được ngày đầu tiên.

Thần sắc bình thản lạnh nhạt, cũng không có bất kỳ dao động thừa thãi nào.

Thời gian đã tới 6 giờ.

『 Đinh linh. 』

『 Thân phận bị loại đêm thứ 5: Thân phận 2 của Tesla Đạp Hết Ga. 』

『 Tesla Đạp Hết Ga tử vong. 』

『 Số người chơi còn lại hiện tại: 4, số thân phận trò chơi còn lại: 8. 』

Kèm theo tiếng hệ thống vang lên đúng giờ, Y Mặc nhìn kết quả bị loại đêm qua, gấp cuốn nhật ký trong tay lại.

Dựa vào tường, cúi đầu.

Khuôn mặt chìm trong bóng tối, lẩm bẩm một mình: “Cuối cùng, vẫn là tới rồi...”