Chương 66

Chương 66: Hỗn loạn lần hai

Nguy hiểm nhất, mãi mãi là đồng đội.

Đồng đội có thể cùng bạn hợp tác hoàn hảo vô số lần trong trò chơi, vui vẻ hoàn thành chiến lược trò chơi.

Nhưng chỉ cần phản bội bạn một lần, thì sẽ là chí mạng.

Cho nên tôi không tin bất kỳ ai, cũng không cần đồng đội, cũng sẽ không để lại sơ hở cho mình.

Đây là lời Thi Tinh Lan từng nói với Y Mặc, anh ấn tượng vô cùng sâu sắc.

Lúc mới gặp, anh cho rằng Thi Tinh Lan quá mức lạnh lùng vô tình, thiếu nhân tính.

Nhưng theo số lần chơi game tăng lên, anh lại càng ngày càng hiểu những gì Thi Tinh Lan đã nói, đã làm.

Thậm chí trong lúc vô thức, Y Mặc đã thay đổi. Ngoại trừ đối xử với mấy cô bạn gái, tác phong làm việc của anh cũng ngày càng lạnh nhạt tàn nhẫn, tiếp cận Thi Tinh Lan.

“Đúng là châm biếm, mình rốt cuộc lại biến thành người mình không muốn trở thành nhất.”

Anh cũng không biết rằng.

Ngược lại Thi Tinh Lan sau khi tiếp xúc và sống chung với Y Mặc một thời gian, dần dần có tình cảm và sơ hở trong game, bên cạnh có thêm đồng đội tổ đội cố định, càng lúc càng giống Y Mặc trước kia.

Đêm qua tử vong, chỉ có mỗi anh Tesla.

Số lượng người chơi còn lại trước mắt là 4, thân phận còn lại là 8.

Không còn nghi ngờ gì nữa.

Kokoro-chan, đã phản bội.

.

Như thường lệ, mỗi khi đến ngày mới của trò chơi, mọi người sẽ rời khỏi phòng.

Đi ăn sáng, xem hiện trường tử vong, ngầm tìm người chơi khác bàn bạc về trò chơi.

Kokoro-chan, người đã tìm Y Mặc bàn về trò chơi sớm vào hai ngày trước, sáng nay lại không tìm tới cửa.

Y Mặc không muốn đi làm gì, chỉ nhốt mình trong phòng.

Cục diện trước mắt đã rất rõ ràng, không có lật bài ngửa.

Còn lại thân phận gì chưa lộ diện, người chơi khác đại khái là thân phận gì, trong lòng Y Mặc đều rõ.

Anh cũng không vội.

Không cần tự mình đi tìm Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn, hay là Ứng Ly.

Nhất định sẽ có người tìm đến mình.

“Chờ đợi, chỉ cần chờ đợi là được...”

Y Mặc nhắm mắt dựa vào tường, trên mặt mang theo vài tia mệt mỏi.

.

12 giờ trưa, tiếng gõ cửa vang lên.

Y Mặc ra mở cửa, người tới là Kokoro-chan.

Cô mặc bộ quần áo xinh đẹp, bưng một khay thức ăn, bên trong là những món ăn được nấu nướng tỉ mỉ.

Kokoro-chan chớp chớp mắt với Y Mặc: “Chào anh Kuuhaku, em tới đưa cơm đây!”

Y Mặc tự nhiên sẽ không từ chối Kokoro-chan, liền để cô vào.

Cũng không khách khí, không cần sợ đồ ăn có độc, anh trực tiếp ăn ngay trên bàn sách.

Kokoro-chan ngồi bên giường Y Mặc, thấy Y Mặc mãi không nói gì, liền chủ động mở miệng: “Anh Kuuhaku, đồ ăn thế nào?”

Y Mặc: “Rất ngon, chính là làm ngon quá, khiến tôi hơi nghi ngờ có phải đang ở trong Trò chơi Tử Vong hay không.”

“Được rồi, có cảm giác như bữa cơm tử tù ấy.”

Kokoro-chan nhanh chóng xua tay: “Anh Kuuhaku đừng nói lung tung, điềm xấu lắm.”

Sau đó cô vào đề tài chính: “Đêm qua chúng ta không có thân phận nào bị loại, thật tốt.”

“Nếu có thể cùng nhau sống sót qua trò chơi thì tốt biết mấy, anh Kuuhaku thấy đúng không?”

Y Mặc nhìn cũng không nhìn Kokoro-chan, thản nhiên nói: “Hy vọng rất tốt đẹp, nhưng thực tế thường khá tàn khốc.”

“Cho nên, cô muốn nói cái gì?”

Kokoro-chan mỉm cười nói: “Chúng ta để phe người tốt chiến thắng đi.”

Y Mặc: “Tôi chẳng phải vẫn đang làm chuyện để phe người tốt chiến thắng sao?”

“Chẳng lẽ, cô đang nói, cô là Ma Sói?”

Kokoro-chan nhìn bóng lưng Y Mặc: “Anh Kuuhaku, tại sao lại không thẳng thắn như vậy chứ.”

“Ván này rõ ràng chỉ còn lại anh, em, Vương Tiểu Bàn, chị Ứng Ly bốn người, đã tuyệt đối không có người ngoài ảnh hưởng, có thể lật bài ngửa đàm phán thương lượng kết quả trò chơi.”

“Em có thân phận Ma Sói, anh cũng có thân phận Ma Sói.”

“Không phải sao?”

“Người bày mưu tính kế, luôn kiểm soát toàn trường, Sói Thánh Nữ anh Kuuhaku.”

.

Hình ảnh chuyển đổi, sảnh hội nghị tầng một.

So với sự náo nhiệt của hai ngày trước, không ít người chơi chọn đợi ở sảnh hội nghị.

Hôm nay ở đây, chỉ có một mình Vương Tiểu Bàn.

Cậu ngồi một mình ở vị trí trung tâm của bàn tròn, hai cánh tay mập mạp chống lên bàn, mười ngón tay đan vào nhau, ánh mắt tỉnh táo cơ trí.

Vừa suy nghĩ, vừa lật xem một cuốn sách lịch sử lấy từ thư viện tầng hai.

Vương Tiểu Bàn rất thích lịch sử Hoa Quốc, lúc rảnh rỗi luôn thích lật xem, thu được không ít lợi ích.

Đêm thứ năm, sau khi Kokoro-chan biểu diễn xong “Nhịp Tim Cuồng Nhiệt”, muốn giết cậu.

Cậu đã thành công thuyết phục Kokoro-chan, để Kokoro-chan không giết mình.

Tình huống lúc đó như sau.

Vương Tiểu Bàn: “Kokoro-chan, anh là Kẻ Biến Đổi.”

“Đêm đầu tiên anh đã khóa chặt thân phận 2 của em, biết em là thân phận Ma Sói. Thực ra điều kiện chiến thắng của anh và em giống nhau, chúng ta có thể cùng nhau sống sót thắng trò chơi!”

『 Kẻ Biến Đổi: Bắt đầu xem một thân phận cụ thể của một người chơi, khi phe người tốt chỉ còn lại thân phận mình kiểm tra không bị loại, có thể cùng hưởng thành quả chiến thắng của phe thân phận kiểm tra. 』

Với lời nói của Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan tự nhiên không động thủ.

Thực ra Vương Tiểu Bàn giúp mình như vậy, lại không phải Ma Sói, Kokoro-chan ít nhiều cũng đoán được cậu là thân phận Kẻ Biến Đổi.

Như vậy xem ra, việc Vương Tiểu Bàn khóa chặt mình và Kuuhaku, toàn trình giúp mình cũng là hợp tình hợp lý.

Kokoro-chan nghe vậy tự nhiên vui vẻ, cũng thở phào nhẹ nhõm.

Dù sao, để một idol giết chết fan ruột của mình, đều có chút quá mức tàn nhẫn.

Nếu có thể, cô đương nhiên không muốn.

Kokoro-chan: “Thân phận khác của anh là gì.”

“Vậy em loại thân phận bên ngoài Kẻ Biến Đổi của anh ra, được không?”

Vương Tiểu Bàn: “Là thân phận người tốt, đương nhiên được!”

“Chỉ có điều...”

“Kokoro-chan cho rằng, là anh dễ nói chuyện, hay là Kuuhaku, Ứng Ly dễ nói chuyện?”

Kokoro-chan sững sờ: “Chị Ứng Ly... có chút không dễ nói chuyện?”

Y Mặc và Vương Tiểu Bàn thì khó nói.

Ứng Ly thì không phải vấn đề không dễ nói chuyện, mà là hoàn toàn không giao tiếp với cô.

Cũng có thể hiểu được, thực lực bày ra ở đó, có cần thiết phải giao tiếp quan hệ với một đám người chơi cấp bậc không cao không?

Vương Tiểu Bàn: “Đúng vậy.”

“Kokoro-chan đương nhiên có thể đao anh, có thể chết trong tay Kokoro-chan, anh hoàn toàn nguyện ý!”

“Thế nhưng Kokoro-chan em có nghĩ tới không.”

“Kuuhaku và Ứng Ly tuyệt đối là quen biết, quen biết từ trước khi vào trò chơi.”

“Nếu một thân phận của anh xuất cục, như vậy cục diện chính là chúng ta 3 phiếu, bọn họ 4 phiếu.”

“Đến lúc đó quyền nói chuyện của chúng ta hoàn toàn mất hết, tùy ý bọn họ bài bố, tùy thời có thể loại chúng ta.”

“Anh muốn thắng, cũng muốn Kokoro-chan thắng.”

“Có thể sống ra ngoài, tiếp tục ủng hộ Kokoro-chan, xem Kokoro-chan biểu diễn, nghe Kokoro-chan hát!”

“Anh muốn cầu ổn.”

“Kokoro-chan, hợp tác đi.”

“Nắm quyền chủ động trong tay chúng ta, 100% thắng ván này!”

Về sau.

Vương Tiểu Bàn lại nói chuyện rất nhiều với Kokoro-chan về trò chơi, cuối cùng thành công thuyết phục Kokoro-chan.

Từ bỏ thân phận Ma Sói, để phe người tốt giành chiến thắng trò chơi!

Đêm đó Vương Tiểu Bàn rất chân thành.

Bây giờ ngồi một mình ở bàn tròn sảnh hội nghị đọc sách lịch sử, ánh mắt Vương Tiểu Bàn đã không còn cảm giác ngây ngô ngày xưa, trở nên có chút thâm sâu khó lường.

Tất cả mọi người đều đang kiểm soát cục diện.

Ban đầu là cô gái nhỏ, Chính Khí Lăng Nhiên, về sau là Lập Trình Viên, Tôi Dùng Rejoice.

Nhưng bọn họ đều đã chết.

Vương Tiểu Bàn có thể thành công sống đến vòng chung kết, thì có thể đơn giản thuần túy sao?

Đương nhiên không, người luôn âm thầm kiểm soát cục diện trong bóng tối, không chỉ có Y Mặc, mà còn bao gồm cả Vương Tiểu Bàn, người luôn đóng vai vô hại thấp nhất toàn trình!

Phải biết vào ngày đầu tiên.

Dưới tay Tôi Rất Mạnh, người viết xuống nửa chữ “Hồng”, khiến ánh mắt mọi người đều tập trung vào cô gái nhỏ, chính là Vương Tiểu Bàn.

Về điểm này, đến nay cũng không có ai nghi ngờ đến đầu Vương Tiểu Bàn.

Biết Kokoro-chan là Ma Sói, cho nên toàn trình khóa chặt Kokoro-chan.

Sói Thánh Nữ để Kokoro-chan và Vương Tiểu Bàn đi cùng một khu nghỉ ngơi vào ban đêm, là để người chơi khác không thể phân biệt 2 người chơi này ai là Ma Sói, nhằm che giấu cho Kokoro-chan.

Vương Tiểu Bàn toàn trình theo Kokoro-chan đi cùng một khu nghỉ ngơi, là biết rõ Ma Sói đang lợi dụng mình, tương kế tựu kế.

Biết Kokoro-chan sẽ không giết mình, để đảm bảo ban đêm mình tuyệt đối an toàn!

Mà thân phận thứ nhất của Vương Tiểu Bàn, thân phận bị Tiên Tri Bạc điều tra đầu tiên, chính là Phù Thủy toàn trình không cứu người.

Cho nên, việc ăn độc chỉ có thể là do Cực Phẩm Trời Ban, người có thân phận hỗn độn, đã kiểm tra ra.

Theo Vương Tiểu Bàn thấy.

Ma Sói không nguy hiểm, nguy hiểm chỉ có cái thần chức có thể kiểm tra kia, "Vu Cổ Sư", kẻ có thể trực tiếp giết chết người chơi bị kiểm tra là Ma Sói hoặc thân phận phe hỗn độn.

2 thân phận của Vương Tiểu Bàn đều là thần chức, hơn nữa đều vô cùng quan trọng, sai số này cậu không cá cược nổi!

Có lẽ sẽ thắc mắc.

Đã như vậy, ngả bài sớm một chút, đưa thân phận Ma Sói ra ngoài không phải tốt hơn sao?

Vương Tiểu Bàn ngồi một mình ở sảnh hội nghị, gấp cuốn sách lịch sử trong tay lại, thản nhiên nói: “Chỉ có nắm quyền chủ động trong tay mình, mới có thể luôn sống sót...”

Cấp bậc của Vương Tiểu Bàn cũng không thấp, mặc dù không phải người chơi cao cấp, nhưng số lần chơi còn nhiều hơn Y Mặc.

Từ bỏ ván cờ ưu thế không đánh, giao vận mệnh cho người khác, chuyện có thể ăn dao hoặc bị bỏ phiếu loại, cậu mới sẽ không làm.

Ván này không chỉ đơn thuần là cậu muốn thắng, cũng vì thực sự là fan của Kokoro-chan, cho nên nhất định phải đảm bảo Kokoro-chan cũng có thể sống sót ra ngoài.

Cho nên.

Chiến thuật của Vương Tiểu Bàn là.

Trước tiên giúp Kokoro-chan đuổi đi người tốt, rồi lại để Kokoro-chan đuổi đi Ma Sói!

Đến nước này.

Còn 4 người chơi 8 thân phận.

“Thân phận của Kokoro-chan, cộng thêm thân phận của tôi.”

“Huynh đệ Kuuhaku, mặc dù chiều nào chơi game tôi cũng không lại cậu.”

“Nhưng ván Trò chơi Tử Vong này, ở một mức độ nào đó là tôi thắng một bậc nhỏ, đã kết thúc rồi...”

.

Hình ảnh quay lại phòng Y Mặc.

Kokoro-chan: “Người bày mưu tính kế, luôn kiểm soát toàn bộ cục diện ván đấu này, Sói Thánh Nữ anh Kuuhaku.”

Kokoro-chan thấy Y Mặc sống chết không nhận, dứt khoát ngả bài trực tiếp.

Y Mặc: “Cô đang nói cái gì vậy, tôi nghe không hiểu.”

Y Mặc ngày thứ 4 không thừa nhận mình là sói, ngày thứ 5 không thừa nhận mình là Ma Sói.

Như vậy thời gian đã tới ngày thứ 6, cho dù Kokoro-chan bây giờ đã tới ngả bài, anh vẫn sẽ không thừa nhận mình là Ma Sói.

Kokoro-chan vốn tưởng lời đã nói đến mức này, Y Mặc cũng nên thừa nhận.

Nhưng trớ trêu thay Y Mặc cứ nhất quyết không nhận.

Rõ ràng thành thật khai báo thân phận, cùng nhau loại bỏ thân phận Ma Sói, cùng nhau sống sót ra ngoài không phải tốt sao?

Kokoro-chan không hiểu tại sao Y Mặc lại phải kiên trì như vậy.

Nghĩ đến đây, Kokoro-chan không khỏi cười khổ.

Nhưng thực ra, bất kể Y Mặc có đồng ý hay không, cũng đã không quan trọng.

Ngoài việc muốn xác nhận ý kiến với Y Mặc, điều quan trọng nhất là, cô muốn xác nhận thân phận còn lại của Y Mặc.

Kokoro-chan: “Được rồi, vậy em không dây dưa chuyện anh Kuuhaku có phải Ma Sói, có phải Sói Thánh Nữ hay không nữa.”

“Anh Kuuhaku, em có một chuyện, anh nhất định phải nói cho em biết.”

“Chuyện này đối với em không quan trọng, nhưng đối với anh chắc chắn vô cùng quan trọng, liên quan đến tính mạng.”

“Anh có thân phận lập trường hỗn độn không!”

Trong góc nhìn của Kokoro-chan, đang thiếu thân phận “Kẻ Thao Túng” của phe hỗn độn.

Nếu thân phận khác của Y Mặc là phe hỗn độn, vậy thì không đạt được điều kiện 4 người cùng nhau sống sót qua trò chơi, kế hoạch của Vương Tiểu Bàn cần phải suy nghĩ lại từ đầu.

Thân phận “Kẻ Thao Túng” biến mất khỏi tầm mắt, cũng không có nghĩa là Y Mặc có thân phận “Kẻ Thao Túng”, cũng có thể là buổi tối đã ăn dao rồi, nên không lộ ra.

Cho nên bây giờ, nhất định phải xác nhận thân phận thứ hai của Y Mặc.

Y Mặc nghe vậy, buông đũa trong tay xuống, xoay người đối mặt với Kokoro-chan, nghiêm túc nói: “Không có.”

Kokoro-chan: “Vậy thì tốt, em muốn...”

Không đợi Kokoro-chan nói xong, Y Mặc đột nhiên ngắt lời: “Kokoro-chan, cô còn nhớ những lời tôi nói với cô trước đây không?”

“Phàm việc gì cũng phải thận trọng, người ủng hộ cô đối tốt với cô, việc làm chưa chắc đã có lợi cho cô.”

Kokoro-chan gật đầu nói: “Về điểm này, đương nhiên em biết.”

“Lời anh Kuuhaku nói, em cũng nhớ, bảo em đừng suy nghĩ lung tung, cứ nghiêm túc chơi cho tốt.”

“Kokoro-chan có suy nghĩ nghiêm túc, cũng có cố gắng chơi.”

“Cho nên.”

“Trong khâu bỏ phiếu tối nay, xin mời thân phận Ma Sói của anh Kuuhaku bị loại nhé!”

Được rồi, đã có thể rồi.

Nói xong, Kokoro-chan mở hệ thống.

Mở ra giao diện đặc hữu của cô, giao diện chỉ có Bạch Lang Vương mới có.

『 Bạch Lang Vương: Ban ngày không phải giai đoạn trừng phạt bị loại bỏ phiếu, có thể tùy thời tự bạo để thân phận này bị loại, đồng thời lựa chọn giết chết một thân phận của một người chơi bất kỳ. 』

Kokoro-chan là Bạch Lang Vương + Dân thường.

Vương Tiểu Bàn là Phù Thủy + Kẻ Biến Đổi.

Ứng Ly là Ma Sói + Người tốt đã được kiểm tra.

Y Mặc là Sói Thánh Nữ + Người tốt.

Bài toán này giải thế nào?

Kokoro-chan quét qua avatar của 4 người chơi vẫn sáng trong hệ thống, mở avatar của Ứng Ly.

『 Đinh linh. 』

『 Có chọn thân phận 1 của Ứng Ly để kích hoạt kỹ năng Bạch Lang Vương không? 』

Thân phận Bạch Lang Vương của Kokoro-chan tự bạo đổi lấy thân phận Ma Sói của Ứng Ly, giai đoạn bỏ phiếu tối loại thân phận Sói Thánh Nữ của Y Mặc.

Sói Thánh Nữ có thể miễn dịch một lần kỹ năng, trong tình huống Phù Thủy Vương Tiểu Bàn có thuốc, ngày hôm sau thân phận Sói Thánh Nữ của Y Mặc bị loại, trò chơi kết thúc!

Nếu không có Phù Thủy, Kokoro-chan vạn lần không dám làm như vậy.

Nhưng Vương Tiểu Bàn là Phù Thủy thì không còn nỗi lo về sau.

Kỹ năng Bạch Lang Vương, kích hoạt!

Kokoro-chan: “Cuối cùng cũng kết thúc.”

Theo quyết định đưa ra, kỹ năng được kích hoạt, Kokoro-chan thở phào nhẹ nhõm rõ rệt.

Thế nhưng đúng lúc này, Y Mặc lại thở dài: “Có lẽ, mới chỉ bắt đầu...”

『 Đinh linh. 』

『 Kỹ năng thân phận thứ 2 Bạch Lang Vương của người chơi Kokoro-chan Chăm Chỉ đã kích hoạt, chọn mục tiêu thân phận thứ 1 của người chơi Ứng Ly. 』

『 Thân phận thứ 2 của Kokoro-chan Chăm Chỉ bị loại, thân phận thứ 1 của Ứng Ly bị loại. 』

『 Công khai thân phận: Thân phận thứ 2 của Kokoro-chan Chăm Chỉ: Bạch Lang Vương; Thân phận thứ 1 của Ứng Ly: Kẻ Thao Túng. 』

『 Số người chơi còn lại hiện tại: 4, số thân phận trò chơi còn lại: 6. 』

Kèm theo tiếng nhắc nhở vô cùng rõ ràng của hệ thống vang lên bên tai.

Biến cố bất thình lình giống như sét đánh ngang tai, khiến Kokoro-chan ngây ngẩn cả người tại chỗ, dù thế nào cũng không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra.

“Chị Ứng Ly, Kẻ Thao Túng?”

“Tại... Tại sao lại như vậy?!!”