Chương 67

Chương 67: Cạm bẫy nhận thức

Thân phận thứ 1 của Ứng Ly... là Kẻ Thao Túng?!

Kèm theo tiếng nhắc nhở vô cùng rõ ràng của hệ thống vang lên bên tai.

Biến cố bất thình lình giống như sét đánh ngang tai, khiến Kokoro-chan ngây ngẩn cả người tại chỗ, dù thế nào cũng không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra.

Không đúng không đúng không đúng không đúng không đúng không đúng!

Tại sao thân phận thứ 1 của chị Ứng Ly lại là Kẻ Thao Túng phe hỗn độn?

Rõ ràng... Rõ ràng thân phận thứ 2 của chị ấy đã bị Hip-hop Hip-hop, người có thân phận Tiên Tri Vàng, kiểm tra, là người tốt đã được xác nhận mà.

Vậy thì thân phận thứ 1 chỉ có thể là Ma Sói.

Hip-hop Hip-hop nói dối, nói dối về kết quả kiểm tra?!

Mình bị một Hip-hop Hip-hop trông có vẻ chẳng quan trọng gì, rõ ràng không có chút diễn xuất nào lừa gạt?

Không đúng, Hip-hop Hip-hop tuyệt đối không có lý do nói dối.

Nếu nói dối, thì với năng lực của mình, tuyệt đối có thể nhìn ra.

Trước khi đao Hip-hop Hip-hop, mình càng đã nói chuyện rất nhiều với cậu ta, có thể nói là nhìn thấu đáo vô cùng.

Mà idol, cũng là người am hiểu nhất về cảm nhận cảm xúc và nói dối!

Rốt cuộc... Rốt cuộc là sai ở đâu!!!

Kokoro-chan ôm trán, đã hoàn toàn bị sự thật trước mắt làm cho mụ mẫm.

Bởi vì thực sự nghĩ mãi không ra, trong lúc bối rối cô theo bản năng ngẩng đầu, nghi hoặc nhìn về phía Y Mặc để xác nhận.

Trong tầm mắt Kokoro-chan.

Y Mặc ngồi trên ghế có chút tịch mịch, cúi đầu.

Theo tầm mắt của cô, khoảnh khắc tiếp theo anh ngẩng đầu lên, đối mặt với cô.

Ánh mắt thần sắc hòa ái tùy ý bình thường biến mất không thấy, thay vào đó là sự lạnh nhạt và vô cảm, dáng vẻ nguyên bản nhất của người đàn ông kia.

Tiếng thở dài vang lên bên tai.

“Tôi đã nhắc nhở cô, phản bội tôi, sẽ chết...”

Kèm theo lời nói có chút khó hiểu của Y Mặc.

Kokoro-chan càng thêm mâu thuẫn, thực sự nhớ không nổi Y Mặc đã nói như vậy lúc nào, nhắc nhở mình lúc nào.

Cố gắng suy nghĩ.

Khi 6 ngày trò chơi lướt nhanh qua trong đầu, đồng tử Kokoro-chan khoảnh khắc tiếp theo run rẩy, trong lòng “thót” một cái, trong mắt chỉ còn lại sự kinh hoàng và không thể tin.

“Làm sao có thể, tại sao có thể như vậy...”

『 Đừng phản bội. 』

『 Nếu không, cô nhất định sẽ chết. 』

Kuuhaku cũng không nói như vậy.

Đây là đêm đầu tiên, khi mình chạm mặt với Ma Sói số 5, lời cảnh cáo cuối cùng của Ma Sói số 5 đối với mình.

Ứng Ly là Ma Sói số 5.

Là phán đoán thông qua giọng nói, ánh mắt, cử chỉ hành động v.v...

Nhưng thực tế, trong 6 ngày chơi ván này, Ứng Ly chưa bao giờ thừa nhận mình là Ma Sói!

Kokoro-chan nhìn Y Mặc, nắm chặt tay, khẽ cắn răng.

Cưỡng ép nặn ra một nụ cười gượng gạo, nhìn người đàn ông thần sắc lạnh lùng trước mắt nói: “Anh Kuuhaku, anh là bài Song Sói à...”

Cho nên, anh mới vô luận thế nào cũng không thừa nhận mình là Ma Sói.

Bởi vì phe Ma Sói chưa bao giờ là phe chiếm ưu thế lớn, bất kỳ sự phản bội nào cũng sẽ khiến anh chết không có chỗ chôn.

Y Mặc nhìn Kokoro-chan.

Thần sắc lạnh lùng dần dần rút lui, thay vào đó là một nụ cười bình thản: “Không, cô bệnh rồi.”

“Tôi là người tốt, từ đầu đến cuối, đều chỉ có thân phận người tốt.”

.

Y Mặc là người tốt, Kokoro-chan tự mình bị bệnh, thực sự là như thế sao?

Đương nhiên không.

Nói dối như hơi thở thôi.

Giống như lời nói dối lại dường như tồn tại khả năng, khiến người ta không phân biệt được thật giả, rơi vào vũng bùn không thể thoát ra, bị giam cầm trong tử địa chí mạng.

Từ đầu đến cuối, Ma Sói đều chỉ có 4 con.

Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop Hip-hop, Kokoro-chan, và Y Mặc.

Cho nên Y Mặc ban đầu khi nhìn thấy thẻ thân phận thứ hai mới sầm mặt tim ngừng đập, nói hệ thống chết tiệt thực sự chiếu cố mình.

Ván Ma Sói trước là hai dân thường, ván Ma Sói lần này là bài hai sói, đúng là tạo hóa trêu ngươi.

Nhưng cũng có thể hiểu được, Sói Thánh Nữ có thể biết thân phận của tất cả người Ma Sói, nếu không khóa chặt với bài sói, phe Ma Sói còn chơi thế nào, còn có ý nghĩa gì?

Hiểu thì hiểu, nhưng Y Mặc thực sự từ đầu đã rơi vào tuyệt cảnh.

Ván song thân phận, bài Song Sói cũng không phải BOSS, mà là 1 đánh 22 thân phận khác, là lá bài nguy hiểm và khó xử nhất.

Lúc bắt đầu thảo luận, khi Y Mặc điểm tên Ma Sói.

Tổng cộng cũng chỉ điểm 4 người.

Thứ 1 là mình, thứ 2 là Chính Khí Lăng Nhiên, thứ 3 là Hip-hop Hip-hop, thứ 4 là Kokoro-chan. Cuối cùng Y Mặc đối mặt với Ứng Ly, nhưng chưa bao giờ nói cô ấy là con Ma Sói thứ 5.

Cầm bài Song Sói, trong tình huống tất cả đồng đội đều có thể phản bội, không nghi ngờ gì đã khiến Y Mặc rơi vào tình cảnh khó khăn nhất.

Anh cần đồng đội, cần đoàn đội.

Nhưng vị trí trong game lại không thể quá rõ ràng, phải đề phòng cả 3 phe: người tốt, Ma Sói, hỗn độn.

Sau khi quan sát đơn giản, Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đã trở thành lựa chọn của Y Mặc.

Mượn thuộc tính otaku của Vương Tiểu Bàn, thuộc tính idol của Kokoro-chan, thành công tổ chức thành tiểu đội.

Vào ngày đầu tiên, gặp riêng Ứng Ly, để lại chuyện khảo nghiệm Ứng Ly, lừa Ứng Ly hợp tác.

Lừa thế nào?

『 Buổi tối đừng đao tôi. 』

Nếu đối phương là Ma Sói, thì ý tứ rất thẳng thắn.

Nếu đối phương là người tốt, thì lọt vào tai, liền thành ý tứ biểu đạt mình không phải là Ma Sói!

Người thông minh nói chuyện rất đơn giản, trong lúc lơ đãng liền biểu đạt thân phận của mình, nhưng đôi khi sự thông minh này lại rất chí mạng, lời nói dối chân thật thậm chí không thể bị vạch trần.

Lúc đó Ứng Ly nghe xong muốn nói gì đó, nhưng Y Mặc lại không cho cô cơ hội nói tiếp, trực tiếp rời đi.

Đến đây, sự bố trí của Y Mặc bắt đầu.

Trước khi chọn khu nghỉ ngơi ngày đầu tiên, mượn lời Ứng Ly nói ra, để các người chơi đều đi cùng một khu nghỉ ngơi.

Y Mặc lại cùng bộ ba otaku khóa chặt với nhau, đi một khu nghỉ ngơi khác, hơn nữa thành công hội sư với Kokoro-chan.

Thân phận Sói Thánh Nữ không thể ra ngoài, nhưng thân phận Ma Sói khác lại có thể ra ngoài.

Thực ra Y Mặc cũng không chắc chắn lắm, đây là kết quả khảo thí vào đêm đầu tiên, cho nên lúc đó anh mới thở dài một hơi, biết mình phải bắt đầu giết người.

Đồng đội Ma Sói là cần thiết, sói cô độc dù thế nào cũng không có cách sinh tồn.

Nhưng hạn chế ở song thân phận, lại không thể quá nhiều, một người đã là giới hạn.

Nếu đơn thuần thẳng thắn gặp mặt, thì vẫn có khả năng bị phản bội bất cứ lúc nào mà thua ván cờ, nên cần ngụy trang.

Sau khi ván này bắt đầu, người Y Mặc chú ý nhiều nhất chính là Ứng Ly.

Nghiên cứu thói quen động tác của cô, đặc điểm giọng nói của cô, khí chất của cô.

Đôi mắt lạnh lùng, giọng nữ thiếu cảm xúc.

Khí chất và cảm giác áp bách của người chơi lợi hại tỏa ra vô hình.

Chỉ cần mở miệng nói một câu, Kokoro-chan đã chắc chắn cho rằng Ứng Ly là Ma Sói.

Sự nhận thức tận mắt nhìn thấy, chính tai nghe thấy này, thực sự quá chí mạng, hoàn toàn không thể đảo ngược.

Cho dù nói với Kokoro-chan Y Mặc không phải Ma Sói, cô cũng tuyệt đối sẽ không cho rằng Ứng Ly không phải Ma Sói.

Trong cuộc đối thoại giữa hai người khi màn đêm buông xuống, Y Mặc cũng dùng giọng điệu của Ứng Ly, cảnh cáo Kokoro-chan ban ngày đừng tìm mình, và nhận quen biết với Y Mặc.

Dùng khẩu vị của Ứng Ly để bảo vệ bản thân, hơn nữa làm Kokoro-chan giảm bớt cảnh giác với Kuuhaku.

Mà ban ngày thứ hai, sau khi tình cờ gặp Ứng Ly, Y Mặc còn cố ý chào hỏi mỉm cười với Ứng Ly, để Kokoro-chan xác nhận Ứng Ly và Y Mặc là lập team, hơn nữa tạo cho cô giả tượng nghi ngờ mình là Sói Thánh Nữ, gia tăng ấn tượng trong những lần giao tiếp sau này, để cô có thể tìm mình giao tiếp mọi việc.

Thành công che giấu thân phận của Ứng Ly, tiện thể tiếp tục kiểm soát Kokoro-chan.

Cứ như vậy, Y Mặc hư cấu Ma Sói số 5 thành Ứng Ly lạnh nhạt giàu tính công kích, cộng thêm Sói Thánh Nữ luôn âm thầm kiểm soát cục diện.

Trong mắt Kokoro-chan, có 2 con Ma Sói vô cùng lợi hại, cô căn bản không dám phản bội, chỉ có thể cẩn thận từng li từng tí đi theo nhịp điệu của Y Mặc, nghiêm túc chơi tốt bài Ma Sói.

Khi Y Mặc đao người vào ban đêm, cũng chưa bao giờ giao tiếp trước để đánh tan phòng tuyến tâm lý đối phương.

Để đối phương cho rằng mình chắc chắn sẽ chết, không có chút khả năng phản kích nào.

Tiếp đó dưới sự cường hóa của Ma Sói, đột nhiên ra tay một đòn chí mạng, không cho đối phương lưu lại chút cơ hội nào.

Vào đêm thứ hai.

Sở dĩ Y Mặc không vào phòng giết người, để Chính Khí Lăng Nhiên bọn họ động thủ, không phải vì bắt chước tính cách lạnh nhạt cao ngạo của Ứng Ly, mà là không muốn lộ ra tình huống thân thủ của mình cũng không lợi hại như vậy.

Việc đã đến nước này, 5 ngày trò chơi vô cùng mạo hiểm.

Dưới sự kiểm soát cục diện của Y Mặc, cuối cùng cũng vào vòng chung kết.

Phù Thủy chưa lộ diện, luôn là điều Y Mặc cho rằng nguy hiểm nhất.

Khoảnh khắc thân phận trung lập của Cực Phẩm Trời Ban bị độc chết, Y Mặc đã xác định Phù Thủy không phải người tốt, hơn nữa khóa chặt với Ma Sói.

Vậy thì chỉ có thể là Vương Tiểu Bàn, thân phận còn lại chỉ có Kẻ Biến Đổi.

Cứ như vậy.

Vương Tiểu Bàn ăn bám Y Mặc, Kokoro-chan xử lý vài người chơi, Y Mặc cũng tương kế tựu kế phối hợp, thu lợi ở giữa.

Bộ ba otaku bình thường nhất cả ván chơi, lại trở thành mấu chốt của ván này, âm thầm trợ giúp hắc thủ sau màn nhiều lần, xử đẹp tất cả mọi người.

Mà đến lúc này, Vương Tiểu Bàn luôn ẩn nấp cuối cùng cũng đứng lên, bắt đầu động thủ.

Kokoro-chan, đồng đội duy nhất của anh, sau khi Y Mặc đã nhắc nhở vô số lần, cuối cùng vẫn bị Vương Tiểu Bàn dẫn dắt mà tự hủy.

Dù sao.

Vương Tiểu Bàn và Y Mặc, người này giấu sâu hơn người kia.

Đến cuối trò chơi, dưới vô số ván cờ lồng trong ván cờ, đã biến thành cuộc đọ sức mưu kế, minh tranh ám đấu giữa hai vị otaku Vương Tiểu Bàn và Y Mặc.

Vương Tiểu Bàn ngay cả việc Y Mặc đoán được Kokoro-chan có thể sẽ phản bội cũng đã dự đoán trước.

Nhưng đây là mưu kế công khai ngầm, anh cho dù biết cũng không có cách nào, vẫn phải dựa vào Kokoro-chan, không thể làm gì Kokoro-chan, phải nhẫn nhịn.

Cuối cùng ngoan ngoãn giao ra thân phận Ma Sói, theo thân phận người tốt của cậu ta mới có thể giành chiến thắng.

Chỉ tiếc, rốt cuộc vẫn là Y Mặc cao hơn một bậc.

Ngay từ đầu đã giả tạo một thân phận hư không, lừa được sát chiêu lớn nhất của Vương Tiểu Bàn, hơn nữa thành công mang đi một thân phận của kẻ địch lớn nhất ván này của Y Mặc, Ứng Ly.

Nếu có thể.

Kokoro-chan không nghe Vương Tiểu Bàn, cô vốn nên là người chơi duy nhất trong ván này có thể đứng bên cạnh Y Mặc.

Chỉ tiếc, cô chung quy là đi nhầm đường.

Như vậy...

Cục diện mà Y Mặc, phe Ma Sói song thân phận, không muốn thấy nhất.

Cuộc quyết chiến với Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan, Ứng Ly, 3 người 4 thân phận phe người tốt, chính thức bắt đầu!

.

.

.

ps.

Bổ sung kéo dài: Nếu xem lại ván này lần hai, có thể chú ý một chút.

Vào ban đêm, khi đối thoại Chính Khí Lăng Nhiên, Hip-hop Hip-hop, Kokoro-chan đều dùng tên, hơn nữa rất nhiều lần.

Chỉ có Ma Sói số 5, từ đầu đến cuối đều là Ma Sói số 5.

Góc nhìn thượng đế chưa bao giờ gọi Ma Sói số 5 là Ứng Ly. Việc cho rằng Ma Sói số 5 là Ứng Ly, từ đầu đến cuối đều là phán đoán từ góc nhìn của người chơi khác.