Chương 68

Chương 68: Số phận chưa biết

Kèm theo âm thanh hệ thống vang lên.

Thân phận Bạch Lang Vương của Kokoro-chan bị đổi lấy thân phận Kẻ Thao Túng của Ứng Ly, khiến Vương Tiểu Bàn vốn đang tràn đầy tự tin lập tức ngớ người.

Ứng Ly là Ma Sói, chuyện này tuyệt đối không sai.

Thân phận thứ 2 đã được tên rapper kiểm tra thực hư, là thân phận người tốt đã được chứng thực.

Như vậy Kokoro-chan mang đi thân phận 1 của Ứng Ly, tại sao lại không phải là Ma Sói? Vì sao lại xuất hiện tình huống hỗn loạn khi phe Kẻ Thao Túng bị loại bỏ?!!

Kokoro-chan ngơ ngác, Vương Tiểu Bàn còn hoang mang hơn cả cô.

Một Bạch Lang Vương mang đi thân phận Ma Sói của Ứng Ly, đáng lẽ chỉ cần hai ngày bỏ phiếu là có thể loại bỏ thân phận Sói Thánh Nữ của Y Mặc.

Nắm giữ quyền chủ động tuyệt đối, khiến đối phương không thể phản bác, chỉ có thể ngoan ngoãn chịu chết, cục diện đó bỗng chốc đảo chiều hoàn toàn.

Vương Tiểu Bàn tháo kính xuống, trong lúc căng thẳng tột độ liền cắn chặt ngón tay.

"Không được, không thể để Kokoro-chan một mình, phải đi tìm em ấy!"

Kokoro-chan và Y Mặc trước đó vẫn luôn trao đổi với nhau, suy đi tính lại thì việc ngả bài vẫn là để Kokoro-chan làm thì phù hợp hơn, nên Vương Tiểu Bàn mới cố ý không ra mặt.

Nhưng đến nước này, cậu không thể không lộ diện.

Thậm chí cậu đã hối hận vì để Kokoro-chan đi một mình, tự trách bản thân có phải vì quá tự tin mới gây ra cục diện này hay không.

Bốp ——!

Vương Tiểu Bàn đập mạnh cuốn sách lịch sử trong tay xuống bàn, đứng dậy chạy về phía tầng hầm một.

Vương Tiểu Bàn thích lịch sử, thích rút ra bài học thất bại từ lịch sử nước nhà để nhắc nhở bản thân luôn tỉnh táo.

Đối với cục diện hiện tại, cậu đã đủ cẩn thận.

Nhưng rốt cuộc vẫn rơi vào cái bẫy mà Y Mặc đã bố trí từ ngày đầu tiên của trò chơi, duy trì suốt 6 ngày qua, căn bản không có chút khả năng giãy giụa hay phản kích nào.

Nếu muốn trách.

Có lẽ chỉ có thể trách Vương Tiểu Bàn không phải người mới, mà là người có kinh nghiệm chơi game phong phú.

Càng có kinh nghiệm, càng khó tin tưởng người khác, luôn muốn nắm quyền chủ động trong tay mình.

Khi đối mặt với người chơi hệ trí tuệ như Y Mặc, một bước sai, từng bước sai.

Vương Tiểu Bàn dùng tốc độ nhanh nhất chạy đến tầng hầm một của trung tâm nghiên cứu, nhưng khi sắp đến phòng của Y Mặc, cậu đột nhiên dừng bước, lâm vào chần chờ.

"Khoan đã, bây giờ không phải là lúc tìm Kokoro-chan..."

Cậu cúi đầu, rơi vào trầm tư.

Idol Kokoro-chan của cậu bây giờ chắc chắn đang rất hoảng sợ, nếu cậu xuất hiện an ủi, nhất định cô bé sẽ rất vui.

Tìm hiểu nguyên nhân tại sao lại xuất hiện tình huống này cũng vô cùng quan trọng.

Nhưng trước hai điều đó, còn có một việc quan trọng hơn.

Đó là bất kể cục diện trước mắt hình thành như thế nào, sự thật cũng đã xảy ra rồi.

Tìm hiểu nguyên nhân tuy quan trọng, nhưng quan trọng hơn là làm thế nào để thay đổi cục diện đang lao dốc không phanh này!

Nghĩ đến đây, Vương Tiểu Bàn cắn răng dậm chân một cái.

Cậu quay người chạy thẳng về phòng mình, lôi từ dưới gầm giường ra một thanh sắt nhặt được ở tầng một trung tâm nghiên cứu trước đó, rồi lao ra đại sảnh tầng hầm.

Ánh mắt sắc bén của cậu nhìn lên trần nhà, cuối cùng khóa chặt vào chiếc camera ở góc tường.

"Bất kể thế nào, vẫn chưa kết thúc."

"Vẫn chưa thua, hoàn toàn còn cơ hội lật kèo!!!"

Kèm theo giọng nói chắc chắn, Vương Tiểu Bàn dồn hết sức lực, không chút do dự cầm thanh sắt ném mạnh về phía camera.

Keng —— Rắc!

Chiếc camera bằng nhựa bị đập nát, thanh sắt rơi xuống mặt đất vang lên tiếng lanh lảnh.

Vương Tiểu Bàn không dừng lại, cậu lập tức nhặt thanh sắt lên, xông lên tầng một.

Dựa vào trí nhớ, cậu tìm đến những vị trí camera đã ghi nhớ từ trước, tiếp tục đập phá không thương tiếc, sau đó hướng về phía hành lang trung tâm nghiên cứu!

Keng —— Rắc!

Trong trung tâm nghiên cứu yên tĩnh vì không còn mấy người chơi, động tĩnh Vương Tiểu Bàn gây ra rất lớn, cậu biết điều này chắc chắn sẽ khiến người khác cảnh giác.

Nhưng... biết thì đã sao.

Tất cả camera ở vị trí then chốt trong trung tâm nghiên cứu đều phải bị đập nát.

Kuuhaku, Ứng Ly!

Trò chơi của tôi còn chưa thua đâu, đã đến nước này, định sẵn là phải trở mặt, quan hệ của tổ đội ba người otaku tan vỡ.

Vậy thì, để xem cuối cùng ai mới là người sống sót bước ra khỏi ván cờ này!!!

.

Phòng của Y Mặc.

Kokoro-chan sau khi bình tĩnh lại, vẻ hoảng loạn trên mặt đã biến mất.

Đôi mắt màu hồng nhìn Y Mặc, ánh sao bên trong đã không còn rực rỡ như lúc mới gặp: "Anh Kuuhaku."

"Vậy là, đã đến cục diện không chết không thôi rồi sao?"

Y Mặc không trả lời câu hỏi này.

Anh đứng dậy đi đến bên giường, vỗ vai Kokoro-chan: "Trò chơi tử vong, ai chết cũng là chuyện bình thường."

"Có thể là Vương Tiểu Bàn, có thể là cô, có thể là tôi."

"Hoặc là ván này chúng ta đều sẽ chết ở đây."

"Hợp tác kết thúc, vất vả rồi."

"Về cùng Vương Tiểu Bàn cố lên nhé, tranh thủ giết chết tôi đi."

Y Mặc vốn có thể tiếp tục lừa gạt, tiếp tục ngụy trang với Ứng Ly và bọn họ.

Nhưng nghĩ lại, chung quy cũng không cần thiết phải diễn nữa, chi bằng thản nhiên tỏ rõ lập trường.

Nói xong, anh cũng không đợi Kokoro-chan lên tiếng, định rời đi ngay.

Nhưng vừa đi tới cửa, Kokoro-chan đã gọi giật lại từ phía sau.

Kokoro-chan: "Chờ đã."

Y Mặc quay đầu nhìn Kokoro-chan, không vội nói chuyện.

Kokoro-chan cũng không vội mở miệng, cô đứng dậy khỏi giường, quay người vuốt phẳng lại chỗ ga giường mình vừa ngồi.

Sau đó cô mới quay lại, nở nụ cười rạng rỡ như mọi khi: "Anh Kuuhaku, vậy thì mạnh ai nấy chiến, cố gắng giãy giụa đến cùng nhé!"

Nói xong.

Y Mặc gật đầu, rời khỏi phòng.

Y Mặc đi đâu?

Y Mặc đi lên sân thượng tầng ba của trung tâm nghiên cứu. Khi đi ngang qua đại sảnh tầng hầm, anh theo thói quen nhìn lên chiếc camera ở góc trần nhà.

Nhận thấy chiếc camera vốn dĩ nguyên vẹn nay đã bị phá hỏng, thần sắc anh không thay đổi, chỉ mím môi một cái.

Sau đó anh tiếp tục đi lên sân thượng.

Khi Y Mặc đến nơi, thời gian đã là hơn 2 giờ chiều.

Xuyên qua tường kính là bầu trời âm u, mây đen vần vũ trên đỉnh đầu, tạo cảm giác ngột ngạt khó thở.

Tuy vậy, Y Mặc cũng đã quen rồi.

Phần lớn trò chơi tử vong đều có bầu không khí căng thẳng như vậy.

Ngược lại, những nơi trông có vẻ yên bình mới càng dễ ẩn chứa sát cơ.

Ánh mắt Y Mặc quét qua sân thượng, cuối cùng dừng lại ở bóng dáng cô gái đứng trước tường kính ở phía xa.

Ứng Ly, lại một mình ngước nhìn thế giới bên ngoài.

Y Mặc đi thẳng đến bên cạnh Ứng Ly, mở miệng chào hỏi: "Lại ở sân thượng à."

Ứng Ly nghiêng đầu nhìn Y Mặc, chú ý thấy quầng thâm mắt sâu hoắm dưới đôi mắt lạnh nhạt và khuôn mặt tiều tụy của anh, cô đáp: "Tôi đoán anh sẽ tìm tôi."

"Tôi thích ở đây, khả năng anh tới đây cũng lớn nhất."

"Tình trạng cơ thể anh có vẻ không tốt lắm."

Y Mặc vuốt mái tóc rối bù: "Cũng tàm tạm."

"Ít nhất hành động không bị ảnh hưởng gì, tệ hơn thế này cũng là chuyện thường ngày."

Những ngày qua, Y Mặc hoạt động liên tục cả ngày lẫn đêm, suốt 6 ngày không có giấc ngủ ngon, trung bình mỗi ngày chỉ ngủ 2-3 tiếng, có khi hoàn toàn không ngủ.

Với trạng thái hiện tại mà vẫn duy trì hành động bình thường đã là vô cùng phi thường.

Ứng Ly: "Tối nay bỏ phiếu cho ai?"

Y Mặc: "Cô đã biết thân phận của tôi rồi, cần gì phải hỏi tôi bỏ phiếu thế nào."

Ứng Ly: "Không biết hết."

"Chỉ là vào ngày thứ ba, tôi biết anh chắc chắn có thân phận Ma Sói."

Y Mặc: "Vậy mà còn đi theo tôi?"

Ứng Ly: "Anh không phải biết nguyên nhân rồi sao?"

Y Mặc nghe vậy rơi vào trầm mặc, lát sau nói: "Cô muốn đi theo tôi, nhưng tôi lại lợi dụng cô, rốt cuộc thì cũng hơi hèn hạ..."

Ứng Ly: "Tôi muốn đi theo anh là vì tôi có mục đích riêng, về bản chất là lợi dụng lẫn nhau để đạt được mục đích của mình."

"Ngược lại, nếu anh không lợi dụng tôi, với tư cách là người chơi trò chơi tử vong, tôi mới cảm thấy khó hiểu."

"Cho nên, tối nay bỏ phiếu thế nào?"

Y Mặc: "Bỏ cho tôi đi."

Nói xong, Y Mặc quay người rời đi.

Ứng Ly nhìn bóng lưng Y Mặc, ánh mắt lạnh lùng lóe lên một tia sáng, sau đó lẩm bẩm: "Anh tự tin chắc chắn sẽ thắng, hay là mềm lòng đây..."

"Nhưng dù thế nào."

"Đã là yêu cầu của anh, vậy tôi sẽ thực hiện."

Nói xong, Ứng Ly quay người tiếp tục nhìn bầu trời bên ngoài tường kính.

Dù là ngày đầu tiên hay ngày thứ sáu của trò chơi, đối với cô cũng chẳng có gì khác biệt.

.

Phía bên kia.

Sau khi Vương Tiểu Bàn và nhóm của mình đập xong camera, thời gian đã đến 5 giờ chiều, mất trọn 3 tiếng đồng hồ.

Trong quá trình đó, Kokoro-chan không đi tìm Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn gặp Kokoro-chan tại đại sảnh hội nghị tầng một sau khi xong việc.

Vương Tiểu Bàn: "Đổi chỗ khác nói chuyện đi."

Kokoro-chan gật đầu, không từ chối.

Hai người đi đến phòng bếp tầng một, Kokoro-chan kể lại tình huống mà cô phán đoán cho Vương Tiểu Bàn nghe.

Vương Tiểu Bàn: "Xin lỗi Kokoro-chan, là anh phán đoán sai lầm, mới gây ra cục diện này."

Vương Tiểu Bàn rõ ràng vô cùng áy náy.

Kokoro-chan nhìn Vương Tiểu Bàn đến giờ hơi thở vẫn chưa đều do vận động quá sức, cô lắc đầu: "Không có gì phải xin lỗi cả."

"Chung quy là do Kokoro-chan đưa ra tình báo sai, phán đoán sai tình thế..."

Không còn cách nào khác.

Chuyện Y Mặc là Ma Sói số 5, trừ phi Vương Tiểu Bàn bị loại.

Rơi vào thế cục của Kokoro-chan, Y Mặc và Ứng Ly, nếu không thì trước khi thân phận của Ứng Ly bị lật bài, căn bản sẽ không bị phát hiện.

"Tiếp theo nên làm thế nào?"

"Anh Tiểu Bàn, trước đó anh làm gì vậy? Có kế hoạch gì không?"

Vương Tiểu Bàn lúc này cũng đã hoàn toàn bình tĩnh lại: "Kuuhaku song thân phận Sói, dù sao cũng mạnh hơn nhiều so với việc Ứng Ly và Kuuhaku mỗi người một Sói."

"Bây giờ quan trọng nhất vẫn là lá phiếu của Ứng Ly."

"Vốn tưởng Ứng Ly là Ma Sói nên mới luôn đi theo các anh, một khi thân phận Ma Sói bị loại, số phiếu tự nhiên sẽ về phía chúng ta."

"Lúc đó 4 phiếu chống lại 2 phiếu, thân phận Sói Thánh Nữ của Kuuhaku chắc chắn bị loại."

"Trong trường hợp đó, buổi tối anh là Phù Thủy có thuốc giải, chỉ cần hắn không đi cùng khu nghỉ ngơi với anh, chắc chắn sẽ là đêm bình an, ngày thứ 7 có thể kết thúc trò chơi."

"Nhưng bây giờ Ứng Ly không phải Ma Sói, Y Mặc song Ma Sói còn có thân phận Sói Thánh Nữ, tương đương với ba mạng, chúng ta phải đánh thêm một ngày."

"Nếu thuận lợi, sớm nhất là ngày thứ 8 trò chơi mới kết thúc."

"Bây giờ mấu chốt có 2 điểm."

"Thứ nhất, phải lấy được phiếu của Ứng Ly trước."

"Thứ hai, xem lựa chọn khu nghỉ ngơi buổi tối, liệu qua 2 đêm nữa, số phiếu của chúng ta có còn nhiều hơn Kuuhaku hay không."

Nói trắng ra là đấu tâm lý.

Giống như oẳn tù tì, thắng bại thật sự khó nói.

Vương Tiểu Bàn nói đến đây, đứng dậy: "Anh đi tìm Ứng Ly!"

Trước đó vì e ngại Ứng Ly, cộng thêm thái độ người sống chớ gần của cô ấy nên thật sự không cách nào giao tiếp.

Nhưng đến nước này, dù Ứng Ly có khó giao tiếp đến đâu cũng phải đi thương lượng.

Nếu không, châu chấu trên cùng một sợi dây, ai cũng không chạy thoát.

Kokoro-chan lắc đầu: "Anh Tiểu Bàn, buổi tối bỏ phiếu phải dựa vào anh kiểm soát cục diện."

"Trạng thái của anh bây giờ rõ ràng không tốt, về nghỉ ngơi một chút đi."

"Phía chị Ứng Ly, để em đi thử xem!"