Chương 69

Chương 69: Cạm bẫy

Trong kế hoạch của Vương Tiểu Bàn.

Có thể trở thành kẻ địch với Y Mặc, nhưng tuyệt đối không thể trở thành kẻ địch với Ứng Ly.

Nguyên nhân rất đơn giản: trình độ lợi hại của Ứng Ly đã vượt qua dự đoán của cậu, không thể đối đầu.

Cho nên nguyên nhân Kokoro-chan là Bạch Lang Vương mà lại đi "bạo" Ứng Ly có 3 điểm:

1. Ứng Ly có một thân phận đã bị Tiên Tri Vàng kiểm tra, có thể chắc chắn trăm phần trăm là thân phận Ma Sói.

2. Thân phận Sói Thánh Nữ của Y Mặc có thể miễn dịch một lần sát thương kỹ năng, miễn dịch một lần bỏ phiếu, nếu "bạo" mà không chết thì cũng không biết cụ thể là thân phận nào.

3. Sau khi thân phận Ma Sói của Ứng Ly bị loại, phiếu bầu sẽ ưu tiên nghiêng về phía mình.

Đương nhiên, thực tế là bọn họ đã trúng bẫy của Y Mặc.

Nhưng mục đích cũng đã đạt được một phần, ít nhất Ứng Ly chỉ còn lại một thân phận người tốt. Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn và Ứng Ly thực sự đã bị buộc chặt với nhau, điều kiện thắng lợi giống nhau.

Tuy nói vậy, nhưng cả Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đều cảm thấy không chắc chắn.

Trước đó cứ tưởng Ứng Ly và Y Mặc cùng một phe, việc họ bỏ phiếu cùng nhau là dễ hiểu.

Nhưng nhìn tình hình hiện tại, hai người rõ ràng không cùng phe. Ứng Ly cũng không giống loại người không biết chơi, không nhìn rõ thế cục, vậy mà vẫn đứng về phía Y Mặc, chuyện này có chút khó đoán.

Nếu bốn người có thể thống nhất điều kiện thắng lợi, vậy thì nên giao tiếp tốt hơn. Bây giờ không đạt được điều đó, cần phải thận trọng đối đãi.

Nói trắng ra là Y Mặc và Ứng Ly chắc chắn là đang "chơi theo team", Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đều biết điều đó.

Vương Tiểu Bàn chỉ sợ hai người họ nhắn tin riêng gì đó, quan hệ thân thiết đến mức mình không thể hiểu nổi, rồi cùng nhau loại bỏ mình trước.

Cho nên vẫn cần đi tìm Ứng Ly nói chuyện, xác định lá phiếu của cô ấy trước giai đoạn bỏ phiếu.

Không nhất thiết phải theo phe mình bỏ phiếu.

Ít nhất cũng phải làm được việc bỏ phiếu trắng, Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan với 2 người 3 phiếu có thể áp đảo 2 phiếu của Y Mặc.

Cứ như vậy, Kokoro-chan thay thế Vương Tiểu Bàn đi tìm Ứng Ly đàm phán.

Kết quả là, Kokoro-chan không tìm thấy Ứng Ly...

Thực ra cũng dễ hiểu.

Dù sao trung tâm nghiên cứu quá lớn, trước đó lại chưa từng tiếp xúc với Ứng Ly, không biết cô ấy thích đi đâu.

Càng gấp gáp tìm một người chơi, lại càng không tìm thấy.

Khi Kokoro-chan tìm thấy Vương Tiểu Bàn vào khoảng 8 giờ tối, cô đã có chút nóng nảy: "Xin lỗi, em thật sự không tìm thấy chị Ứng Ly!"

"Quả nhiên, chỉ có thể cùng nhau khuyên chị Ứng Ly trong giai đoạn bỏ phiếu."

Vương Tiểu Bàn ngồi trước bàn sách, tay chống lên bàn, cúi đầu trầm tư.

Cậu không vội trả lời, sau một hồi suy nghĩ mới lắc đầu: "Không cần tìm nữa, tối nay Kuuhaku sẽ bị bỏ phiếu loại bỏ."

Kokoro-chan sững sờ, sau thoáng nghi hoặc, trong mắt ánh lên vài phần hiểu ra.

Cô nhìn Vương Tiểu Bàn nói: "Anh và anh Kuuhaku đã nói chuyện rồi à?"

"Hai người nói gì thế?"

Vương Tiểu Bàn: "Kuuhaku ngả bài với anh rồi, buổi tối nhận diện, liều đao pháp."

Nói đến đây, Vương Tiểu Bàn không nhịn được lắc đầu cười: "Nói cho cùng, dù Ứng Ly và Kuuhaku có quen biết nhau, bọn họ cũng không cùng một phe, nhất định có người sống kẻ chết."

"Đã như vậy, chi bằng ban ngày mọi người thẳng thắn một chút, ngoài mặt không gây trở ngại, không làm bầu không khí căng thẳng như vậy."

"Lúc này cậu ấy đặc biệt tới tìm anh, cũng là mỗi bên cho đối phương một bậc thang để xuống..."

Kokoro-chan nhìn bộ dạng cười khổ của Vương Tiểu Bàn, đăm chiêu suy nghĩ, nhưng cũng không hỏi thêm.

Kokoro-chan: "Đã như vậy thì không còn gì tốt hơn."

.

Cứ thế, thời gian thấm thoát trôi đến 8 giờ 30 phút.

Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan, Y Mặc, Ứng Ly đều đã ngồi xuống tại đại sảnh hội nghị tầng một.

Nếu đã ngả bài và thương lượng xong xuôi, vậy thì đến giờ cứ trực tiếp bỏ phiếu là được.

Nhưng sau vòng bỏ phiếu đầu tiên, lại xảy ra một đoạn nhạc đệm không vui vẻ lắm.

『 Ting ting. 』

『 Đã bỏ phiếu: 6, không bỏ phiếu: 0. 』

『 Tất cả người chơi đã hoàn thành bỏ phiếu, công khai kết quả bỏ phiếu. 』

『 Kuuhaku: Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan Chăm Chỉ, Ứng Ly, phiếu kín X2, tổng cộng 5 phiếu. 』

『 Phiếu trắng: Kuuhaku. 』

『 Người chơi bị loại lượt này: Y Mặc. 』

Vương Tiểu Bàn: "Cảm ơn người anh em Kuuhaku đã cho chúng tôi một cơ hội."

"Cậu nói xem, chúng tôi nên loại thân phận 1 hay thân phận 2 của cậu đây?"

Ở đây liên quan đến một vấn đề rất mấu chốt.

Trong hai thân phận của Y Mặc, có một thân phận là Sói Thánh Nữ.

Nếu Sói Thánh Nữ bị loại, kỹ năng sẽ kích hoạt, miễn dịch một lần bỏ phiếu, kết quả là ngày hôm sau Y Mặc vẫn nắm giữ 2 phiếu.

Nhưng nếu là thân phận Ma Sói còn lại bị loại, thì cho dù thân phận Sói Thánh Nữ còn cần bỏ phiếu hai lần mới bị loại, số phiếu của Y Mặc cũng sẽ giảm, chỉ còn lại một phiếu, có lợi hơn cho phe người tốt.

Cái trước và cái sau, nếu có thể, chắc chắn là muốn loại cái thân phận không phải Sói Thánh Nữ.

Y Mặc nhìn Vương Tiểu Bàn, ánh mắt thâm thúy, nhàn nhạt nói: "Tôi đề nghị loại thân phận 2, như vậy có lợi cho các cậu hơn."

Vương Tiểu Bàn: "Người anh em Kuuhaku đã phối hợp với chúng tôi, tôi cũng nên phối hợp với cậu."

"Nhưng dù sao cũng là ván sinh tử, hơi không giảng võ đức một chút, cậu cũng có thể hiểu mà nhỉ?"

Nói xong, cậu quay sang Kokoro-chan: "Loại thân phận 1 của Kuuhaku!"

30 giây sau, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Ting ting. 』

『 Thân phận 1 của Kuuhaku bị loại, thân phận là: Sói Thánh Nữ. 』

『 Thân phận Sói Thánh Nữ được công khai, kỹ năng kích hoạt, lượt bỏ phiếu này được miễn bị loại. 』

Vương Tiểu Bàn: "Đệch, bị lừa rồi!"

Y Mặc lại nhún vai: "Nhưng dù sao cũng là ván sinh tử, hơi không giảng võ đức một chút, cậu cũng có thể hiểu mà nhỉ?"

Sau khi kết thúc bỏ phiếu, Y Mặc trả lại nguyên văn câu nói của Vương Tiểu Bàn cho cậu.

Chiêu này gọi là lấy lùi làm tiến.

Cậu càng không tin tôi, cậu càng dễ làm theo ý tôi, đó chính là một loại tâm lý chiến.

Bỏ phiếu kết thúc.

Mặc dù kết quả có chút tiếc nuối, nhưng cũng nằm trong phạm vi chấp nhận được.

Dù sao thắng bại thế nào, cuối cùng vẫn phải xem lựa chọn khu nghỉ ngơi, xem tối nay Kuuhaku có đao được người không, và sẽ đao ai.

Cục diện hiện tại, về lựa chọn khu nghỉ ngơi có 2 phương án.

Phương án một:

Người tốt đều chọn cùng một khu nghỉ ngơi.

Y Mặc hoặc là đao được hết, hoặc là không đao được ai.

Rủi ro lớn, lợi ích lớn, hơi giống trò cò quay Nga, không phải anh chết thì là tôi vong.

Phương án hai:

Người tốt toàn bộ tách ra, không ở cùng một khu nghỉ ngơi.

Như vậy, Y Mặc dù chọn khu nào cũng chỉ có thể đao được một người.

Chỉ cần Vương Tiểu Bàn không bị đao, tối nay cậu có thể cứu chắc chắn một người chơi, ngày thứ 7 bỏ phiếu Y Mặc nhất định bị loại một thân phận.

Cứ tiếp tục như thế, đêm thứ 7 ba người lại tách ra, trong tình huống buổi tối một người bị đao chết thật sự.

Ngày thứ 8, 2 phiếu thậm chí 3 phiếu chống lại 1 phiếu của Y Mặc, Y Mặc tất nhiên thất bại, phe người tốt chiến thắng.

Cược, hay không cược?

Phương án 1, hay Phương án 2?

Sau khi kết thúc bỏ phiếu, Vương Tiểu Bàn tìm ngay Ứng Ly: "Đi khu nghỉ ngơi B nhé!"

Ứng Ly nhìn Vương Tiểu Bàn đang vô cùng chắc chắn, không hỏi lý do cụ thể, cũng không nói gì.

Cô gật đầu một cái, trực tiếp rời đi.

Vương Tiểu Bàn lựa chọn Phương án 1, mọi người đi cùng một khu nghỉ ngơi?

No, no, no.

Sau khi nói chuyện với Ứng Ly xong, Vương Tiểu Bàn tìm Kokoro-chan: "Kokoro-chan, tối nay đi khu nghỉ ngơi A!"

"Nếu như cùng khu với Kuuhaku, cũng đừng lo lắng."

"Anh nhất định sẽ cứu em!"

Vương Tiểu Bàn lựa chọn Phương án 2, 3 người tách ra hành động!

Như vậy, chỉ cần Y Mặc không chọn trúng khu nghỉ ngơi của mình, đêm thứ 7 tất nhiên là đêm an toàn, không ai bị loại.

Đến đêm thứ 8, Ứng Ly đi một khu, mình và Kokoro-chan lại đi một khu.

Hoặc là mình và Kokoro-chan không ai chết, hoặc là chỉ chết một người, đến lúc đó có thể cầu Y Mặc đao mình, đó là phương án Kokoro-chan chắc chắn có thể sống sót!

Vương Tiểu Bàn lựa chọn biện pháp có tỉ lệ Kokoro-chan sống sót cao nhất.

Nói thật.

Để xuất hiện cục diện bất lợi cho Kokoro-chan như hiện tại, Vương Tiểu Bàn rất áy náy và tự trách.

Là một fan trung thành thực sự, dù thế nào cậu cũng phải để Kokoro-chan sống sót ra ngoài.

Đôi mắt trong veo của Kokoro-chan nhìn Vương Tiểu Bàn, ngắt lời: "Anh muốn đi đại sảnh à?"

"Không được."

"Thi thể của Tesla anh cũng không phải không thấy, đầu nổ tung, thật sự quá nguy hiểm!"

Đêm qua Tesla chết, chết ở đại sảnh.

Ban ngày, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan và mọi người đều thấy thi thể anh chàng Tesla, tử trạng rất thê thảm, còn thảm hơn bị Ma Sói đao.

Vương Tiểu Bàn lắc đầu, giọng kiên định: "Đừng khuyên anh."

"Nếu là tỉ lệ 50%, hôm qua Tesla đã chết rồi, vậy xem ra khả năng hôm nay anh chết cũng không cao."

"Yên tâm, anh sẽ không chết dễ dàng như vậy đâu."

"Bây giờ phe người tốt chỉ có anh là song thân phận, chỉ có anh là Phù Thủy, tuyệt đối không thể bị đao tối nay."

"Quy tắc trò chơi có nói, xác suất tử vong ở đại sảnh tính riêng cho từng thân phận, nói cách khác xác suất tử vong của anh thực ra chỉ có 25%, thậm chí thấp hơn."

"Tối nay, nhất định phải thắng."

"Đại sảnh, chỉ có anh có thể đi, và cũng buộc phải đi!"

.

21 giờ 59 phút.

Trong phòng Y Mặc.

Anh đang thu dọn hành lý trên giường, bỏ những vật phẩm cần thiết vào một chiếc ba lô.

Khi tay chạm đến cuốn nhật ký NPC đã đọc mấy ngày nay, định bỏ vào ba lô thì động tác lại dừng lại.

Sau một thoáng do dự, anh đeo ba lô lên vai.

Cuối cùng, anh để lại cuốn nhật ký trên bàn sách, giữ nó lại trong phòng.

"Đã, không cần nữa..."

Sau đó, vào 5 giây cuối cùng của thời gian lựa chọn khu nghỉ ngơi, anh mở hệ thống lên.

Kèm theo giọng nói bình thản, Y Mặc hơi nghiêng đầu, ánh mắt lạnh nhạt mà thâm thúy.

Cậu chỉ có thể chọn đại sảnh, tôi biết mà...

『 Đại sảnh khu nghỉ ngơi, lựa chọn! 』

.

Ngày thứ 6 của trò chơi, đúng 22 giờ tối.

Kèm theo sự dịch chuyển của hệ thống sau khi chọn khu nghỉ ngơi, Vương Tiểu Bàn đã xuất hiện tại khu vực mình chọn.

Còn chưa kịp quan sát xung quanh, tiếng thông báo của hệ thống đã vang lên bên tai.

『 Ting ting. 』

『 Khu nghỉ ngơi ngài chọn là: Đại sảnh, địa điểm rơi xuống ngẫu nhiên. 』

『 Công khai danh sách người chơi chọn đại sảnh khu nghỉ ngơi: Vương Tiểu Bàn, Kuuhaku. 』

Đại sảnh.

Ma Sói đao người không bị giới hạn số lượng.

Tất cả người chơi đều có xác suất đột tử, là nơi nguy hiểm nhất.

Vương Tiểu Bàn và Y Mặc rõ ràng đụng độ nhau, rút trúng thẻ hạ sách, rơi vào cục diện tồi tệ!

Ánh đèn chập chờn lúc sáng lúc tắt như bị chập mạch, sàn nhà đầy bụi bặm vương vệt máu, những hình vẽ graffiti đỏ thẫm quỷ dị trên tường.

Vương Tiểu Bàn thu mình lại, cả người chìm trong bóng tối, giống như con thuyền nhỏ giữa sóng biển giông tố có thể bị nuốt chửng bất cứ lúc nào, trông có vẻ tuyệt vọng vô cùng.

Nhưng ngay khắc sau, khóe miệng Vương Tiểu Bàn lại nhếch lên.

Lớp thịt trên khuôn mặt mập mạp không kìm được mà run rẩy, xô lại thành những nếp nhăn trông hơi khó coi, đôi mắt vốn lờ đờ đã bị sự hưng phấn bệnh hoạn thay thế, tiếng cười không thể kìm nén phát ra.

"Hi... hi hi hi."

"Cậu quả nhiên nhìn thấu động tác của tôi, đi theo rồi."

Ngẩng đầu lên, trên khuôn mặt đầy bóng tối là ánh mắt trở nên thâm thúy và sắc bén, nụ cười tràn ngập tử khí và sát ý gượng gạo nơi khóe miệng.

"Trò chơi kết thúc."

"Tối nay, hãy ở lại đại sảnh với tôi đi!"