Chương 70

Chương 70: Người chết

Bối cảnh màn chơi này là trung tâm nghiên cứu, tổng cộng chia làm 5 tầng.

Tầng hầm 1 và 2 là khu nghỉ ngơi.

Tầng 1 là phòng bệnh bỏ hoang, phòng tài liệu, khu văn phòng.

Tầng 2 là khu giải trí, tầng 3 là sân thượng.

Nếu ban đêm chọn đại sảnh khu nghỉ ngơi, người chơi có thể tự do di chuyển ở tầng 1, 2 và 3. Trong không gian rộng lớn như vậy ít nhiều cũng có cảm giác rợn người.

Vương Tiểu Bàn đang lao nhanh qua những vị trí đổ nát ở tầng một trung tâm nghiên cứu. Trên mặt cậu đâu còn vẻ khờ khạo hay do dự thường ngày, chỉ còn lại sự lạnh lùng và chắc chắn, khí chất đã lột xác hoàn toàn.

Y Mặc đang diễn, Vương Tiểu Bàn cũng đang diễn.

Người mới giả làm cao thủ, cao thủ giả làm người mới, dùng thực lực cực mạnh để nghiền ép đối phương, đó đã là trạng thái bình thường của trò chơi tử vong.

Trong quá trình Vương Tiểu Bàn chạy trốn điên cuồng, xung quanh thỉnh thoảng truyền đến tiếng "chi chi", cùng với tiếng bước chân ngày càng rõ ràng.

Có thứ gì đó đang ẩn nấp trong bóng tối, có người đang đuổi theo cậu.

Trong quá trình này, Vương Tiểu Bàn thỉnh thoảng quay đầu lại, nơi góc tối của trần nhà dường như cũng đang ẩn giấu thứ gì đó ngọ nguậy không ngừng.

Nếu đổi lại là người bình thường, ở nơi quái đản thế này e là đã sợ chết khiếp.

Nhưng Vương Tiểu Bàn thì không.

Chẳng những không sợ, vẻ mặt cậu còn ngày càng hưng phấn.

"Tốt tốt tốt, đều tới đây đi, tới hết đây đi!"

"Bao gồm cả cậu nữa, người bạn otaku tốt của tôi, Kuuhaku ạ!"

Vương Tiểu Bàn biết, Y Mặc đang ở tầng một, vị trí rơi xuống ngay lập tức cách cậu không xa.

Dưới sự chênh lệch cơ thể giữa người chơi bình thường và Ma Sói, Vương Tiểu Bàn đáng lẽ phải trốn đi để Y Mặc không tìm thấy, từ đó sống sót qua đêm nay.

Nhưng Vương Tiểu Bàn không làm thế, dường như cậu chỉ sợ Y Mặc không theo kịp, không tìm thấy mình.

Dù sao thì...

"Đại sảnh tuy là nơi nguy hiểm nhất nhưng cũng là nơi an toàn nhất."

"Là nơi chôn cất có thể dễ dàng giết chết người chơi!" Ánh mắt không chút sợ hãi mà đầy tự hào của cậu sáng rực trong bóng đêm.

Trung tâm nghiên cứu rốt cuộc ẩn giấu thứ gì khiến Vương Tiểu Bàn tự tin như vậy, chấp nhận rủi ro đối đầu trực diện với Ma Sói để dẫn dụ Y Mặc tới?

Đáp án tất nhiên là: nó ẩn giấu những thứ nguy hiểm nhất của ván chơi này.

1. NPC.

NPC ở đây là chỉ nhân viên công tác của trung tâm nghiên cứu, hoặc có lẽ là nhân viên vũ trang.

Từ ngày đầu tiên, Vương Tiểu Bàn đã quan sát và thấy rằng trung tâm nghiên cứu không có bất kỳ NPC nhân viên nào, có vẻ như đã bị bỏ hoang.

Bỏ hoang thì bỏ hoang, nhưng lại có điểm đáng ngờ.

Nếu quan sát kỹ sẽ thấy trung tâm nghiên cứu có rất nhiều camera, hơn nữa có vẻ như chúng vẫn hoạt động tốt.

Ai cũng biết camera dùng để theo dõi.

Nói cách khác, chỉ khi có người xem nội dung giám sát thì những thiết bị đó mới có ý nghĩa.

Vậy rốt cuộc camera này để làm gì?

Vương Tiểu Bàn không cho rằng nhiều camera còn nguyên vẹn như vậy là vô dụng, cậu phân tích có hai khả năng.

Thứ nhất là hỗ trợ người chơi, có một phòng nào đó là phòng quan sát, sau khi tìm được có thể thông qua giám sát để phân tích Ma Sói.

Nhưng qua mấy ngày chơi, Vương Tiểu Bàn không tìm thấy căn phòng như vậy.

Như vậy những chiếc camera này tồn tại cho khả năng thứ hai.

Đáp án chỉ hướng về NPC, có người đang quan sát người chơi.

Kết hợp thiết lập trò chơi và thân phận, người chơi là những "bệnh nhân" bị giam giữ ở đây.

Có khả năng nào, các NPC chỉ đang ẩn mình trong bóng tối, quan sát nghiên cứu người chơi không?

Vương Tiểu Bàn cho rằng có khả năng, và khả năng rất lớn.

Vào ban ngày, thi thể Tesla được phát hiện ở tầng một trung tâm nghiên cứu, đầu bị bắn nổ tung, rõ ràng là do súng ống cỡ lớn gây ra, càng khiến Vương Tiểu Bàn xác nhận sự thật này.

Có lẽ nếu người chơi không vào khu nghỉ ngơi A hoặc B bình thường mà chọn đại sảnh, các NPC ẩn giấu sau khi phát hiện sẽ ra tay giết chết những "bệnh nhân" không nghe lời.

Vậy, Vương Tiểu Bàn muốn mượn tay NPC giết chết Y Mặc sao?

Không, không phải.

Ban ngày, Vương Tiểu Bàn đã dành 3 tiếng đồng hồ để đập nát hầu hết các camera.

Đây là một cách giết Kuuhaku, nhưng Vương Tiểu Bàn cho rằng nó cũng đe dọa đến chính mình, nên dứt khoát loại bỏ mối nguy hiểm này.

Như vậy cũng chỉ còn lại những thứ nguy hiểm khác.

2. Chuột.

Ván chơi này có chuột, hơn nữa có vẻ là loài chuột rất nguy hiểm.

Ngay ngày đầu tiên, Vương Tiểu Bàn đã phát hiện khá nhiều hang chuột trong trung tâm nghiên cứu.

Hơn nữa còn tồn tại một vấn đề: ngoại trừ mấy phòng chứa đồ ăn, những nơi khác trong ván chơi này đều không có thức ăn.

Tại sao kho chứa thức ăn mỗi ngày chỉ mở một gian, hơn nữa còn là cửa sắt lớn đặc chế?

Rõ ràng là để phòng ngừa thức ăn bị chuột ăn mất hoặc phá hoại.

Và điều này càng chứng minh cho luận điểm đầu tiên.

Ván chơi này có NPC, hơn nữa NPC cũng biết trung tâm nghiên cứu có chuột nguy hiểm, nên mới lưu trữ thức ăn như vậy, đảm bảo "bệnh nhân" có thể sinh hoạt bình thường để quan sát.

Kho chứa đồ mở ban ngày, thức ăn không bị phá hoại, ban ngày người chơi cũng không thấy bóng dáng chuột, điều này chứng tỏ chuột sẽ không xuất hiện vào ban ngày.

Mà những kho chứa đồ đã mở, rõ ràng còn thừa khá nhiều thức ăn, nhưng sang ngày hôm sau lại trống rỗng.

Rõ ràng chuột hoạt động vào ban đêm, hơn nữa ham muốn ăn uống cực mạnh.

Liên quan đến điểm này, vào hoàng hôn ngày thứ 4, khi nhóm ba người otaku đi nấu cơm, Kokoro-chan còn thắc mắc tại sao thức ăn ở kho trước đó lại biến mất, cô nhớ là còn thừa rất nhiều.

Lúc đó Vương Tiểu Bàn cố ý đánh trống lảng sang chuyện có người giấu đồ ăn, rồi giục đi nấu cơm, che giấu sự tồn tại của chuột.

Kết hợp với thân phận "Người Nuôi Chuột", hoạt động ở đại sảnh vào ban đêm thì khả năng cao sẽ bị chuột tấn công, hơn nữa với tính chất gặm nhấm thôn phệ, tuyệt đối là chí mạng.

Liên quan đến điểm này, Vương Tiểu Bàn không có cách giết chuột, bản thân cậu cũng gặp nguy hiểm tương đương.

Mặc dù vậy, cũng không phải không có kẽ hở, có vài chỗ an toàn.

Kho chứa đồ ăn, chỉ cần đóng chặt cánh cửa sắt lớn kia lại, khả năng cao là chuột không vào được, có thể vào đó trốn.

Tuy nói vậy, nhưng Vương Tiểu Bàn không chọn đến đó.

Dù sao cửa phòng khu nghỉ ngơi A, B cũng rất kiên cố, nhưng vẫn có thể bị Ma Sói phá vỡ.

Chuột không vào được, nhưng Ma Sói lại vào được, chẳng phải là rất hố sao?

Như vậy ngoài chỗ đó ra, có nơi nào...

Chuột sẽ không đến, mà còn có thể gây nguy hiểm cho người chơi khác, cũng chính là Ma Sói không?

Vương Tiểu Bàn chạy trong bóng tối, nghe tiếng bước chân sau lưng ngày càng gần, cuối cùng dừng lại ở khu vực bỏ hoang tăm tối và quỷ dị nhất trung tâm nghiên cứu, nơi dán đầy bùa chú niêm phong.

Cậu nhìn cánh cửa lớn rách nát dán đầy bùa vàng, không chút do dự đẩy ra.

"Đương nhiên là có."

"Chính là ở đây, tuyệt sát đi Kuuhaku!"

Két ——!

Cánh cửa sắt cũ kỹ rỉ sét bị đẩy ra, đập vào mắt là một phòng trị liệu khép kín đầy bụi bặm và rỉ sét.

Cửa sổ bị vải nhựa đen bịt kín, khiến cả không gian trở nên tối tăm lạ thường.

Đồ đạc bên trong rất đơn giản.

Chỉ có cái bàn, dụng cụ đo lường và một chiếc giường bệnh.

Ngoài ra, còn có một thứ khiến người ta nhìn thấy là rợn tóc gáy, toàn thân run rẩy vì sợ hãi.

Xác khô.

Một xác khô nữ giới bị đai trói chặt trên giường, nhuộm đen nhuộm đỏ tấm ga giường đầy bụi, máu đen vương vãi khắp nơi.

Trên tấm ga giường bị ngón tay cào rách, có vô số chữ "chết" được viết bằng máu từ ngón tay, có thể thấy khi còn sống thi thể này đã phải chịu sự giày vò và đau đớn lớn đến mức nào.

Tại sao nói ở đây có thể tránh chuột, có thể giết chết Y Mặc?

Đáp án tất nhiên là: ở đây tồn tại thứ còn kinh khủng hơn cả chuột.

3. Oan hồn.

Chuột là động vật ăn tạp, thi thể cũng có thể ăn.

Nhưng cánh cửa rách nát này lại không bị chuột phá hoại, thi thể chỉ khô quắt đi chứ không có bất kỳ dấu vết gặm nhấm nào của chuột, điều này đã nói lên tất cả.

Cái xác kia là một sự tồn tại kinh khủng hơn cả chuột.

Cánh cửa dán đầy bùa vàng, căn phòng dán đầy giấy niêm phong xung quanh, khu vực biến thành phế tích này, cùng với việc các NPC rút đi.

Trung tâm nghiên cứu có chuột, có quỷ.

Những thứ này khiến NPC cũng buộc phải rời đi, chỉ có thể quan sát "bệnh nhân" từ xa.

Nhưng đã như vậy, Vương Tiểu Bàn không sao ư, không sợ chết sao?

Không sợ, cậu đương nhiên không sợ.

Bởi vì ngay ngày đầu tiên của trò chơi, cậu đã lấy được vật phẩm đặc biệt, thành công liên lạc với chủ nhân của thi thể!

Vào ngày đầu tiên, sau khi mọi người tách ra hành động.

Vương Tiểu Bàn phát hiện một vấn đề, mượn cớ đi đun nước cho Kokoro-chan để đi đến "linh đường" âm u kinh khủng.

Trong linh đường, cậu tìm được một "Phật khí".

Nó có hiệu quả tự vệ nhất định, hơn nữa lại có thể giao tiếp trực tiếp với "oan hồn".

Vì đây là phát hiện lớn, Vương Tiểu Bàn đương nhiên không thể ở lâu, liền vội vã rời đi.

Lúc đó thậm chí vì đi gấp, sau khi rời linh đường không lâu, cậu còn đụng phải anh chàng Tesla đang tìm tòi ở góc cua tầng một, bị Tesla mắng cho vài câu.

Lấy được vật phẩm đặc biệt này, trong những ngày chơi game sau đó, ngày nào Vương Tiểu Bàn cũng tranh thủ thời gian đi linh đường. Sau này tác giả phát hiện điểm đó, còn từng tán gẫu với Vương Tiểu Bàn về vấn đề hợp tác ở đó.

Vương Tiểu Bàn đi tế bái người chơi thật sao?

Đương nhiên không, việc cậu làm mỗi ngày là giao tiếp với oan hồn, nắm bắt thế cục của ván chơi này!

Trò chơi tử vong không chỉ đơn giản như vẻ bề ngoài, nó ẩn giấu rất nhiều thứ, có thể nắm bắt được thế cục.

Và thứ Vương Tiểu Bàn am hiểu nhất chính là lợi dụng những thứ này, bất ngờ giành chiến thắng trò chơi.

Thậm chí trong quá khứ, nhờ vào đó cậu đã từng phản sát 5 người chơi cao cấp, là một người chơi tổng hợp có IQ và EQ rất cao, hơn nữa còn là thành viên của một tổ chức quốc tế!

Căn phòng tối đen như mực.

Mùi bụi bặm và hôi thối xộc vào mũi.

Trong căn phòng âm u kinh khủng này, ngay cả nhiệt độ không khí cũng thấp hơn vài phần, kích thích từng tấc da thịt của người sống, tử khí bao trùm mọi ngóc ngách.

Chính nơi như vậy lại là át chủ bài của Vương Tiểu Bàn, là sân nhà giúp cậu đứng ở thế bất bại!

Cộp cộp cộp cộp cộp —— Rầm!

Con Ma Sói hình thể to lớn số 5 đuổi theo, đẩy cửa phòng, bước vào căn phòng dán đầy bùa vàng nơi Vương Tiểu Bàn ẩn nấp.

Nụ cười trên mặt Vương Tiểu Bàn càng đậm, thậm chí kích động đến mức trán đã lấm tấm mồ hôi.

Người tốt và Ma Sói.

Vương Tiểu Bàn và Y Mặc bốn mắt nhìn nhau.

Trong bóng tối, trên trần nhà, một bóng hình màu đỏ sậm đang ngọ nguậy lan tràn.

Quỷ khí mịt mờ, quỷ đồng u lam.

Nó chiếm cứ trên đỉnh đầu Y Mặc, móng vuốt xương xẩu dần dần thực thể hóa từ hư vô chậm rãi vươn ra, tỏa ra khí tức ăn mòn không thể chống cự.

"『 Bệnh nhân 』 thật sự, một trong những thủ phạm hại chết ngươi, Ma Sói đã bị ta dẫn tới."

"Quỷ Họa, giúp ta giết hắn!!!"