Chương 71

Chương 71: Người sống

Đến giai đoạn này, Vương Tiểu Bàn chơi game với tâm trạng gì?

Bất luận thế nào cũng phải giết chết Y Mặc!

Đây không phải vì Vương Tiểu Bàn và Y Mặc có thâm thù đại hận gì, mà đơn thuần là do sự hổ thẹn trong lòng.

Nếu không phải do tính toán thất bại, để Kokoro-chan chọn tự bạo kéo theo Ứng Ly, cục diện hiện tại sẽ không nguy hiểm đến mức này, không đến mức không thể hòa giải với Y Mặc.

Nhưng sự việc đã rồi, nếu được chọn lại lần nữa, dưới tiền đề không có tình báo liên quan, Vương Tiểu Bàn vẫn sẽ làm như vậy.

Cậu không biết suy nghĩ của Y Mặc, không thể giao quyền chủ động cho Y Mặc và Ứng Ly.

Đã vậy thì cũng chẳng còn gì phải băn khoăn.

So với giả nhân giả nghĩa, chi bằng nhận rõ vị trí và át chủ bài của mình, toàn lực ứng phó là thích hợp nhất.

"『 Bệnh nhân 』 thật sự, một trong những thủ phạm hại chết ngươi, Ma Sói đã bị ta dẫn tới."

"Quỷ Họa, giúp ta giết hắn!!!"

Ánh mắt luôn khóa chặt trên người Y Mặc, đề phòng Y Mặc có thể đánh lén, cậu trơ mắt nhìn oan hồn quỷ dị kia hiện lên từ trần nhà.

Quỷ dị, âm u, kinh khủng.

Nó tấn công về phía Y Mặc với tư thế không thể ngăn cản.

Trong trò chơi tử vong, thường những thứ vô hình mới là nguy hiểm và kinh khủng nhất.

Mà nếu nắm bắt được cái thế vô hình, thì đại cục đã định.

Kèm theo móng vuốt xương xẩu chuyển từ hư vô sang thực thể, trong khoảnh khắc phiêu nhiên đã xuất hiện sau lưng Y Mặc, hướng về phía gáy của Y Mặc lúc này vẫn chưa kịp phản ứng.

Vương Tiểu Bàn càng thêm kích động.

Cậu hiểu rằng một khi Y Mặc chết bất đắc kỳ tử ở đây, ván chơi này sẽ kết thúc ngay lập tức.

Thắng rồi.

Tôi, Vương Tiểu Bàn, đã thành công đưa Kokoro-chan giành chiến thắng!

Cảm xúc dâng trào, thậm chí cậu còn muốn hỏi Y Mặc có nguyện vọng gì không, coi như là bạn bè otaku giúp đỡ nhau chút đỉnh.

Nhưng với tư cách là phe người tốt yếu thế, cậu không có thời gian rảnh rỗi như vậy, đành coi như không có gì.

Xin lỗi.

Đừng trách huynh đệ tàn nhẫn, chỉ có trách chúng ta không cùng một phe... Hả?!!

Vương Tiểu Bàn nhìn thấy móng vuốt của oan hồn 『 Quỷ Họa 』 sắp chạm vào gáy Y Mặc, cứ tưởng nắm chắc phần thắng.

Nhưng ai ngờ đâu, ngay khi sắp chạm vào, nó dường như dính phải thứ gì đó không sạch sẽ, sợ hãi rụt lại như bị điện giật, thoáng chốc lại bay về góc trần nhà.

Trong mắt con quỷ tràn đầy sự "cảnh giác" và "e ngại", chỉ còn lại vẻ thần kinh thác loạn, sau một hồi do dự, ánh mắt nó lại chuyển hướng về phía Vương Tiểu Bàn, bên trong viết vài phần "khát máu" và "sát ý" thiếu lý trí.

Oan hồn Quỷ Họa chẳng những không muốn tấn công Y Mặc, mà dường như còn nảy sinh hứng thú với Vương Tiểu Bàn, tăng thêm vài phần sát ý.

Vương Tiểu Bàn lúc đó nhìn đến ngơ ngác, vẻ tự tin và chắc chắn trên mặt biến mất, thay vào đó là vài phần khó hiểu và hoảng sợ: "Khoan đã, rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra!"

"Quỷ Họa, tấn công hắn đi, hắn là kẻ hại ngươi bị giết chết và hành hạ cơ mà!"

Căn phòng âm u kinh khủng.

Oan hồn, xác khô, một sói, một người.

Tiếng gào thét của Vương Tiểu Bàn trở nên đặc biệt chói tai và rõ ràng.

Trước sự chất vấn của cậu, Quỷ Họa không phát ra âm thanh gì, ngược lại Y Mặc, người từ đầu đến cuối đứng ở vị trí cửa ra vào và không có bất kỳ động tác nào, lại lên tiếng.

"Tiểu Bàn, cậu rất thông minh."

"Nhưng quá chú ý vào bản thân, cuối cùng sẽ bỏ qua người khác."

"Nếu không phải vội vã muốn giết chết tôi như vậy, nóng lòng chứng minh năng lực của mình vì Kokoro-chan, thì trong một trò chơi bình thường, cậu có cơ hội thắng."

"Nhưng cơ hội này đã bị chính tay cậu chôn vùi."

Giọng nói bình thản, mang theo chút cảm khái.

Theo lời Y Mặc, hồi ức dần ùa về.

Trong đại sảnh tồn tại ba thứ nguy hiểm: NPC, chuột và oan hồn.

Vương Tiểu Bàn chú ý tới, đang nỗ lực tìm cách đối phó, nhưng chẳng lẽ Y Mặc lại không chú ý tới, không chuẩn bị sao?

Đương nhiên không thể nào!

Y Mặc đã chuẩn bị cho đại sảnh từ rất lâu.

Chỉ có điều, biện pháp giải quyết của Y Mặc không nằm ở tầng 1, 2 của trung tâm nghiên cứu, mà nằm ở sân thượng tầng 3!

Sân thượng tầng 3, nơi trồng đủ loại cây cối hoa cỏ tưởng chừng không liên quan, lại tồn tại những thứ khắc chế chuột và oan hồn.

Nhớ lại ngày đầu tiên, trên sân thượng có những cây gì?

Cây bưởi, cây đào, cây thù du, cây lưỡi hổ, hoa tulip, cỏ linh lung, xương rồng, lúa kỳ lạ, tỏi...

Khi Y Mặc lên sân thượng, anh đã nảy sinh nghi hoặc.

Tại sao những thứ không liên quan này lại được trồng ở đó?

Sự việc khác thường ắt có yêu khí, Y Mặc không cho rằng những thứ này được trồng tùy tiện, liền đi tìm nguyên nhân.

Thế là anh đến thư viện tầng hai, tìm sách về hoa cỏ thực vật, nghiên cứu xem thực vật trên sân thượng cụ thể là gì, có hiệu quả gì.

Lúc đó còn bị Chính Khí Lăng Nhiên bắt gặp. Để giảm bớt việc lộ thông tin, Y Mặc khi đọc sách đã cố tình đổi bìa sách thành 《 Hoa khôi sa đọa thích tôi 》 để che giấu nội dung thực sự.

Ngày đầu tiên đó, Y Mặc chỉ đơn giản xác nhận một số loài cây lạ, những lần sau lên sân thượng mới xác nhận công hiệu và tác dụng của một số loài, hơn nữa trong những ngày chơi game tiếp theo, rảnh rỗi là anh lại đi hái và thu thập.

Cây bưởi, cành đào, cây thù du, lúa kỳ lạ (gạo nếp than), tỏi.

Đều là những thứ có thể đuổi quỷ trừ tà trong truyền thuyết dân gian.

Cây lưỡi hổ, hoa tulip, cỏ linh lung, xương rồng...

Lại là những loài thực vật ít gây hại cho con người nhưng lại chứa độc tố chí mạng đối với chuột.

Việc đã đến nước này, chỉ cần hái và thu thập, mối nguy hại từ chuột và oan hồn ở đại sảnh sẽ giảm bớt.

Tuy nhiên, nếu đơn giản qua loa, lỡ đâu là hệ thống gài bẫy thì sao?

Không, sẽ không.

Bởi vì hệ thống đã sớm đưa ra gợi ý, hơn nữa Y Mặc cũng đã thử nghiệm.

Vào tối ngày đầu tiên, Tôi Dùng Rejoice từng lấy ra một cuốn 《 Nhật ký NPC 》, bên trong viết về một bệnh nhân bị giam trong trung tâm nghiên cứu, giãy giụa đau khổ hơn nửa năm trời.

Trong đó có đoạn nội dung như sau:

『 Ngày 17 tháng 9. 』

『 Ha ha ha... Khắp nơi đều ẩn chứa nguy cơ, ngày nào cũng có người chết. 』

『 Trước khi đi bọn họ cũng có lòng tốt để lại thức ăn có thể tự lấy, thật nực cười. 』

『 Thế nhưng chút thức ăn đó căn bản không đủ, cũng may tầng ba có đất trống, có thể tự mình trồng trọt một vài thứ, chúng ta còn có thể tiếp tục sinh tồn. 』

『 Ngày 27 tháng 12. 』

『 Ước chừng mấy trăm người, cuối cùng chỉ còn sót lại mấy người chúng ta. 』

『 Đủ rồi, đã đủ rồi. 』

『 Không có hy vọng, thật sự không có hy vọng. 』

『 Tất cả mọi thứ đều là kẻ địch, chúng ta mãi mãi là chuột bạch. 』

Trung tâm nghiên cứu khắp nơi đều ẩn chứa nguy cơ, ngày nào cũng có người chết.

Đã như vậy, chủ nhân nhật ký làm sao sinh tồn qua hơn 3 tháng?

Đáp án là: Tầng ba có đất trống có thể trồng trọt một vài thứ, để hắn có thể tiếp tục sinh tồn.

Đoạn này vô cùng thú vị, sân thượng tầng ba có thể trồng trọt một vài thứ để chủ nhân nhật ký có thể sinh tồn, chứ không đơn thuần chỉ là no bụng.

Sinh tồn đại biểu cho cái gì?

Đại biểu bọn họ có thể chống cự nguy cơ, cũng chính là những nguy hiểm trong đại sảnh, kết hợp với đống thực vật lộn xộn trên sân thượng, sự thật đã không cần nói nhiều nữa.

Đến nước này.

Y Mặc trong mấy ngày chơi game trước đó đều cầm sách tìm được ở thư viện, lấy bìa sách 《 Hoa khôi sa đọa thích tôi 》 làm bình phong, nghiên cứu và thu thập những thực vật hữu dụng kia.

Trong lúc đó gặp Chính Khí Lăng Nhiên và Tôi Dùng Rejoice, anh lấy lý do mình thích trồng trọt làm bình phong, hơn nữa lơ đãng chuyển dời sự chú ý và ánh mắt của họ.

Vào ngày thứ 5.

Buổi tối khi nhóm ba người otaku cùng nấu cơm, so với việc kho chứa đồ bị dọn sạch trước đó, thì kho chứa đồ ngày hôm kia lại bất ngờ không bị dọn sạch, còn khiến Kokoro-chan sinh nghi và phát hiện vết máu.

Nhưng đã bị Y Mặc đánh trống lảng để chuyển dời sự chú ý.

Tại sao thức ăn không bị dọn sạch?

Y Mặc đem dịch nghiền của cây lưỡi hổ, hoa tulip, cỏ linh lung rắc lên thức ăn.

Dẫn đến việc những thức ăn này bị chuột chê, thậm chí có con chuột nào mạnh dạn gặm thử thì bị trúng độc, cho nên mới để lại vết máu.

Kết quả rất rõ ràng, những thứ này hữu dụng với chuột, đồ trên sân thượng tầng 3 có tác dụng thực tế.

Còn về oan hồn.

Ánh mắt Y Mặc khác với người khác, thế giới đỏ như máu trong mắt trái có thể năng lượng hóa thế giới.

Ban ngày khi người khác đi đến linh đường, căn phòng dán bùa, có lẽ chỉ cảm thấy rợn người lạnh sống lưng, nhưng Y Mặc lại có thể trực tiếp nhìn thấy thứ bay trên trần nhà.

Y Mặc cũng là sau khi nghiên cứu xong trên sân thượng, cố ý đi một chuyến đến căn phòng dán bùa ở khu bỏ hoang.

Còn gặp anh chàng Tesla, Cực Phẩm Trời Ban, Vương Tiểu Bàn.

Lúc rời đi, Y Mặc cố ý quay đầu nhìn căn phòng dán đầy bùa vàng kia, mắt trái tỏa ra ánh sáng đỏ nhạt, và từng có cuộc đối thoại như thế này với Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn:

『 Nói thật, tôi cũng rất sợ, đi cùng nhé. 』

『 Cơ mà, ván chơi này sẽ không phải thật sự có quỷ đấy chứ? 』

Y Mặc:

『 Đừng tự hù dọa mình. 』

『 Trò Ma Sói giết người, người chơi đấu với nhau, làm gì có quỷ nào. 』

Lúc này Y Mặc đã biết Vương Tiểu Bàn có vấn đề, đang thăm dò, hai người đều diễn.

Chỉ có điều.

Y Mặc biết Vương Tiểu Bàn đã biết có quỷ, nhưng Vương Tiểu Bàn lại không biết Y Mặc cũng biết có quỷ.

Vậy Y Mặc dùng cây bưởi, cành đào, cây thù du, gạo nếp than, tỏi để trừ tà, khiến oan hồn Quỷ Họa không dám đến gần sao?

Đúng là có chuẩn bị, nhưng chỉ là thêm một tầng bảo đảm.

So với những thứ này, Y Mặc trong trò chơi 《 Sinh Hóa Lai Tập 》 đã nhận được buff ẩn vĩnh viễn "Ác ma trở về", có thể nói là khắc tinh của ma quỷ, cộng thêm thiên phú trò chơi của Y Mặc.

Nói trắng ra là.

Phàm là trò chơi có yếu tố ma quỷ, Y Mặc đều có thể nằm chơi nhờ buff ngoại hạng.

Nhưng tiếc là Vương Tiểu Bàn không biết.

Tự cho là át chủ bài dán mặt tuyệt sát, trên thực tế còn kém xa, trực tiếp cầm nắm đấm và đơn vị đo lường chiến lực thấp nhất ra so găng thì phần thắng càng lớn.

Đến nước này.

Vấn đề chuột, oan hồn đều đã được giải quyết.

Còn NPC nhân viên vũ trang, tất nhiên không ở phòng thí nghiệm, vậy cũng chỉ có thể hành động dựa vào camera giám sát.

Phần cuối 《 Nhật ký NPC 》 cũng có nhắc nhở, bọn họ từ đầu đến cuối đều là chuột bạch, ám chỉ trung tâm nghiên cứu không hề bị bỏ hoang, NPC cũng không rút lui, vẫn đang giám thị nghiên cứu bọn họ từ trong bóng tối bên ngoài.

Mà camera đều bị Vương Tiểu Bàn đập nát, tự nhiên cũng không còn nguy hiểm.

Bây giờ quay lại chú ý quy tắc trò chơi.

『 Quy tắc trò chơi 4: Nếu chọn đại sảnh, 10 giờ tự động truyền tống đến địa điểm ngẫu nhiên bên ngoài khu nghỉ ngơi A, B của tòa nhà, có xác suất tử vong thân phận.

Xác suất thân phận người tốt: 50%

Xác suất thân phận trung lập: 40%

Xác suất thân phận Ma Sói: 30%

Mỗi lần chọn ở lại đại sảnh, xác suất tử vong tăng 10%, tính riêng cho từng thân phận người chơi.

* Xác suất tử vong thân phận chỉ mang tính tham khảo, thực tế là giá trị dao động, chịu ảnh hưởng của các yếu tố xác định. 』

Cái giá trị dao động chịu ảnh hưởng của yếu tố xác định này, thực ra chính là bởi vì 3 thứ đe dọa người chơi trong đại sảnh đều có phương pháp khắc chế.

Nếu người chơi tìm được phương pháp khắc chế, buổi tối sẽ có thêm một khu nghỉ ngơi an toàn có thể lựa chọn, từ 2 biến thành 3, khi đấu trí với Ma Sói, xác suất sống sót sẽ tăng lên.

Và cho dù không tìm được phương pháp khắc chế.

Không qua camera, không đi vào khu vực chính oan hồn du đãng, trốn trong kho chứa đồ đóng cửa lại hoặc lên sân thượng tầng ba, đều có tỉ lệ sống sót rất lớn.

Sự khác biệt về tỉ lệ sống sót ước tính của ba phe cũng do điều kiện cơ thể và đặc tính thân phận khác nhau ảnh hưởng.

Ván chơi này Vương Tiểu Bàn thông minh luôn mai phục trong bóng tối, nắm chặt lá bài Bạch Lang Vương Kokoro-chan, có thể nói là thông minh nhưng không lo xa.

Ban ngày không loại được mình, buổi tối không bị đao, thời khắc mấu chốt còn có thể tự mình kiểm soát cục diện quyết định phe nào thắng, tổ hợp song thân phận Kẻ Biến Đổi + Phù Thủy càng là đỉnh cấp.

Nắm giữ bí mật đại sảnh khu nghỉ ngơi, xảy ra vấn đề có thể dẫn Ma Sói tới đây phản sát.

Thiên y vô phùng, chiếm hết thiên thời địa lợi nhân hòa.

Nhưng duy chỉ có một điều, cậu thua ở mặt tình báo.

Ở phương diện tình cảm, bởi vì sai lầm dẫn đến thế cục của Kokoro-chan bất lợi, cậu đã vội vàng.

Ngày đầu tiên.

Vương Tiểu Bàn thăm dò Y Mặc về vấn đề oan hồn.

Lúc ở phòng bếp, cậu cố ý nói có hang chuột, bảo cô bé côn đồ rửa rau sạch sẽ một chút, thăm dò phản ứng của Y Mặc.

Cứ tưởng Y Mặc không phát hiện, ngược lại là bị lừa, chính mình rơi vào cái bẫy tự tay đào.

Cậu không biết Y Mặc có hậu thủ.

Nhưng Y Mặc từ ngày đầu tiên đã biết cậu có hậu thủ, hơn nữa còn chuẩn bị đầy đủ.

Việc đã đến nước này.

Vương Tiểu Bàn thua rõ ràng, triệt để.

Hồi ức dần phai nhạt, Y Mặc cũng không nói cho Vương Tiểu Bàn biết cậu thua như thế nào.

Chỉ nhìn Vương Tiểu Bàn đang kinh ngạc, khủng hoảng, giơ chân luống cuống vì kế hoạch thất bại, anh thản nhiên nói: "Cậu nóng vội rồi."

"Kokoro-chan là sát chiêu cậu dùng để nhắm vào tôi, nhưng cũng là sơ hở của cậu, có sơ hở, là sẽ chết..."