Chương 72

Chương 72: Quyết ý

"Cậu nóng vội rồi."

"Kokoro-chan là sát chiêu cậu dùng để nhắm vào tôi, nhưng cũng là sơ hở của cậu, có sơ hở, là sẽ chết..."

Sát chiêu của Vương Tiểu Bàn mất hiệu lực, thậm chí chẳng ảnh hưởng gì đến Y Mặc, muốn nói không tuyệt vọng là giả.

Kèm theo giọng nói lạnh nhạt của Y Mặc.

Vương Tiểu Bàn nghiến chặt răng, khuôn mặt mũm mĩm run rẩy thấy rõ, đôi mắt nhìn chằm chằm Y Mặc, dường như đang ấp ủ điều gì.

Được làm vua thua làm giặc, vốn là chuyện thường.

Thua thì thua, thì làm gì được nhau?

Nhưng ——!

Vương Tiểu Bàn bỗng nhiên ngẩng đầu, hét lớn vào mặt Y Mặc: "Đồ khốn, Kokoro-chan mới không phải sát chiêu của tôi."

"Kokoro-chan là idol, là idol duy nhất tôi ủng hộ, Kokoro-chan chính là Kokoro-chan!"

"Có sơ hở thì sao, muốn thắng thì sao, muốn đưa Kokoro-chan sống sót ra ngoài thì sao, có gì không đúng?"

"Chính vì có tình cảm, có người và việc trân quý, có những thứ biết rõ là sơ hở nhưng vẫn trân trọng."

"Con người mới được gọi là người, mới coi là thực sự sống!"

"Được làm vua thua làm giặc, thua tôi không hối hận."

"Hai vai gánh một cái đầu, chết thì chết." Nói đến đây, trong mắt cậu lộ ra vẻ không cam lòng, "Tôi không tính kế cậu, là do năng lực tôi kém cỏi, không có gì đáng nói."

"Tôi không cam lòng, hối hận, là vì phán đoán của tôi sai lầm, liên lụy đến Kokoro-chan!"

Vương Tiểu Bàn gào thét, càng về sau giọng càng nhỏ dần, càng run rẩy.

Tức giận thì làm được gì, phẫn nộ thì có ích gì?

Sai là sai, ván đã đóng thuyền.

Y Mặc không ngắt lời Vương Tiểu Bàn, chỉ yên lặng nhìn cậu, nghe cậu phát tiết nỗi khổ trong lòng.

Thực ra Y Mặc có thể hiểu được.

Trước đây khi Quý Nhiễm ra đi, cảm xúc của anh còn tệ hơn Vương Tiểu Bàn nhiều.

Kokoro-chan tuy là sơ hở của Vương Tiểu Bàn, nhưng ít nhất cậu chơi game còn có động lực, có hy vọng.

Y Mặc cũng muốn có sơ hở, đáng tiếc hiện tại anh không có, ít nhất là trong ván chơi này.

Cứ như vậy, một người nói, một người nghe.

Khi Vương Tiểu Bàn dần bình tĩnh lại, cậu không nhịn được tự giễu: "Thực ra tôi cũng chẳng có tư cách nói cậu, tôi quả thực đang lợi dụng Kokoro-chan."

"Tôi không tin tưởng cậu và Ứng Ly, cho nên muốn nắm quyền chủ động trò chơi."

"Cậu không tin tưởng tôi và Kokoro-chan, cho nên nhất định phải giấu đi lá bài song Sói."

"Nếu cậu thật sự ngả bài với chúng tôi, sau khi cân nhắc, 9 phần là tôi sẽ lừa gạt Kokoro-chan, để em ấy đi theo tôi loại cậu ra khỏi cuộc chơi."

"Dù sao, nếu đứng ở thế đối lập với Ứng Ly, chắc chắn không cách nào sống sót ra ngoài."

"Ít nhất, tôi không biết làm thế nào mới có thể thắng."

Vương Tiểu Bàn nói đến đây, lệ khí trên mặt dần tan biến, cậu nghiêm túc nói: "Tôi thua, tôi nhận."

"Trước khi cậu giết tôi, tôi muốn nhờ cậu giúp một việc, đưa thứ này cho Kokoro-chan."

Y Mặc: "Thứ gì?"

Vương Tiểu Bàn lấy từ trong túi ra một sợi dây chuyền đỏ, bên trên là một viên đá nhỏ trong suốt. Cậu không nói nhiều, ném thẳng về phía Y Mặc.

Kèm theo một đường vòng cung trong bóng tối, đôi mắt đỏ rực của Y Mặc lóe lên, xác định không phải cạm bẫy rồi mới bắt lấy.

Cầm trong tay quan sát, anh lộ ra vài phần ngạc nhiên, theo bản năng nhíu mày: "Thứ này, cậu lấy ở đâu ra..."

Vương Tiểu Bàn: "Người khác cho."

"Tuy tôi là otaku, nhưng thực ra rất thích đi du lịch, đã từng đi qua rất nhiều quốc gia."

"Lúc ở sa mạc Sahara, tôi gặp một người tự xưng là 『 Thánh Quân 』, ở cùng một lều qua đêm."

"Hắn nói mình là một lữ khách, cũng thích du lịch, có một nhóm bạn cùng sở thích."

"Hắn hỏi tôi có muốn trở thành bạn của hắn, trở thành một thành viên của bọn họ không."

Y Mặc: "Cậu đồng ý."

Vương Tiểu Bàn: "Đối phương rất nhiệt tình, tôi không có lý do từ chối."

"Hắn đưa thứ này cho tôi, nói chỉ cần trở thành bạn của hắn, hắn đều sẽ tặng một món quà nhỏ."

"Chính là thứ trong tay cậu."

Y Mặc: "Lúc đó cậu không phát hiện thứ này có vấn đề sao?"

Vương Tiểu Bàn cười: "Sao mà phát hiện được, lúc đó tôi còn chưa phải là người chơi trò chơi tử vong."

Y Mặc nghe vậy rơi vào trầm mặc, lát sau hỏi: "『 Thánh Quân 』 xuất thân từ tổ chức trò chơi tử vong nào?"

Vương Tiểu Bàn: "Tôi vẫn luôn cố gắng điều tra, ngoài ba tổ chức trò chơi tử vong hàng đầu hoạt động trong phạm vi Hoa Quốc, các tổ chức nổi tiếng nhất quốc tế có 『 Chủ Đảo 』, 『 Hội Sáng Thế 』, 『 Camarilla 』, 『 Phòng Tranh Tận Thế 』, 『 Tiệm Vạn Sự Phương Đông 』..."

Vương Tiểu Bàn liệt kê vài ví dụ.

Khi Y Mặc nghe đến 『 Tiệm Vạn Sự Phương Đông 』, không khỏi hơi kinh ngạc.

Cái tiệm của Huân Huân ấy hả, lợi hại thế sao?

Tuy trong lòng hơi nghi hoặc, nhưng anh không ngắt lời Vương Tiểu Bàn, để cậu nói tiếp: "Tóm lại, tôi tốn rất nhiều công sức nhưng vẫn không tìm thấy dấu vết nào liên quan đến 『 Thánh Quân 』, cứ như thể người này hoàn toàn không tồn tại vậy."

"Nhưng vật này đang ở trên tay tôi, sự thật không thể chối cãi, chứng tỏ thật sự có người này."

"Tôi thấy cậu rất lợi hại, ở phương diện nào đó thậm chí còn mạnh hơn Ứng Ly, hẳn là có thể chạm đến tầng lớp người chơi đó..."

"Giúp tôi đưa thứ này cho Kokoro-chan."

"Thù lao thì, thông tin này đối với cậu chắc cũng có chút tác dụng chứ?"

Y Mặc: "Được, tôi đồng ý với cậu."

"Sẽ đưa vật này cho Kokoro-chan."

Y Mặc thậm chí không do dự, đồng ý ngay.

Vương Tiểu Bàn nghe vậy, vẻ căng thẳng trên mặt hoàn toàn buông lỏng.

Cậu ngẩng đầu, dang hai tay, một bộ dạng không sợ hãi.

"Tốt rồi, tới đi, ra tay đi!"

Việc đã đến nước này, cũng chẳng còn gì để nói.

Vương Tiểu Bàn và Y Mặc là bạn otaku, trước đó nói chuyện rất hợp, chơi rất vui.

Nhưng trò chơi tử vong chính là trò chơi tử vong, trong cục diện một mất một còn, Y Mặc sẽ không nương tay.

Khoảnh khắc sau, trong thoáng chốc.

Y Mặc đã lao đến trước mặt Vương Tiểu Bàn, dùng vuốt sói sắc bén nhắm thẳng vào cổ họng cậu.

Đối mặt với cơ thể và móng vuốt của Ma Sói, cơ thể người bình thường quả thực quá yếu ớt, có thể dễ dàng bị bóp nát.

Theo lý thuyết vốn không có gì bất ngờ.

Nhưng trong giây phút ngàn cân treo sợi tóc này, Vương Tiểu Bàn lại động đậy!

Ánh mắt bình thản an phận của cậu đột nhiên sáng lên, bên trong lộ ra vẻ quyết tâm và chắc chắn.

Một con dao găm lóe lên hàn quang đột nhiên xuất hiện trong tay, ngay khi Y Mặc lao tới, cậu vừa hét lớn vừa đâm toàn lực về phía trái tim Y Mặc!

"Thẻ bài SSR, xuyên thủng!!"

Phập —— Rầm!

Trong chớp mắt.

Một người một sói vốn đã thỏa thuận xong, hoàn thành trận chiến sinh tử cuối cùng.

Trong không gian mờ tối, máu nóng vương vãi xuống mặt đất đầy bụi bặm, nhuộm đỏ xung quanh một màu quỷ dị mà tươi rói.

Chỉ vỏn vẹn 1 giây.

Trận chiến đã kết thúc.

Thi thể Vương Tiểu Bàn ngã rầm xuống vũng máu.

Y Mặc đứng trước thi thể cậu, vị trí gần tim có một lỗ máu đáng sợ, máu tươi vẫn đang ồ ạt chảy ra, bộ dạng vô cùng chật vật.

Mối quan hệ bạn bè otaku kéo dài 6 ngày, cuối cùng kết thúc bằng một chết một trọng thương.

"Nếu không nhờ thiên phú miễn cưỡng tránh được chỗ hiểm, có lẽ tôi đã chết rồi."

"Không ai tính hết được, cho dù đã sớm đề phòng..."

Y Mặc lẩm bẩm, không nhìn thi thể Vương Tiểu Bàn nữa mà ngước lên góc tối trần nhà.

Ở vị trí đó có một chiếc camera cực kỳ bí ẩn.

Và nhờ thính giác nhạy bén của Ma Sói, Y Mặc đã phát hiện có thứ gì đó đang đến gần vị trí của mình, khoảng hai mươi mấy giây nữa sẽ đến căn phòng này.

"Là NPC."

"Cậu cho dù chết, cũng thật sự muốn kéo tôi chết chung sao."

"Yên tâm đi, chuyện đã hứa với cậu, tôi sẽ làm được."

Quan hệ giữa Vương Tiểu Bàn và Y Mặc có chút giống "kẻ thù của kẻ thù là bạn", ngoại trừ bản thân trò chơi tử vong, họ chẳng những không có thù hận gì, thậm chí còn khá hợp nhau.

Và kẻ địch liều mạng dốc toàn lực cũng khiến Y Mặc tôn trọng.

Y Mặc lẩm bẩm, ánh mắt lại rơi vào viên đá Vương Tiểu Bàn giao cho mình.

Mặc dù muốn nghiên cứu kỹ một chút, nhưng bây giờ đang trọng thương, lại có NPC phát hiện vị trí, anh chỉ có thể thu nó vào trước, rồi dốc toàn lực chạy trốn ra khỏi phòng.

Và căn phòng dán đầy bùa vàng này cũng trở lại vẻ yên tĩnh.

Không, có lẽ cũng không hẳn.

Bởi vì ngay sau khi Y Mặc đi không lâu, nhân viên vũ trang của trung tâm nghiên cứu rời đi không lâu, một bóng hình màu băng lam hư ảo xuất hiện ở đây.

Mái tóc dài màu bạc, chiếc váy trắng tinh, cùng với khuôn mặt dù thế nào cũng không nhìn rõ.

Cô ta không đuổi theo Y Mặc hay NPC.

Mà lặng lẽ nhìn oan hồn đang co rúm ở trần nhà với đôi mắt tràn đầy lệ khí và hung tàn.

Lát sau.

Một âm thanh như có như không truyền đến.

『 Cô rất đau khổ, tôi giúp cô giải thoát nhé. 』

Kèm theo âm thanh đó, bóng hình hư ảo nâng cánh tay ngọc ngà thon thả lên, dường như làm gì đó.

Rắc ——!

Sau đó, kèm theo tiếng vỡ vụn của thứ gì đó.

Sự ngang ngược và hung tàn trong mắt oan hồn phai nhạt đi, thân ảnh dần mờ nhạt rồi tan biến hoàn toàn trong căn phòng tối tăm.

Đêm thứ 6, lặng lẽ trôi qua.

.

Ngày thứ 7.

Sáng sớm 5 giờ 50 phút.

Phòng của Kokoro-chan, cô ngồi một mình trước bàn sách.

Nhìn những lọ chai mang tên "đồ trang điểm" mà ngẩn người.

Theo lý thuyết, khu nghỉ ngơi A chỉ có một mình cô, tuyệt đối an toàn để ngủ ngon, nhưng cô lại không ngủ được.

Không.

Có lẽ không phải không ngủ được, đơn thuần chỉ là không muốn ngủ mà thôi.

Cô muốn đợi, đợi kết quả đêm qua.

Và trong sự chờ đợi dài đằng đẵng mà dường như cũng không dài lắm ấy, thời gian đã đến 6 giờ, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Ting ting. 』

『 Thân phận bị loại đêm thứ 6: Vương Tiểu Bàn thân phận 1, Vương Tiểu Bàn thân phận 2. 』

『 Vương Tiểu Bàn tử vong. 』

『 Số người chơi còn lại hiện tại: 3, số thân phận còn lại: 4. 』

Giọng nói lạnh lùng vô tình, có chút tàn khốc vang lên bên tai Kokoro-chan.

Sau thoáng ngẩn ngơ, dường như đã liệu trước kết cục này, cô lẩm bẩm theo bản năng: "Đã, kết thúc rồi..."

Không còn nghi ngờ gì nữa, trò chơi thua rồi.

Kokoro-chan thì thầm, nhẹ nhàng cắn môi hơi run rẩy, rồi cố gắng mỉm cười: "Cũng không có gì đâu."

"Vương Tiểu Bàn chết, hoặc ban ngày anh Kuuhaku chết."

"Đơn giản chỉ là hai kết cục, mình đã sớm chuẩn bị tâm lý chấp nhận bất kỳ kết quả nào rồi."

"Thật tốt quá, anh Kuuhaku lợi hại như vậy, quả thực xứng đáng sống hơn chúng ta, sống..."

Kokoro-chan rõ ràng đang tự an ủi mình, nhưng nói mãi, rốt cuộc cũng không nói được nữa.

Nước mắt không kiểm soát tràn ra từ khóe mắt đỏ hoe, trượt dài trên gò má tái nhợt.

Tí tách ——!

Cuối cùng rơi xuống mặt bàn, xuống ghế, vỡ tan tành.

Kokoro-chan dù cố gắng đến đâu, khả năng chịu đựng tốt đến đâu, chung quy cũng chỉ là một cô gái 18 tuổi.

Rõ ràng muốn chấp nhận thực tế, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được mà che mặt khóc nức nở.

Có lẽ, dưới lớp ngụy trang kia.

Đây mới là dáng vẻ nguyên bản nhất của cô.

Nhưng đúng lúc này, bên tai bất ngờ truyền đến tiếng gõ cửa "cốc cốc cốc", cắt ngang tiếng khóc của cô.

Kokoro-chan hơi kinh ngạc, thật sự không ngờ sẽ có người tới tìm mình, trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng, có chút luống cuống tay chân.

Nhưng cô cũng rất nhanh dùng mu bàn tay lau khô nước mắt, chạy vội ra mở cửa.

Mở cửa ra, đập vào mắt là bóng dáng Y Mặc.

Kokoro-chan biết bộ dạng mình bây giờ chắc chắn rất chật vật, chỉ có thể gượng cười: "Anh Kuuhaku à."

"Thật không ngờ anh lại tìm em sớm thế, hôm qua ngủ không ngon lắm, bộ dạng hơi..."

Lời còn chưa nói hết, liền bị Y Mặc bình thản ngắt lời: "Hơi muốn nghe em hát, đi Karaoke không?"