Chương 73

Chương 73: Kokoro-chan (Thượng)

"Hơi muốn nghe em hát, đi Karaoke không?"

Trước lời mời bình thản của Y Mặc, Kokoro-chan không nhịn được ngẩng đầu nhìn kỹ anh.

Sắc mặt hơi tái nhợt rõ ràng ngủ không ngon, đeo thêm cặp quầng thâm mắt khá lớn, nhưng ánh mắt không phải là sự lạnh nhạt, mà bình thường giống như một thiếu niên.

Khác phe, kết quả trò chơi đã rõ ràng.

Vào lúc này, Kuuhaku cũng chẳng có lý do gì để tìm mình, đã không cần phải trao đổi về trò chơi nữa.

Nói cách khác.

Anh ấy để ý đến cảm xúc của mình, đến để an ủi mình?

Kèm theo suy nghĩ đó, lông mày Kokoro-chan khẽ run rẩy.

Rõ ràng không cần thiết, chỉ là một kẻ phản bội, một idol tồi tệ.

Mặc dù vậy, nhưng idol chính là idol, không gì quan trọng hơn niềm vui của khán giả và sự công nhận của người khác.

Thôi, thật là, tính sao thì tính...

Trên khuôn mặt có chút chật vật lại nở nụ cười tự nhiên và chữa lành, cô vui vẻ nói: "Kokoro-chan sẽ cố gắng, xin hãy chờ mong nhé!"

Hơi để lộ chút điểm yếu sẽ khiến bản thân trông đáng yêu và có sức hút hơn.

Vậy thì hơi chật vật một chút, cũng không tệ đúng không?

.

Nói là mời Kokoro-chan hát.

Nhưng thực tế thì, rốt cuộc vẫn phải ăn cơm và rửa mặt trước.

Ăn cơm là Y Mặc muốn, rửa mặt là Kokoro-chan muốn.

Cứ như vậy, hai người lấy ít đồ ăn từ kho chứa đồ tầng 7, rồi chạy tới tầng hai ngâm suối nước nóng.

Suối nước nóng, tất nhiên là phải ngâm riêng.

Dù sao Kokoro-chan không phải bạn gái Y Mặc, không có sự kiện màu hồng phấn nào cả.

Ở đây cũng phải nói thêm một chút.

Trong số bạn gái của Y Mặc, đại khái chia làm hai loại.

Muốn ngâm suối nước nóng cùng Y Mặc, và không muốn ngâm cùng, chia nhỏ ra lại có phái mặc đồ bơi và phái không mặc gì.

Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ, Hạ Vũ Hi thuộc phái cấp tiến, chắc chắn sẽ đi theo Y Mặc cùng ngâm, trong đó Hạ Vũ Hi có trình độ cao nhất.

Còn về đồ bơi hay không mặc gì...

Thiên Bạch Đào và Hạ Vũ Hi thuộc loại sau, Ninh Vũ Vũ lại là phái đồ bơi.

Tại sao một loli gợi cảm lại đột nhiên bảo thủ thế?

À, nguyên nhân đại khái là, Ninh Vũ Vũ cho rằng mặc trang phục đặc biệt sẽ càng gợi cảm hơn.

Ừm, rất đúng chất Ninh Vũ Vũ.

Còn Tần Mộ Sắc là đại diện điển hình không ngâm cùng Y Mặc, nếu không có tình huống đặc biệt, chắc chắn sẽ tách ra.

Còn Thi Tinh Lan, An Băng Yên, Vân Miểu thì tình huống khác nhau.

Thi Tinh Lan thì sao cũng được, tùy tâm trạng và sở thích lúc đó, nhưng đồ bơi là chắc chắn sẽ mặc.

An Băng Yên thì hoàn toàn nghe Y Mặc, Y Mặc nói sao nghe vậy, về phương diện này sẽ không quá mạnh mẽ.

Vân Miểu thì trước đó từng có kinh nghiệm này.

Nhưng hiện tại quan hệ hợp tác với Y Mặc, cũng đã hứa giúp anh xử lý vấn đề đêm tối và tình cảm trước, giai đoạn tạm thời sẽ không làm gì, giữ lễ nghi và tránh hiềm nghi.

Nói nhiều như vậy, có lẽ sẽ cảm thấy bỏ sót một người, chính là em gái Quý Nhiễm.

Về Quý Nhiễm, chỉ có thể nói.

Hồi nhỏ hai người từng tắm chung, nhưng lớn lên thì Y Mặc ngàn vạn lần sẽ không đồng ý.

Nhưng nếu là đồ bơi thì cũng không vấn đề gì.

Đêm qua Kokoro-chan ngủ không ngon, Y Mặc ở đại sảnh tất nhiên cũng không nghỉ ngơi được.

Ngâm suối nước nóng ngược lại là cách giải lao tốt, nhưng cũng không thể ngâm mãi, nếu không ngâm đến hư thoát hôn mê trong bồn thì lại quá dại.

Khoảng 9 giờ.

Kokoro-chan và Y Mặc đều ngâm xong, tắm rửa sạch sẽ.

Mặc áo choàng tắm bông, nằm dài trên ghế nghỉ ở sảnh chờ suối nước nóng ăn chút gì đó.

Đồ ăn chẳng qua chỉ là bánh mì sữa bò.

Y Mặc: "Tôi cứ tưởng sẽ được ăn cơm trứng cuộn idol chứ."

Kokoro-chan: "Idol cũng không phải hầu gái trong quán cà phê hầu gái, đâu có rảnh rỗi làm cơm trứng cuộn suốt."

Y Mặc: "Nhưng trước đó cô từng làm mà."

Kokoro-chan: "Đó chẳng phải là để giữ hình tượng, tăng hảo cảm và quan hệ với mọi người sao."

Y Mặc: "Bây giờ không cần nữa à?"

Kokoro-chan: "Thỉnh thoảng cũng phải thả lỏng chút chứ."

Ừm, bất ngờ là rất có lý.

Hai người cứ thế trò chuyện như thể không phải đang trong trò chơi tử vong mà là bạn bè tụ tập offline.

Y Mặc: "Phải rồi, tôi thấy người Nhật tắm xong suối nước nóng đều sẽ làm một bình sữa lạnh, ực một hơi hết sạch."

Ừm, trong Anime là thế.

Thương hiệu Musashino này Y Mặc ấn tượng rất sâu sắc.

Kokoro-chan: "Hình như có thói quen đó, ngâm suối nước nóng cơ thể mất nước, bổ sung chút nước uống có đường là tốt."

"Nhưng thực ra uống sữa tươi không nhiều đâu, phần lớn là mua một chai nước lạnh ở máy bán hàng tự động."

"Thành viên nhóm chúng tôi đại khái đều như vậy."

"Đúng rồi, bao giờ thì đi hát?"

Y Mặc ngâm xong, nằm dựa vào ghế, mắt lim dim buồn ngủ: "Cô và tôi chắc đều chưa nghỉ ngơi tốt, ngủ trước một lát nhé?"

"Tôi đặt báo thức rồi, lát nữa gọi cô."

Kokoro-chan nhìn Y Mặc đang nói một mình rồi nhắm mắt lại bên cạnh, nhún vai lẩm bẩm: "Anh Kuuhaku, thế này đâu phải hỏi ý kiến em, rõ ràng là quyết định rồi mà."

"Nhưng mà, đúng là buồn ngủ thật..."

Cứ như vậy, hai người nghỉ ngơi một lát trên ghế dài ở sảnh suối nước nóng.

Đến 12 giờ trưa, cùng đi Karaoke hát.

Chủ yếu là Kokoro-chan biểu diễn, nhưng dưới sự kêu gọi của Kokoro-chan, Y Mặc rốt cuộc cũng hát vài bài, sau đó khiến Kokoro-chan vô cùng kinh ngạc: "Anh Kuuhaku, giọng nữ tiếng Nhật của anh sao lại tốt thế?"

Ngược lại cũng đã ngả bài, Y Mặc cũng chẳng lo lắng gì: "Bệnh nghề nghiệp thôi, trước kia tôi làm streamer ảo."

"À, lúc bắt đầu ván chơi này tôi từng nói rồi, các cô không tin thôi."

Kokoro-chan: "Ôi, vậy chẳng phải chúng ta hơi giống đồng nghiệp sao."

Y Mặc: "Cũng không vất vả như cô."

"Mặc dù chuẩn bị và suy nghĩ nội dung livestream cũng rất mệt, nhưng thời gian còn lại tương đối tự do."

"Hơn nữa tôi chủ yếu live game, tôi rất thích chơi game, so với diễn xuất thì cũng có vài phần vui vẻ trong đó."

"Idol underground Nhật Bản tôi có tìm hiểu qua, áp lực cạnh tranh cực lớn, vô cùng vất vả, hơn nữa lương thấp, đại bộ phận là vì đam mê."

Kokoro-chan gật đầu phụ họa: "Đúng đúng đúng, quả thực vô cùng khó khăn!"

"Nhưng khi thực sự có fan hâm mộ, họ cũng sẽ thật lòng ủng hộ mình, khiến người ta không nhịn được muốn kiên trì, càng nỗ lực hát hay nhảy đẹp hơn."

"Cảm giác trên sân khấu, thật sự rất tuyệt."

Thực ra dù là Y Mặc hay Kokoro-chan, nghề nghiệp của họ đều thuộc loại rất khó phát triển. Một người là trần nhà trong giới streamer ảo, một người phát triển khá tốt trong giới idol underground, thuộc về những người sống sót hiếm hoi.

Nhưng đã có thể kiên trì, vậy thì chắc chắn là tràn đầy nỗ lực và nhiệt huyết.

"Thế, bây giờ không làm nữa à?"

Y Mặc: "Ừ, một số nguyên nhân, không có thời gian và tâm trạng."

Kokoro-chan cũng có thể đoán được nguyên nhân, nhưng không vạch trần, mà hỏi ngược lại: "Rõ ràng có nhiều fan như vậy, cứ thế từ bỏ chẳng phải rất đáng tiếc sao."

"Thử lại lần nữa đi?"

Y Mặc: "Nếu sau này, cảm thấy có thể thì sẽ thử."

Kokoro-chan xoay người, lưng thẳng tắp, hiếm khi tỏ ra mạnh mẽ vài phần, ánh mắt vô cùng nghiêm túc: "Một lời đã định nhé?"

Thực ra Y Mặc nhận ra.

Kokoro-chan biết sự nghiệp của mình đã đi đến hồi kết, bị buộc phải kết thúc.

Mà người trước mặt trùng hợp là đồng nghiệp, lại cùng yêu quý ngành nghề này, cho nên ít nhiều hy vọng đối phương thay mình tiếp tục kéo dài ước mơ.

Con người Y Mặc ấy à, mặc dù lúc nào cũng nói dối.

Nhưng hễ vào những chuyện quan trọng, lại thành thật đến lạ.

Dưới ánh mắt kỳ vọng của Kokoro-chan, Y Mặc nghiêng đầu nhìn sàn nhà phản chiếu ánh đèn thất sắc.

Ngoảnh lại, nghiêm túc đáp ứng: "Ừ!"

.

Sau khi hát Karaoke, hai người lại đi khu điện tử chơi game.

Hôm nay Y Mặc để Kokoro-chan chọn trò chơi, ngược lại có chút bất ngờ khi Kokoro-chan chọn Warcraft 3 mới học.

Vẫn là bản đồ phòng thủ đó, chỉ có điều từ 3 người chơi biến thành 2 người.

Hai người vừa chơi vừa trò chuyện, đều tránh chủ đề Vương Tiểu Bàn, bầu không khí cũng không tệ.

Trò chơi qua đi, lúc chuẩn bị ăn tối, Kokoro-chan trêu: "Anh Kuuhaku, để em thử tay nghề của anh nhé?"

Y Mặc: "Sẽ chết người đấy."

Thực ra hơi quá lời, nhưng trù nghệ của Y Mặc nát bét cũng là sự thật.

Kokoro-chan cười cười: "Vậy vẫn để em làm cho."

"Em thì không sao, nhưng làm khó chị Ứng Ly thì không tốt."

Cứ thế, Kokoro-chan đeo tạp dề, bận rộn.

Y Mặc hỗ trợ nhặt rau, đánh trứng.

Và cũng đúng lúc này, Kokoro-chan đột nhiên hỏi: "Buổi tối bỏ phiếu thế nào?"

Thực ra cũng chẳng bất ngờ, một ngày kết thúc, cái gì đến cũng phải đến, cũng là lúc mở lời.

Y Mặc: "Bỏ cho tôi đi."

"Nếu có thể, trong giai đoạn bỏ phiếu tôi muốn hòa phiếu."

Kokoro-chan quay lưng về phía Y Mặc, vẫn chăm chú nấu ăn, lẩm bẩm: "Anh Kuuhaku, thật sự dịu dàng quá nhỉ."

"Nếu là như vậy, thì em cũng chẳng có gì để oán trách."

Sau bữa ăn, 8 giờ 30 tối.

Bỏ phiếu ngày thứ 7 bắt đầu đúng giờ.

Vòng 1 Y Mặc và Kokoro-chan mỗi người nhận 2 phiếu, hòa nhau.

Vòng 2 PK hòa phiếu, Y Mặc và Kokoro-chan mỗi người nhận một phiếu, ngày hôm đó không ai bị loại.

Ứng Ly bỏ phiếu nghe theo sự sắp xếp của Y Mặc, bỏ cho Y Mặc.

Ma Sói Song Sinh sau khi hòa phiếu, quyền bỏ phiếu của người chơi hòa phiếu sẽ giảm 1, nếu cả hai bản thể song thân phận đều còn sống thì vẫn còn một phiếu có thể bỏ ở vòng hai.

Tại sao phải hòa phiếu?

Có lẽ, là Y Mặc không muốn thấy máu vào ban ngày.

Cứ như vậy.

Đêm xuống, khu nghỉ ngơi A.

Buổi tối 11 giờ, phòng của Kokoro-chan.

Bộ đồng phục JK gọn gàng, chiếc nơ xinh xắn trên cổ áo sơ mi, váy xếp ly ngắn trên đầu gối.

Mái tóc dài đen buộc đuôi ngựa lệch cao, cài một chiếc kẹp tóc dễ thương, lại dùng dây buộc tóc tết thành nhiều bím nhỏ, một phần tóc được nhuộm vàng và tím.

Ngoại trừ việc không đi tất đen quá gối mà đổi thành đôi tất bông trắng dễ thương, Kokoro-chan ăn mặc trang điểm y hệt ngày đầu tiên bước vào trò chơi.

Đáng yêu, xinh đẹp.

Tràn đầy sức sống và ánh dương, tràn đầy hơi thở thanh xuân không thể cưỡng lại.

Cô đứng một mình trong phòng, hai tay đặt trước ngực áo sơ mi, nhắm mắt chờ đợi.

Cho đến khi.

Cánh cửa không khóa bị đẩy nhẹ, một bóng dáng hơi gầy bước vào phòng, đứng cách Kokoro-chan 5 mét.

Kokoro-chan mới chậm rãi mở mắt.

Trong đôi mắt màu hồng có hình ngôi sao ấy, phản chiếu bóng dáng có chút cô độc của Y Mặc.

Nghiêng đầu, mỉm cười.

Bên má hiện lên lúm đồng tiền nhỏ xinh: "Anh Kuuhaku."

"Không biến thân sao, không sợ bị Kokoro-chan phản sát à?"