Chương 74

Chương 74: Kokoro-chan (Hạ)

Y Mặc nhìn Kokoro-chan đang cười tươi, lắc đầu: "Khoảng cách này, tôi phản ứng kịp."

"Hơn nữa, chẳng phải cô cũng đã chuẩn bị sẵn sàng rồi sao?"

Ăn mặc lộng lẫy, trang điểm tinh tế.

Dù có chết, cũng muốn ra đi thật xinh đẹp.

Kokoro-chan thở dài: "Nhưng mà, em vẫn không muốn chết."

"Nếu có cơ hội đánh lén hoặc phản sát, em đại khái cũng sẽ thử một chút."

"Đúng rồi, tiếp xúc 7 ngày qua, có trở thành fan của em không?"

Y Mặc: "Không."

Kokoro-chan bĩu môi: "Anh Kuuhaku!"

Y Mặc nhìn bộ dạng giả vờ giận dỗi của Kokoro-chan, cười nói: "Sợ chết."

Kokoro-chan xua tay: "Có thể hiểu được."

"Nếu nói như vậy, nếu em trở thành fan của anh, có lợi ích gì không?"

Y Mặc: "Tôi đã giết mấy người hâm mộ rồi."

"Chẳng qua nếu là bạn bè, tôi có thể để cô tự chọn phương thức cái chết."

Kokoro-chan nghiêng đầu: "Nên nói là dịu dàng hay tàn nhẫn đây?"

"Nói chuyện chút nhé?"

Y Mặc gật đầu: "Đây là ván trò chơi tử vong thứ mấy của cô?"

Kokoro-chan: "Ván thứ 3."

Y Mặc: "Ván thứ 3 mà có trình độ này, đã rất giỏi rồi."

Kokoro-chan: "Không còn cách nào khác, ai bảo em là idol chứ."

"Thứ gọi là idol ấy mà, giống như đem toàn bộ chân tình giao cho người hâm mộ, nhưng thực tế lại hoàn toàn do những lời nói dối dệt thành, từ trong ra ngoài không có lấy một chút chân thật."

"Thật sự rất đạo đức giả."

"Em rõ ràng luôn miệng nói quan tâm nhất đến người hâm mộ, nhưng nếu em và người hâm mộ nhất định phải chết một người, em vẫn sẽ chọn người hâm mộ chết."

"Anh xem, điều này thực ra rất đạo đức giả, rất ích kỷ đúng không?"

Y Mặc: "Trước khi là idol, cô cũng chỉ là một người bình thường, đây là bản năng, rất bình thường."

Kokoro-chan: "Cho nên, ngay từ đầu em đã nói mình là idol hạng ba."

"Anh Kuuhaku, thực ra em kể cho anh nghe."

"Rất nhiều fan idol ấy, hành vi rất cực đoan, rất kỳ quái."

"Ví dụ như Vương Tiểu Bàn, cứ luôn ngây ngô ngốc nghếch, động một chút là lại gần yêu cầu cái này cái kia, thực ra nhiều khi em rất khó chịu."

"Anime, game, thực ra em không hứng thú lắm, cũng không hiểu lắm."

"Nhưng fan idol underground và otaku trùng lặp nghiêm trọng, bọn họ lúc nào cũng nói về mấy thứ này, biết những thứ này đối với fan là điểm cộng, cho nên em mới phải kiên nhẫn đi xem, đi tìm hiểu."

Kokoro-chan nói đến đây, đôi mắt có chút ảm đạm nhìn Y Mặc: "Về bản chất, em không tìm được điểm vui vẻ, chỉ là cảm thấy rất mệt rất phiền, làm việc qua loa cưỡng ép đi tìm hiểu thôi."

"Cho nên, Kokoro-chan rất giả tạo."

"Từ đầu đến cuối, đều rất giả tạo."

"Ban đầu chỉ là vì bạn học bị người quản lý săn tìm ngôi sao phát hiện, kéo em đi cùng thử xem."

"Kokoro-chan cũng không quá giỏi từ chối người khác, miễn cưỡng coi như đồng ý."

"Tiếp đó liền không hiểu sao trở thành thực tập sinh, cuối cùng bạn em không được ra mắt, ngược lại chính mình thành công ra mắt, hơn nữa có chút danh tiếng."

"Chuyện này ấy mà, công ty quản lý chi cho em rất nhiều tiền, fan hâm mộ chi cho em rất nhiều tiền, nửa đường cũng không thể rút lui, chỉ có thể đi tiếp."

"Đi đến bây giờ, em cũng không biết mình đang kiên trì cái gì."

"Có lẽ, đơn thuần chỉ là không muốn để người khác thất vọng, hoặc mặt nạ đeo quá nhiều, tháo không xuống?"

"Tóm lại, tính cách thực tế của Kokoro-chan vô cùng tệ hại."

"Thậm chí đi đến bây giờ, bản thân nguyên bản nhất là gì cũng đã không nhớ rõ, chỉ còn lại bản thân đeo mặt nạ, thậm chí đã bắt đầu chán ghét chính mình."

"Ngay cả bản thân đều chán ghét idol của mình, nhìn thế nào cũng thấy mất tư cách."

"Anh Kuuhaku, anh nghe xong lời của Kokoro-chan, có phải cảm thấy rất thất vọng không?"

"Thôi, có lẽ cũng sẽ không."

"Chính vì anh Kuuhaku không phải fan của Kokoro-chan, cho nên Kokoro-chan mới có thể nói không kiêng nể gì như vậy, hoàn toàn không cần lo lắng anh sẽ thất vọng."

Kokoro-chan lẩm bẩm, nói càng nhiều nụ cười càng rực rỡ, nhưng ánh sáng trong mắt lại càng ảm đạm.

Nói đến cuối cùng, Kokoro-chan nhìn Y Mặc: "Cho nên là."

"Anh Kuuhaku, anh hãy thay mặt fan hâm mộ của Kokoro-chan, giết chết idol tồi tệ này đi!"

Y Mặc từ đầu đến cuối không chen vào, biết Kokoro-chan muốn nói ra những lời bình thường không thể nói, đợi đến khi cô nói xong hoàn toàn, mới lắc đầu: "Tôi không phải fan của cô, không có quyền đại diện cho fan của cô giết chết cô."

"Tuy nhiên... với tư cách là một streamer ảo, ngược lại có thể coi như đồng nghiệp tùy tiện tâm sự."

"Kokoro-chan, fan hâm mộ mong muốn điều gì?"

Kokoro-chan không do dự: "Rung động, vui vẻ?"

Y Mặc xua tay: "Cô xem, cô không biết sao?"

"Đối với idol mà nói, hư giả và chân thực, thật sự quan trọng không?"

"Tôi cho rằng không quan trọng."

"Cô có chân thực đến đâu, fan hâm mộ không nhận được niềm vui, thì còn có ý nghĩa gì."

"Cô tràn đầy đạo đức giả và ngụy trang, nhưng fan hâm mộ nhận được sự thỏa mãn và niềm vui trong màn biểu diễn của cô, đó chẳng phải là mục đích đã đạt được, là idol thành công nhất sao?"

"Kokoro-chan, cô quá thiện lương."

"Đừng coi thường fan hâm mộ, mọi người không phải kẻ ngốc."

"Chân thực và đạo đức giả, mọi người nhìn thấy, cảm nhận được."

"Giữa người với người, cảm xúc có thể truyền trực tiếp cho đối phương, bản thân tự trải nghiệm được."

"Fan hâm mộ có thể nhận được niềm vui từ màn biểu diễn của cô, nhất định là do bản thân cô cũng đang tận hưởng biểu diễn, cũng đang tận hưởng niềm vui khi là idol."

"Nói trắng ra là, bất luận chân thực hay đạo đức giả, về bản chất đều là chính cô, đều là Kokoro-chan tồn tại chân thật."

"Mọi người thích cô, vậy thì chính là chấp nhận cả mặt mà cô cho là giả tạo, hoặc là thích cả nó!"

Kèm theo lời nói bình thản của Y Mặc.

Hình ảnh vô số ngày đêm nỗ lực trong phòng tập nhảy, từng lần từng lần thử nghiệm trước gương để nở nụ cười đẹp nhất, từng lần giao lưu tương tác với fan hâm mộ, không ngừng lướt qua trong đầu Kokoro-chan như đèn kéo quân.

18 tuổi cũng không lớn, nhưng cũng đã trải qua rất nhiều chuyện.

Đếm lại hồi ức.

Trong cuộc sống quá khứ của mình, bản thân cô dường như đã sớm hòa làm một với nghề idol, trở nên khăng khít không thể tách rời.

Một đường đi đến bây giờ, đại khái chính là nhờ những tiếng "Kokoro-chan cố lên", "Kokoro-chan phải chú ý nghỉ ngơi", "Kokoro-chan mình thích cậu", cùng với việc bản thân cô thật sự rất tận hưởng ánh đèn sân khấu lấp lánh ấy, mới kiên trì nổi.

A, đúng vậy...

Mình, thật sự rất yêu thích nghề này.

Hóa ra từ đầu đến cuối, chẳng qua là cảm thấy bản thân còn chưa đủ xuất sắc, mới tỏ ra chán ghét chính mình.

Kokoro-chan mím môi, nhẹ nhàng cắn hàm răng trắng noãn.

Ngẩng đầu nhìn Y Mặc, kìm nén dòng lệ nóng hổi, hờn dỗi: "Anh Kuuhaku, đúng là đồ ngốc!"

Rõ ràng đã tìm vô số lý do, để bản thân có vẻ thất bại, an tâm ra đi.

Lại tại sao vào lúc này an ủi em, để em càng kiên định, muốn tiếp tục sống chứ?

"Rõ ràng không muốn khóc."

"Rõ ràng đã chuẩn bị chết rồi."

"Thế nhưng, thế nhưng... như vậy thì biến thành, rất muốn tiếp tục sống sót, rất muốn tiếp tục cố gắng, trở thành idol ưu tú hơn chứ sao?!"

Kokoro-chan nhìn Y Mặc, nở nụ cười gượng gạo, trông càng thêm miễn cưỡng và tiều tụy.

Y Mặc nhìn thẳng vào cô: "Tôi có lẽ, có thể cân nhắc trở thành fan của cô."

"Cuối cùng, hát cho tôi một bài nhé."

Kokoro-chan: "Cuối cùng sao?"

"Hì hì, đã anh Kuuhaku nói như vậy, thì Kokoro-chan không thể không cố gắng rồi."

"Muốn nghe gì nào."

"Bài đơn khúc hot nhất nhân khí cao nhất của Kokoro-chan, 《 Nhịp Tim Cuồng Nhiệt 》 thế nào?"

Y Mặc: "Nghe bài cô thích nhất đi."

Kokoro-chan sững sờ, lẩm bẩm: "Bài em thích nhất sao... cũng được."

Kokoro-chan nói xong, ngẩng đầu nhìn Y Mặc.

Kèm theo bước nhảy nhẹ nhàng dưới chân, chiếc váy xinh xắn cũng xoay tròn theo cơ thể, tựa như hồ điệp nhẹ nhàng nhảy múa.

Căn phòng mờ tối.

Không có ánh đèn, không có nhạc nền.

Nhưng thiếu nữ 18 tuổi kia, thiếu nữ mang tên idol, lại đang tỏa sáng lấp lánh, khiến người ta căn bản không thể rời mắt.

Thân thể uyển chuyển, nụ cười rạng rỡ, cùng với cánh tay nâng lên hướng về phía Y Mặc sau khi điệu nhảy dừng lại, ánh sao trong đôi mắt màu hồng vốn đã ảm đạm giờ trở nên càng chói mắt.

"Chào mọi người, tôi là idol JK tại ngũ 18 tuổi Kokoro-chan."

"Sau đây ca khúc muốn gửi đến mọi người, là bài đơn khúc thứ hai Kokoro-chan ra mắt."

"Mặc dù doanh số có chút tệ, có vẻ hơi khác với dáng vẻ bình thường của Kokoro-chan, nhưng quả thực là bài hát Kokoro-chan thích nhất."

"Mời thưởng thức đơn khúc cá nhân, 《 Lời Nói Dối Giả Tạo 》!"

『 Choàng tỉnh cơn mơ, đã thấy mình đứng giữa tâm điểm sân khấu. 』

『 Biển người cuồng nhiệt, ánh đèn rực rỡ đến lóa mắt. 』

『 Thoáng chút hoảng loạn, lại buộc phải ra sức hùa theo, hùa theo những tiếng reo hò chẳng thể nào hiểu nổi. 』

『 Chẳng hề vui sướng đến thế, cũng chẳng hào quang đến vậy, điều này chỉ có mình tôi thấu hiểu. 』

『 Tiếng reo hò, niềm vui sướng, cả khán đài dần sục sôi. 』

『 Nhưng tứ chi rã rời, đầu óc quay cuồng. 』

『 Càng thêm sợ hãi, sợ nỗi trống rỗng khi sự thật bị vạch trần, sợ nỗi thất vọng khi bức màn chân tướng bị xé toạc. 』

『 Đành phải từng bước, từng bước tiếp tục mô phỏng, ngụy trang thành dáng vẻ mà các người yêu thích nhất, để rồi cuối cùng quên sạch hình hài của chính bản thân. 』

『 Dối trá, dối trá, dối trá... những lời dối gian hư ảo đã nói cả vạn lần. 』

『 Sự thật, sự thật, sự thật... đến cuối cùng ngay cả bản thân cũng chẳng thể phân định đâu là thực, đâu là mơ. 』

『 Nỗ lực đáp lại, dần dần đánh mất chính mình, nhưng lại đắm chìm trong niềm hoan lạc hư ảo ấy. 』

『 Cứ tiếp tục như vậy đi, cứ mãi như thế này đi! 』

『 Giữa giấc mộng Trang Sinh này, tựa cánh bướm dập dìu bay lượn, nguyện say đắm trong những lời dối gian hư ảo... 』[note86365]

Điệu múa nhẹ nhàng, tiếng hát say mê.

Y Mặc đã hiểu tại sao bài đơn khúc này của Kokoro-chan lại có doanh số thảm hại.

Có lẽ không phải bài hát này không đủ hay, mà là fan hâm mộ biết đây là lời tự bạch và thổ lộ của Kokoro-chan, cho nên mới không đành lòng vạch trần giấc mộng của cô.

.

Nửa đêm 12 giờ.

Y Mặc đã rời khỏi phòng Kokoro-chan, đi tới đại sảnh khu nghỉ ngơi A.

Khi màn trình diễn kết thúc.

Y Mặc để lại cho Kokoro-chan một con dao găm, một sợi dây chuyền đá nhỏ.

Trò chơi tử vong chính là như vậy.

Quan hệ tốt hay không, anh thích hay ghét người này, đều không quan trọng.

Quan trọng, chỉ có phe phái, một mất một còn.

Y Mặc ngồi một mình trên ghế ở sảnh chính ngẩn người, lẩm bẩm: "Chính vì như vậy, tôi mới chán ghét trò chơi tử vong..."

Vậy Kokoro-chan đã chết?

Sợi dây chuyền đá nhỏ Vương Tiểu Bàn nhờ Y Mặc đưa cho Kokoro-chan là một vật phẩm đặc biệt.

『 Vật phẩm đặc biệt: Hạt Châu Hứa Hẹn (Giả). 』

『 Hiệu quả đạo cụ: Chết trong game, hồi sinh trong hiện thực.

Xác suất 33.3%, chỉ một lần. 』

『 Hiệu quả tiêu cực: Không rõ. 』

『 Giới thiệu đạo cụ: Không có giới thiệu đặc biệt, nguồn gốc không rõ, không thể phân tích, xuất xứ từ Thánh Quân. 』

Kokoro-chan có 1/3 tỉ lệ sống sót, nhưng kết quả cụ thể Y Mặc hiện tại cũng không cách nào biết được.

"Vật phẩm đặc biệt này vô cùng kỳ quái, giống như lẽ ra không nên tồn tại trong trò chơi tử vong."

"Người có thể tùy tiện tặng vật phẩm đặc biệt."

"Thánh Quân, vô cùng nguy hiểm..."

Căn cứ theo lời Vương Tiểu Bàn, tên Thánh Quân này dường như có một tổ chức, có rất nhiều người cùng chí hướng.

Nếu hắn có nhiều vật phẩm đặc biệt đến mức gặp mặt là có thể tặng người khác một cái, thì mức độ nguy hiểm của hắn không cần nói cũng biết, mối đe dọa không nhất định đạt đến trình độ 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, nhưng đã cao hơn 『 Thiên Hình 』.

Y Mặc quyết định, sau khi rời khỏi ván chơi này, phải chú ý trọng điểm đến người và thế lực này, điều tra kỹ đối phương.

Nếu là kẻ địch, không thể không phòng.

Và ngay khi Y Mặc đang suy tính, một bóng hình hư ảo hiện lên cách Y Mặc 3 mét.

『 Anh có lẽ biết hắn, chỉ là đã quên lãng. 』

Kèm theo giọng nói quen thuộc vang lên bên tai Y Mặc, anh ngẩng đầu nhìn về phía bóng mờ kia.

Chiếc váy trắng quen thuộc, mái tóc dài màu bạc quen thuộc.

Vẫn không nhìn rõ khuôn mặt, nhưng dường như so với trước đó đã ngưng thực hơn một chút.

Y Mặc: "Vậy cũng có nghĩa là, hắn biết anh..."

Đây là một chuyện càng nguy hiểm hơn.

Bóng mờ không đáp lại lời Y Mặc, mà đổi chủ đề.

『 Anh chán ghét trò chơi tử vong. 』

『 Nếu là như vậy, không phối hợp trò chơi là được rồi. 』

『 Điểm tích lũy mà nói, có thể duy trì 6 năm không cần vào trò chơi tử vong. 』

Y Mặc lắc đầu: "Không, anh muốn hồi sinh em."

『 Anh xác định, người anh muốn hồi sinh, chính là em sao. 』

Y Mặc nhìn bóng hình quen thuộc kia, nhìn khuôn mặt dù thế nào cũng không thấy rõ, bình tĩnh nói: "Ừ."

Kèm theo tiếng nói của Y Mặc, bóng mờ này không có bất kỳ thay đổi nào.

Nhưng không biết vì sao, lại cho người ta ảo giác rằng dưới khuôn mặt không rõ kia thoáng qua một nụ cười.

『 Có lẽ, anh đang làm một chuyện sai lầm. 』

『 Nếu như anh thành công, có chọn không chơi trò chơi tử vong nữa không? 』

Y Mặc: "Không."

"Anh sẽ tiếp tục."

Nếu nói, sau khi Quý Nhiễm chết, tất cả động lực của Y Mặc đều là để hồi sinh em gái Quý Nhiễm.

Thì trong quá trình nỗ lực này, sau khi chứng kiến quá nhiều sự bất lực, mục tiêu của anh đã sớm dần thay đổi.

Y Mặc có ghét Vương Tiểu Bàn không?

Không ghét.

Y Mặc có ghét Kokoro-chan không?

Không ghét.

Nhưng vì trò chơi tử vong, anh buộc phải tự tay giết bọn họ, làm từng chuyện trái lương tâm.

Trái tim càng băng giá, nhưng ngọn lửa trong lòng lại đang bùng cháy khó hiểu, ngày càng dữ dội.

Y Mặc ngẩng đầu, ánh mắt kiên định nhìn bóng mờ kia: "Chết, hoặc trò chơi tử vong kết thúc."

"Cuộc đời của anh, chỉ có hai đáp án này."

Kèm theo đáp án rõ ràng của Y Mặc.

Bóng mờ kia xoay người, giọng nói không linh vang vọng bên tai Y Mặc.

『 Anh vẫn là anh. 』

『 Thiên phú nên dùng ít thôi, cơ thể anh đã rất nguy hiểm rồi. 』

『 Ván trước, em đã nói với anh, còn nhớ không? 』

Y Mặc: "Mỗi câu em nói, anh đều chưa từng quên."

Dưới sự đáp lại của Y Mặc.

Bóng mờ kia ngày càng mờ nhạt, giọng nói nửa như cười nửa như thở dài truyền đến.

『 Cẩn thận, là sẽ chết đấy... 』

Giọng nói ngày càng nhỏ dần, dường như đã nói xong, lại dường như chưa nói hết.

Đợi Y Mặc lấy lại tinh thần, bóng mờ kia đã sớm không còn, trong toàn bộ không gian mờ tối, chỉ còn lại một mình anh.

Không.

Có lẽ từ đầu đến cuối, cũng là anh đang lầm bầm lầu bầu.

Y Mặc nhẹ nhàng đỡ trán, lẩm bẩm: "Càng điên cuồng, lại càng tiếp cận chân thực."

"Em từ đầu đến cuối chưa từng tồn tại, chỉ là anh bị bệnh thôi..."

Ngẩng đầu nhìn hệ thống, không nói thêm gì nữa, anh đứng dậy đi về phía một căn phòng khác.

Căn phòng bình thường đến mức không thể bình thường hơn, không khác gì những phòng khác.

Nhưng bên trong lại có người chơi sống sót cuối cùng của ván chơi này ngoài Y Mặc.

Ứng Ly, đây là phòng của Ứng Ly.

Y Mặc nhìn cánh cửa kia với ánh mắt lạnh nhạt thiếu cảm xúc, nhẹ nhàng giơ tay lên định chạm vào, nhưng cuối cùng lại rụt về.

Lắc đầu, anh rời đi trong tiếng thở dài.

"Sẽ bị, miểu sát đấy..."