Chương 75

Chương 75: Cô bị lừa rồi

Ngày thứ 8, sáng sớm 6 giờ.

『 Ting ting. 』

『 Thân phận bị loại đêm thứ 7: Kokoro-chan Chăm Chỉ thân phận 1. 』

『 Kokoro-chan Chăm Chỉ tử vong. 』

『 Số người chơi còn lại hiện tại: 2, số thân phận còn lại: 3. 』

Ứng Ly ngồi trước bàn sách, tay cầm một cuốn tiểu thuyết thông thường.

Kèm theo âm thanh hệ thống vang lên, biểu cảm của cô không hề thay đổi, chỉ dùng ngón tay thon dài lật qua trang vừa đọc xong, sau đó tiếp tục đọc những dòng chữ có chút nhàm chán trong sách.

Ai bị loại, ai chết.

Còn lại bao nhiêu người chơi, còn lại bao nhiêu thân phận.

Có quan trọng không?

Rất quan trọng.

Nhưng đối với Ứng Ly, dường như cũng chẳng quan trọng đến thế, còn không quan trọng bằng câu chuyện hơi nhạt nhẽo trong cuốn tiểu thuyết cô tùy tiện lấy từ thư viện.

Cô không nghỉ ngơi vào giờ này, cũng không phải vì chờ kết quả trò chơi đêm qua, chỉ là thói quen cá nhân mà thôi.

Xuất thân thế gia võ thuật bí truyền, từ nhỏ đã chịu sự huấn luyện nghiêm khắc, thói quen dậy sớm này đã khắc vào cốt tủy.

Trò chơi bước vào ngày thứ 8.

Vốn dĩ 12 người chơi giờ chỉ còn lại 2 người.

Chính mình, và Y Mặc.

Cùng với việc cuốn tiểu thuyết trên tay lật đến trang cuối cùng, một câu chuyện bình thường kết thúc.

Ứng Ly gấp cuốn tiểu thuyết đã đọc suốt 1 ngày rưỡi lại, đặt lên mặt bàn, lẩm bẩm: "Vẫn là, không bị loại sao."

『 Quy tắc trò chơi 3: Sau khi kết thúc bỏ phiếu, nếu người chơi nhận được nhiều phiếu nhất chỉ còn lại 1 thân phận, thì tiến vào giai đoạn trừng phạt.

Người chơi bị loại trong giai đoạn này có 3 phút để tấn công, trong 3 phút giết chết tất cả người chơi sẽ tự động thắng, người chơi khác cũng có thể tấn công người chơi bị loại trong phòng lúc này, giết chết sẽ có phần thưởng điểm tích lũy thêm. 』

Ván chơi này rất đơn giản.

Đối với Ứng Ly thì rất đơn giản.

Không cần tốn công suy tính xem ai là thân phận gì, ai với ai cùng một phe.

Bị loại, tức là trò chơi kết thúc.

Cốc cốc cốc —— Cốc cốc cốc ——!

Đúng lúc này, phòng Ứng Ly truyền đến tiếng gõ cửa.

Ứng Ly nghe tiếng nghiêng đầu, đôi mắt màu tím nhìn về phía cửa phòng, lạnh nhạt chết lặng: "Cho nên, nguyên nhân tôi không thể bị loại, đều là do anh."

Nói xong, trong mắt hiếm khi thoáng qua vẻ mong đợi.

Đó không phải là hứng thú hay mong đợi gì đối với bản thân con người Y Mặc, chỉ đơn thuần là sự mong chờ.

Trong ván cờ một mất một còn này, Y Mặc rốt cuộc sẽ làm gì, sẽ phản kích lại cô như thế nào...

Đứng dậy, mở cửa, gặp mặt, giao tiếp.

Y Mặc: "Ăn chung bữa sáng không?"

Ứng Ly: "Được."

Rất bình thản, không có bất kỳ lý do gì để từ chối.

.

30 phút sau.

Ứng Ly ăn món cơm rang trứng đặc biệt do Y Mặc làm, cầm chiếc thìa kim loại thông thường, rơi vào trầm mặc.

Ách, khó ăn thật...

Cơm thì hơi sống, hành tây không dậy mùi thơm, trứng tráng thì cháy đen thui.

Ứng Ly xúc một thìa cơm, đưa vào miệng, vừa nhai vừa nói: "Anh đây là..."

Y Mặc hứng thú nhìn Ứng Ly: "Sao, thế nào?"

Ứng Ly khựng lại một chút: "Không có gì."

Cô định nói, đây chính là sự phản kích của anh sao, anh định hạ độc chết tôi à?

Nhưng thực ra cũng biết, chỉ vì Y Mặc nấu ăn quá tệ, khiến cô buộc phải nhịn không được muốn chê bai một chút.

Nghĩ lại thì mình cũng không phải kiểu người hay trêu chọc người khác, Y Mặc cũng sẽ không làm chuyện hạ độc, nên dứt khoát không nói.

Ngược lại Y Mặc rất biết mình biết ta: "Không sao, tôi cũng biết là khó ăn."

"Bây giờ trò chơi chỉ còn hai chúng ta, tôi muốn hiểu nhau một chút, chỉ đơn thuần là biểu hiện chút thành ý."

"Không muốn ăn thì có thể không ăn."

Ứng Ly: "Không cần lãng phí lương thực, cũng có thể thấy anh đã nghiêm túc nấu cơm."

Mặc dù kết quả khiến người ta hơi khó nuốt.

Y Mặc cười đã lâu không gặp: "Em gái tôi thích ăn nhất đấy."

"Nếu đã vậy, thì ăn nhiều một chút, đừng để thừa nhé."

Ứng Ly cầm thìa cơm tay run lên, cảm thấy mình nên thẳng thắn hơn một chút.

Nếu thật sự theo sự chỉ đạo như vậy, rốt cuộc là chuyện tốt hay chuyện xấu, Ứng Ly cũng thầm đánh trống trong lòng.

Mặc dù vậy, nhưng vẫn làm theo lời Y Mặc, thật sự ăn hết đĩa cơm rang.

.

Sau bữa ăn.

Hai người đi lên sân thượng.

Cũng không cố ý làm gì, Ứng Ly lại đến thư viện chọn một cuốn tiểu thuyết, dựa vào tường kính yên lặng đọc sách.

Y Mặc ngồi trên ghế bên cạnh Ứng Ly, cũng cầm một cuốn tiểu thuyết, đọc với vẻ thiếu cảm xúc.

Vào lúc này, đôi mắt lạnh lùng của Ứng Ly thỉnh thoảng liếc qua khóe mắt, nhìn Y Mặc cũng đang đọc sách bên cạnh.

Anh ta, rốt cuộc sẽ làm cái gì?

Ứng Ly đang đợi, đợi Y Mặc chủ động mở miệng hỏi chuyện trò chơi, hoặc chủ động ra chiêu.

Nhưng Y Mặc cứ không có bất kỳ biểu hiện gì, chỉ đơn thuần yên lặng chờ đợi.

Ứng Ly đang nghĩ gì trong lòng, Y Mặc hiểu.

Từ ngày đầu tiên trò chơi bắt đầu, Y Mặc đã hiểu.

Ứng Ly không thể bị loại.

Nếu không, trò chơi sẽ kết thúc ngay.

Trong ván chơi này, Ứng Ly chẳng những không phải trợ thủ của Y Mặc, mà còn là kẻ địch nguy hiểm nhất.

Ứng Ly không thể bị đao, không thể bị bỏ phiếu loại bỏ.

Ma Sói đi sẽ bị phản sát, Ứng Ly bị loại thì mọi người cùng nhau "game over".

Thời gian phản kích khi bị bỏ phiếu loại bỏ là 3 phút, mà thiên phú của Ứng Ly chỉ cần 1 giây là có thể chém đứt ngang lưng tất cả kẻ địch trong phạm vi bán kính 50 mét.

Đừng nói ai có thể kháng cự, trước đây đầu của Phong Ma cũng bị Ứng Ly chém xuống.

Thậm chí, Y Mặc cho rằng cô ấy có lẽ chẳng cần dùng đến thiên phú cũng đủ để dễ dàng giết sạch tất cả người chơi.

Đến mức, rõ ràng là kẻ địch uy hiếp lớn nhất đối với mình, Y Mặc lại phải bảo vệ cô, không thể để cô đắc ý.

Lá bài song Sói ván này tuy độ khó rất lớn, nhưng độ khó lớn hơn là đến từ Ứng Ly, kẻ địch tuyệt đối không thể chiến thắng trên phương diện vật lý.

Cho nên, Y Mặc muốn ngụy trang thành Ứng Ly, để cô buổi tối sẽ không bị đao.

Cho nên, khi Ứng Ly ở vào vị trí tâm điểm vô cùng nguy hiểm, Y Mặc dù thế nào cũng phải đứng ra ra sức bảo vệ cô.

Điều này không liên quan gì đến cái gọi là đi theo để "kiểm tra" anh, mà là việc Y Mặc nhất định phải làm, và chỉ có thể làm.

Tiếp đó.

Thời gian trôi đến ngày thứ 8, chỉ còn lại cục diện 1V1 giữa Y Mặc và Ứng Ly.

Ứng Ly mong đợi sự phản kích của Y Mặc, mong đợi giải pháp của Y Mặc.

Nhưng Y Mặc lại chẳng có biểu hiện gì, chỉ đơn thuần tiếp xúc với Ứng Ly, làm vài chuyện bình thường, hoàn toàn không nhắc đến trò chơi.

Điều này ngược lại khiến Ứng Ly càng mong chờ và tò mò.

Y Mặc đọc sách xong, ngẩng đầu nhìn bầu trời vẫn âm u, cuối cùng mở miệng: "Cô là người thế nào?"

Mặc dù mở miệng, nhưng không phải chuyện liên quan đến trò chơi mà Ứng Ly mong đợi.

Ứng Ly: "Người rất nhàm chán."

Tính cách sai lệch, coi mình là trung tâm, không tham gia bất kỳ giao tiếp xã hội nào, lạnh nhạt vô tình, không có bất kỳ mong đợi nào vào cuộc sống.

Nói cứng về sở thích thì...

Đơn giản là đọc sách, nuôi mèo.

Không đến mức cuộc sống nhạt nhẽo đến muốn tự tử, tốt xấu gì cũng có chút việc để làm.

Y Mặc: "Danh tiếng của cô ở 『 Thiên Hình 』 cũng không tốt lắm, sẽ giết đồng đội."

Ứng Ly: "Có đồng đội sao?"

Gia nhập Thiên Hình là được mời, biết gia nhập có lợi cho mình, không đại biểu Ứng Ly thừa nhận các thành viên khác trong Thiên Hình.

"Khi tôi cảm thấy có cái bóng gây ảnh hưởng uy hiếp đến tôi, tôi sẽ giết chết."

"Đoàn thể là tập hợp của lợi ích."

"Chết trong tay tôi, chứng tỏ thực lực kém hơn tôi, không có lợi ích lớn bằng tôi đối với tổ chức."

"Tổ chức không truy cứu tôi, như vậy chứng tỏ được cho phép, là quy tắc ngầm thừa nhận, có thể làm."

Phương thức tư duy của Ứng Ly vô cùng lý trí.

Phân tích của cô rất đúng, nhưng lại không biết An Đồ, đội trưởng đội 3 Thiên Hình, đã phiền não bao nhiêu vì chuyện của Ứng Ly, bị cắt bao nhiêu lần tiếp tế.

Hoặc có lẽ, Ứng Ly biết, chỉ đơn thuần là không quan tâm thôi.

Ứng Ly nói xong, quay đầu nhìn Y Mặc: "Đương nhiên."

"Nếu tôi có thể đi theo anh, hơn nữa trong quá trình đó cho tôi thấy thứ tôi muốn thấy."

"Anh không cho tôi giết đồng đội, trong tình huống không cần thiết tôi đều sẽ khắc chế."

"Nhưng trước đó, ván chơi này..."

Ứng Ly muốn nói, trước đó, ván chơi này anh muốn làm thế nào.

Anh và tôi bất luận ai chết, thì vấn đề thảo luận bên trên đều trở nên vô nghĩa.

Hoặc nói, Ứng Ly đã không còn suy xét chuyện đi theo Y Mặc, loại chuyện rõ ràng không cách nào thực hiện này nữa, bắt đầu mong chờ một cuộc đọ sức thực sự với Y Mặc, toàn lực ứng phó.

Giết chết Y Mặc, hoặc bị Y Mặc giết chết.

Như trong lý tưởng trước đó của cô: hoặc là tiếp tục tiến bước, hoặc là chết dưới tay kẻ mạnh hơn!

Nhưng Y Mặc lại cắt ngang lời Ứng Ly ở chủ đề này, không để cô nói chuyện trò chơi: "Cô đang đọc tiểu thuyết gì vậy?"

Ứng Ly sững sờ, trên mặt không biểu hiện gì, chỉ giơ cuốn sách trong tay lên, hướng trang bìa về phía Y Mặc dừng lại một chút.

《 Tôi là con mèo 》, tác giả Natsume Sōseki.

Độc giả toàn trình thay vào góc nhìn của con mèo để quan sát chuỗi sự việc xảy ra xung quanh, tổng thể là một tác phẩm văn học phê phán chủ nghĩa hiện thực.

Y Mặc: "Cô thích loại sách văn học Nhật Bản à?"

Ứng Ly lắc đầu: "Không thể nói là thích hay ghét."

"Cảm thấy thú vị thì đều sẽ đọc, không đặc biệt phân biệt loại hình quốc gia."

Y Mặc: "Cô thích mèo?"

Ứng Ly: "Điểm này tôi không phủ nhận."

"So với con người, mèo khiến người ta yên tâm hơn."

"Duy trì một khoảng cách tương đối an toàn, ngay từ đầu đã không thực sự tiếp cận, cũng sẽ không có thất vọng và phản bội."

Y Mặc: "Thất vọng và phản bội..."

"Cô không tin tưởng người khác, có liên quan đến vết sẹo trên mặt cô không?"

Ứng Ly nhìn Y Mặc, bình tĩnh nói: "Anh đang dùng lời nói để dẫn dắt và dụ dỗ tôi."

Y Mặc: "Nói hay không hoàn toàn ở lựa chọn của cô."

Ứng Ly: "Hồi tiểu học, bị người bạn duy nhất phản bội."

"Tôi xuất thân thế gia võ thuật bí truyền, từ nhỏ môi trường sống đã khác biệt, không thể tiếp xúc với bạn bè đồng trang lứa, tâm lý vặn vẹo lại không giỏi giao tiếp."

"Tiểu học có một cô bé hoạt bát thường chủ động tiếp cận tôi, trở thành bạn của tôi."

"Thực ra mục đích của cô ta là lấy tôi làm chủ đề bàn tán với bạn bè, trêu đùa tôi."

"Về sau bị tôi chất vấn trực diện, ngoài ý muốn làm bị thương mặt tôi."

Y Mặc: "Cô giết cô ta rồi?"

Ứng Ly: "Lúc đó còn chưa phải là người chơi tử vong, nhân sinh quan cũng chưa dừng lại ở sống và chết."

"Không giải quyết được gì mà thôi."

"Chuyện hồi tiểu học, không quan trọng."

Y Mặc: "Vậy tại sao không chữa trị vết sẹo đi."

Ứng Ly: "Không có ý nghĩa."

"Tôi cũng không để ý dung mạo như vậy, cũng sẽ không vì người khác mà thay đổi chính mình."

"Đã nhiều năm như vậy, nhìn thế này ngược lại thấy thuận mắt, cũng có thể nhắc nhở bản thân, không tái phạm sai lầm hồi nhỏ."

Người khác, tức địa ngục.

Y Mặc: "Điều này có chút trái ngược với ý nghĩ muốn đi theo tôi của cô."

Ứng Ly giơ cuốn sách trên tay lên, đặt trước mắt Y Mặc để anh nhìn rõ.

Ứng Ly: "Tôi là con mèo này."

"Bị hạn chế trong tầm mắt của mình, chỉ có thể tư duy chuyện trước mắt."

"Tôi biết rõ, nhưng không cách nào thay đổi."

"Khi nhìn thấy sự vật ngoài nhận thức của mình, phát hiện thế giới có thể tốt đẹp và rộng lớn hơn một chút, có thể bước ra khỏi vòng tròn nhận thức của mình."

"Thì muốn đi xem thử, đi tìm tòi một chút."

"Sống đến chết chỉ là một quá trình, mà trong quá trình này, nếu có thể, tôi muốn tự mình lựa chọn."

Ứng Ly nói đến đây, bỏ cuốn sách trong tay xuống.

Vẻ lạnh nhạt trong mắt biến mất vài phần, nghiêng đầu nhìn Y Mặc: "Muốn đột phá, liền cần cái giá."

"Lấy mình làm trung tâm và muốn đi theo anh bị trói buộc, cũng không xung đột."

"Đây là tiền cược, tiền cược tôi giao cho anh."

Ứng Ly nói đến đây.

Đôi mắt màu tím kia thoáng qua vẻ mong đợi, phản chiếu dáng vẻ bình tĩnh của Y Mặc: "Cho nên, anh sẽ dùng cách gì giết chết tôi đây?"

.

Ứng Ly trông rất bình thường, nhưng thực ra là kẻ điên, một kẻ điên rất lý trí.

Đây là đánh giá Y Mặc dành cho cô.

Nhưng không sao, Y Mặc thích tiếp xúc với kẻ điên.

Ở trên người bọn họ, Y Mặc có thể thấy bóng dáng của mình, có vẻ dễ tiếp xúc và giao tiếp hơn.

Liên quan đến điểm này.

Y Mặc và Ứng Ly tiếp xúc 8 ngày qua, mỗi lần trò chuyện đều rất hài hòa tự nhiên, là có thể nhìn ra được.

Ứng Ly biết ván chơi này đã là một mất một còn, cho nên cô mong đợi một cuộc quyết đấu toàn lực với Y Mặc, dù thua chết cũng hoàn toàn xứng đáng.

Thậm chí đã nói rõ ràng.

Nhưng Y Mặc thì không, hoàn toàn không nói chuyện trò chơi.

Sau khi Ứng Ly đánh bài ngửa, anh ngược lại lại lảng sang chuyện khác.

Thời gian một ngày.

Đọc sách trên sân thượng, uống trà ở đại sảnh, thậm chí còn đi rạp chiếu phim tầng hai xem một bộ phim cũ.

Ứng Ly: "Lý do làm như vậy?"

Y Mặc: "Thế giới hiện thực 1 ngày 50 điểm tích lũy, còn có rất nhiều sự vụ quấn thân."

"Đến giai đoạn trò chơi hiện tại, cũng không cần phí hết tâm tư tính toán, lại không có mối đe dọa cấp bách từ trò chơi, hơi thả lỏng nghỉ ngơi một chút, chẳng phải rất hời sao?"

Ứng Ly hơi nghiêng đầu, không thể phủ nhận: "Hình như là vậy..."

Tất nhiên không thể từ chối, cũng cảm thấy quả thực là chuyện như vậy, nên cứ làm theo.

Cứ như vậy.

Thời gian thấm thoắt trôi, đến hơn 8 giờ tối, gần đến lúc bắt đầu bỏ phiếu.

Cái gì đến, cuối cùng cũng phải đến.

Ứng Ly: "Bỏ phiếu?"

Y Mặc: "Nếu cứ hòa phiếu mãi, có thể sống sót rất lâu."

Ứng Ly: "Ừ."

Y Mặc: "Cô không phản đối?"

Ứng Ly: "Anh nói đúng, đã có thể nghỉ ngơi không mất phí, tại sao tôi phải phản đối."

Tất nhiên Y Mặc nói như vậy, thì Ứng Ly làm như vậy.

Cô không vội, thật sự không vội.

Mười năm mài một kiếm, võ thuật chân chính sẽ khiến người ta bình tĩnh và kiên nhẫn.

Y Mặc: "Tuy nhiên, ván chơi này có một nhiệm vụ ẩn."

"Độ khó cực cao, đại khái là cấp bậc cao nhất."

"Có thể tôi và cô đều có thể sống sót, cũng có thể là đều sẽ chết, vậy cô sẽ làm thế nào?"

Ứng Ly: "Tôi không ghét thử thách, hoàn toàn nghe theo quyết định và phán đoán của anh."

"Nội dung?"

Y Mặc: "Bối cảnh ván chơi này là người chơi trở thành 『 Bệnh nhân 』, bị giam cầm trong trung tâm nghiên cứu."

"Hiện tại đã xác nhận, có tồn tại NPC."

"Những NPC đó ẩn trong bóng tối, nấp ở nơi người chơi không thể tới, quan sát người chơi thông qua camera, giống như nhà khoa học đối với chuột bạch vậy, thưởng thức, đùa bỡn."

"Nửa đêm ở đại sảnh, nếu người chơi xuất hiện, sẽ có NPC tới dọn dẹp những con chuột bạch không nghe lời."

Ứng Ly: "Đã có thiết lập camera, vậy NPC sẽ không xuất hiện từ hư không."

"Nhiệm vụ ẩn là, khi NPC tiến vào trung tâm nghiên cứu, người chơi nắm lấy cơ hội phản công ra ngoài tại nơi họ tiến vào, như vậy có khả năng để người chơi tập thể sống sót?"

Y Mặc: "Đúng."

"Chính là tầng hầm một, một khi chạm vào sẽ bị trừ điểm và cánh cửa hoàn toàn đóng kín."

"Người chơi không thể chạm vào và phá hủy cánh cửa đó, nhưng NPC lại có thể chủ động mở ra, để người chơi thực hiện mục đích."

"Vương Tiểu Bàn đã phá hủy tuyệt đại đa số camera, nhưng duy chỉ để lại một cái, vừa vặn có thể dùng làm nhiệm vụ ẩn này."

"Nhưng, tồn tại một vấn đề."

Ứng Ly: "Độ khó quá cao."

"Nếu nhiệm vụ ẩn này thành công, chứng tỏ toàn bộ quy tắc trò chơi bị lật đổ, mất đi ý nghĩa."

"Là nhiệm vụ ẩn khó khăn cấp T0, không thể hoàn thành."

Y Mặc: "Căn cứ vào vết thương của Tesla để phán đoán, vũ khí của kẻ địch là cấp bậc khoa học kỹ thuật tương lai."

"Số lượng nhân viên không rõ, trang bị máy móc mai phục không rõ, điều kiện thắng lợi thực tế không rõ."

"Căn cứ vào 『 Nhật ký NPC 』 phán đoán, chuột có thể thôn phệ con người không thể đột phá, người tài ba nắm giữ thuật vu cổ không thể đột phá, ngay cả quỷ hồn cũng chỉ có thể bị giam cầm ở đây."

Y Mặc nói đến đây, trong mắt nổi lên ánh sáng màu đỏ thắm, ánh mắt càng thêm lạnh nhạt và vô tình: "Muốn thử không?"

"Tiền cược."

"Tính mạng của cô."

Kẻ địch không rõ, vận mệnh không rõ.

Thậm chí không biết là nhiệm vụ thực sự hay là cái bẫy, nhiệm vụ ẩn được phán định là cấp bậc không thể hoàn thành.

Đáp án của Ứng Ly tất nhiên là?

"Được."

"Đây mới là lý do tôi đi theo anh."

Thay đổi cục diện không thể thay đổi, phá vỡ quy tắc đã cố định, chạm vào những thứ ngoài nhận thức của mình!

Khi Y Mặc nói ra phương án này, kết cục đã được định đoạt.

Ứng Ly là kẻ điên.

Là một kẻ điên lý trí.

Giữa sinh mệnh và thử thách, cô sẽ không chút do dự chọn cái sau.

Ngày thứ 8 trò Ma Sói Song Sinh.

Trong một ngày tiếp xúc và giao tiếp bình thường, trước khi bỏ phiếu tối nay, hai người đã đạt được hợp tác.

Liên thủ, cùng nhau thử thách nhiệm vụ cấp bậc không thể hoàn thành kia!

Nhưng trước đó.

Ứng Ly: "Bỏ phiếu?"

Y Mặc: "Đều bỏ phiếu trắng đi."

Ứng Ly: "Được, có thể."

Liên quan đến bỏ phiếu, hai người trước đó đã trao đổi rất nhiều lần, đã quen thuộc, cũng sẽ không gây ra bất kỳ sóng gió nào.

Kết quả là.

Thời gian đã đến 21 giờ.

『 Ting ting. 』

『 Đã bỏ phiếu: 2, không bỏ phiếu: 1. 』

『 Tất cả người chơi đã hoàn thành bỏ phiếu, công khai kết quả bỏ phiếu. 』

『 Kuuhaku: Kuuhaku, phiếu kín X1, không rõ X1, tổng cộng 3 phiếu. 』

『 Phiếu trắng: Ứng Ly X1. 』

『 Người chơi bị loại lượt này: Kuuhaku. 』

Y Mặc đổi phiếu.

Đổi phiếu vào giây cuối cùng trước khi kết thúc bỏ phiếu.

Giơ tay cầm lấy 2 phiếu kia, cùng với 1 phiếu thêm từ thẻ bài, toàn bộ bỏ ra ngoài, đánh vào chính mình!

.

Đại sảnh hội nghị hơi tối dưới ánh đèn chân không.

Ứng Ly ngồi đối diện Y Mặc, dùng ánh mắt lạnh nhạt chết lặng nhìn đối phương.

Kèm theo tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên bên tai, bầu không khí càng thêm đông đặc, sát ý dần dần tràn ngập.

Ứng Ly: "Cho một lý do."

Y Mặc ngồi ở đó, bình thản và tự nhiên ngồi ở đó, thản nhiên nói: "Trò chơi kết thúc, cô bị lừa rồi."