Chương 76

Chương 76: Đèn đuốc lụi tàn

Ứng Ly.

Sở hữu bài dân thường phe người tốt, và bài Kẻ Thao Túng phe Hỗn Độn.

Trong ván bài song thân phận ba phe, tuyệt đại đa số người chơi đều có thể trở thành đồng đội của Ma Sói Song Sinh. Tuy nhiên, vì thực lực của Y Mặc và cô cao hơn hẳn những người chơi khác, nên họ bị phân vào hai phe đối lập tuyệt đối.

Ván cờ sinh tử.

Đây không phải ngẫu nhiên, mà là sự kiện có xác suất xảy ra cực lớn trong ván chơi có cấp độ trung bình thấp này.

Có thể hiểu được.

Nhưng cho dù vậy, với sức chiến đấu tiệm cận trần nhà của Ứng Ly...

Trong tình huống Ma Sói ban đêm đao không chết, ban ngày bỏ phiếu không loại được, Y Mặc phải làm thế nào để thắng?

Đáp án chỉ có một: thân phận cuối cùng của cô phải chết bởi kỹ năng.

Ví dụ như virus của Người Nuôi Chuột, kỹ năng của Kẻ Chết Thay, sự kiểm tra của Vu Cổ Sư, thuốc độc của Phù Thủy, hay là...

Ngày đầu tiên của trò chơi, khoảnh khắc các người chơi được chia bài, một tấm thẻ bài đã dừng lại trước mắt Y Mặc.

Trăng máu đỏ tươi, vùng hoang dã hỗn độn.

Thân thể cao lớn bao phủ bởi lớp lông đen rậm rạp, trên cơ thể cường tráng hơn hẳn Ma Sói thông thường ấy, ngoài bộ áo giáp da thuộc, trên lưng còn đeo một khẩu súng săn nòng đơn đen ngòm, lạnh lẽo!

『 Ting ting. 』

『 Xác nhận thân phận thứ hai. 』

『 Phe Ma Sói, bài Sói Vương. 』

Khi âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên trong đầu, Y Mặc đã biết.

Lá bài này hoặc là không dùng, hoặc là chỉ dùng lên một người chơi duy nhất.

Đó là người sở hữu thực lực tuyệt đối trong ván này, người mà dù thế nào anh cũng không thể giết chết theo cách thông thường.

Ứng Ly!

.

Nhưng nếu Y Mặc là Sói Vương, vậy Chính Khí Lăng Nhiên là cái gì?

Tại sao ông ta lại tự xưng là Sói Vương?

Tại sao...

Đương nhiên là bởi vì Y Mặc biết rõ.

So với lá bài Sói Thánh Nữ, trong ván chơi có sự tồn tại của Ứng Ly, bài Sói Vương mới là thứ tuyệt đối không thể bại lộ, tuyệt đối không thể để cô biết!

Vào ngày đầu tiên của trò chơi, khi chọn khu nghỉ ngơi, Y Mặc đã làm gì?

Y Mặc sắp xếp để Ứng Ly và mình lần lượt đưa ra 2 quan điểm về trò chơi.

Ứng Ly:

『 Về khu nghỉ ngơi buổi tối. 』

『 Tôi đề nghị Chị Hồng Xã Hội và Chính Khí Lăng Nhiên chọn khu nghỉ ngơi A, những người còn lại đi khu nghỉ ngơi B. 』

Y Mặc:

『 Ván này 12 người chơi, 24 thân phận, chỉ có 5 con Ma Sói, chẳng phải đại đa số người chơi đều có thân phận người tốt sao? 』

『 Nói cách khác, Ma Sói cứ tự bạo thân phận rồi rời cuộc chơi, người tốt sẽ thắng. 』

Trong tình huống lúc đó, có vẻ như Y Mặc muốn thông qua đề nghị của mình và Ứng Ly để khiến thân phận hai người trông giống người tốt hơn.

Mục đích bề ngoài đúng là như vậy, nhưng mục đích thực sự không đơn giản thế.

Điều Y Mặc thực sự muốn làm là gây ra sự hoảng loạn cho Ma Sói, kích thích lòng cảnh giác của chúng.

Đề nghị ngoài mặt của Ứng Ly là do Y Mặc ngầm sắp xếp, nhằm để các người chơi tản ra ở hai khu vực trò chơi, thúc đẩy cục diện Y Mặc và Kokoro-chan ở một khu, Chính Khí Lăng Nhiên và tên rapper ở một khu.

Có đề nghị của Y Mặc, Ma Sói tự nhiên sẽ cảnh giác với Ma Sói.

Vậy thì, làm thế nào để phòng ngừa Ma Sói không phản bội?

Đáp án: Vừa đấm vừa xoa, uy hiếp và dụ dỗ.

Và trong đó, sự uy hiếp, cái gọi là "khoác áo Sói Vương", chính là một lựa chọn rất tốt.

Điều này giống như Thợ Săn ban ngày vậy, người bình thường không dám tùy tiện động vào vì sợ hãi.

Tính cách cứng rắn của Chính Khí Lăng Nhiên và tính cách hơi yếu đuối của tên rapper.

Sẽ va chạm ra tia lửa gì?

Y Mặc biết, 90% khả năng Chính Khí Lăng Nhiên sẽ nhảy Sói Vương, dùng uy hiếp để trấn an tên rapper, nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân.

Và đã nhảy thân phận này, nhất định phải là Sói Vương.

Bởi vì nếu trùng thân phận, còn có thể đổi giọng thành Bạch Lang Vương, tuyệt đối sẽ không xuất hiện cảnh tượng đụng hàng lúng túng.

Việc đã đến nước này, đường đi ẩn sâu nhất của Y Mặc cũng đang được tiến hành.

Nhưng kể cả như vậy cũng chưa đủ.

Chính Khí Lăng Nhiên nhận là Sói Vương thì tên rapper biết, hơn nữa một khi ông ta bị loại chẳng phải sẽ lộ ra ánh sáng, lời nói dối bị vạch trần sao?

Cho nên, Chính Khí Lăng Nhiên nhất định phải chết.

Chết trong đêm không lật bài, chết trên người Phù Thủy dùng độc hoặc Kẻ Chết Thay có thể vô hiệu hóa kỹ năng!

Dù điều này sẽ khiến phe Sói của Y Mặc rơi vào bất lợi, cũng nhất định phải làm.

Sau khi Y Mặc moi ra được thông tin Tôi Dùng Rejoice là Kẻ Chết Thay, vào đêm thứ hai anh liền dẫn dắt Chính Khí Lăng Nhiên đi đao Tôi Dùng Rejoice.

Với tình huống của Chính Khí Lăng Nhiên lúc đó.

Không cần nghĩ cũng biết, kỹ năng của Kẻ Chết Thay Tôi Dùng Rejoice nhất định sẽ kéo ông ta theo.

Thực ra trong ván có 2 thân phận, Y Mặc cũng không biết liệu có đao trúng hay không.

Nhưng không quan trọng, chẳng qua là chuyện sớm hay muộn một ngày. Và vào ngày hôm đó, quả thực đã đao trúng thân phận Kẻ Chết Thay của Tôi Dùng Rejoice, thân phận Ma Sói của Chính Khí Lăng Nhiên bị kỹ năng Kẻ Chết Thay trực tiếp mang đi.

Thế là sang ngày thứ ba.

Y Mặc sẽ không đi giúp Chính Khí Lăng Nhiên, cũng không cho Kokoro-chan đi giúp.

Trong tình huống tứ cố vô thân, Chính Khí Lăng Nhiên chỉ có thể tự bạo thân phận bán đứng tên rapper, thân phận "Sói Vương" giả của Chính Khí Lăng Nhiên lộ ra trước mắt tất cả người chơi.

Lúc đó trong giai đoạn thảo luận bỏ phiếu, sau khi thân phận lộ ra, Y Mặc còn nhảy ra nói vài câu thuận nước đẩy thuyền.

Bây giờ vấn đề đặt ra là, Chính Khí Lăng Nhiên bị chụp cho cái mũ Sói Vương, tại sao không phản bác?

Bởi vì, không phản bác có lợi cho ông ta hơn.

Vốn dĩ ông ta định nói mình không phải Sói Vương thật, nhưng vừa định mở miệng lại suy nghĩ, cân nhắc lợi hại xong liền chọn im lặng.

Người khác không biết Sói Vương đã đi đời nhà ma, cứ để họ dè chừng, giá trị thù hận của Sói Vương không kéo lên đầu mình chẳng phải tốt hơn sao?

Nếu Sói Vương nổ súng thật, cũng là bắn vào kẻ xui xẻo đứng trước mũi súng, quá hoàn hảo!

Đến nước này.

Trong mắt những người chơi tại hiện trường.

Thân phận Sói Vương của Chính Khí Lăng Nhiên đã chắc chắn, dưới kỹ năng của Kẻ Chết Thay Tôi Dùng Rejoice, ngay cả súng cũng chưa kịp nổ đã bị loại.

Điều này giúp sát chiêu Y Mặc dành cho Ứng Ly được giấu kín thực sự.

Thậm chí Chính Khí Lăng Nhiên từ đầu đến cuối cũng không biết, rốt cuộc ông ta bị mưu hại đến mức độ nào.

Trong tình huống này, ván chơi còn người chơi nào khác biết Y Mặc có một tấm bài Sói Vương không?

Có, Vương Tiểu Bàn.

Trước khi bỏ phiếu ngày thứ 6, Y Mặc tìm Vương Tiểu Bàn, trực tiếp thẳng thắn thân phận Sói Vương.

"Thân phận 2 của tôi là Sói Vương, nếu bị loại sẽ trực tiếp mang Kokoro-chan đi theo."

Một câu nói khiến Vương Tiểu Bàn không thể không phối hợp diễn kịch với Y Mặc, vẻ mặt đau khổ chỉ có thể loại thân phận 1 của Y Mặc, thân phận Sói Thánh Nữ.

Và sau khi biết Y Mặc có tấm bài Sói Vương, Vương Tiểu Bàn đã nhiều lần xác nhận quy tắc.

『 Quy tắc 3: Sau khi kết thúc bỏ phiếu, nếu người chơi nhận được nhiều phiếu nhất chỉ còn lại 1 thân phận, thì tiến vào giai đoạn trừng phạt.

Người chơi bị loại trong giai đoạn này có 3 phút để tấn công, trong 3 phút giết chết tất cả người chơi sẽ tự động thắng, người chơi khác cũng có thể tấn công người chơi bị loại trong phòng lúc này, giết chết sẽ có phần thưởng điểm tích lũy thêm.

Nếu sau 3 phút người chơi bị loại không thể giết chết tất cả người chơi, kỹ năng thân phận tự động kích hoạt, hệ thống gạt bỏ. 』

Cậu ta biết, khi thân phận Ma Sói cuối cùng của Y Mặc bị loại, trò chơi sẽ không kết thúc ngay mà tiến vào giai đoạn phản kích cuối cùng.

Vương Tiểu Bàn không chắc chắn, nếu Y Mặc bị giết trong vòng 3 phút, liệu kỹ năng Sói Vương cuối cùng kia có dùng được nữa hay không!

Phải biết ván chơi này có quy tắc phán định "Đao Sói ưu tiên".

『 Quy tắc 8: Tiêu chuẩn phán đoán thắng lợi khi kết thúc toàn bộ Trò chơi Tử Vong.

Hỗn Độn ưu tiên, Đao Sói thứ yếu, Người Tốt cuối cùng. 』

Vốn dĩ cần oẳn tù tì 2 đêm không bị Y Mặc đao trúng, cuối cùng còn phải đánh cược xem thân phận Sói Vương của Y Mặc có nổ súng hay không, sẽ mang ai đi.

Có thể hiểu lúc đó Vương Tiểu Bàn khó chịu đến mức nào.

Chính vì vậy, Vương Tiểu Bàn dù thế nào cũng muốn dụ Y Mặc đến đại sảnh, lợi dụng cơ chế đặc thù của đại sảnh để giết chết Y Mặc, một lần vất vả suốt đời nhàn nhã.

Kết quả là, đúng như ý muốn của Y Mặc, cậu lại rơi vào cái bẫy của anh.

Đến nước này, cả ván cờ đã kết thúc.

12 người chơi, suốt 8 ngày với vô số tính toán và bố cục.

Trong bóng tối, Y Mặc vừa phải đẩy thuyền người tốt, vừa phải phòng ngừa Kokoro-chan phản bội, còn phải bảo vệ Ứng Ly không bị đao dù ngày hay đêm.

Tinh lực anh bỏ ra đã vượt xa ván Ma Sói với Thi Tinh Lan trước đây.

Dưới sự tính toán và bố cục của anh.

Cuối cùng khi chỉ còn lại 2 người, vào ngày thứ 8 của trò chơi, anh mới tự tay lật mở tấm bài Sói Vương kia!

2 phiếu của chính mình, cộng thêm 1 phiếu từ thẻ bài.

Tấm thẻ bài 『 Thêm Một Phiếu 』 có thể tạo ra hiệu quả kỳ diệu trong ván chơi này, giữa đường thậm chí có thể trực tiếp đẩy Vương Tiểu Bàn hoặc Kokoro-chan ra chuồng gà, cũng chỉ có thể dùng vào lúc này!

Bởi vì Y Mặc biết.

Nếu muốn thắng 1 phiếu của Ứng Ly, thì nhất định phải có 3 phiếu!

Người chơi song thân phận bị bỏ phiếu loại, cần phải bỏ phiếu lần nữa để chọn thân phận cụ thể bị loại.

Và vòng bỏ phiếu thứ hai này, là do những người chơi đã bỏ phiếu ở vòng một quyết định.

Người chơi bị loại sẽ bị giảm 1 phiếu bầu.

Nếu chỉ có 2 phiếu, Ứng Ly bỏ phiếu cho anh, trong tình huống phiếu của anh bị giảm một, sẽ biến thành hòa phiếu 1:1, hệ thống sẽ ngẫu nhiên loại một thân phận của anh.

50% tỷ lệ Sói Thánh Nữ bị loại.

Một khi thân phận Sói Thánh Nữ bị loại, theo thứ tự giữ lại thân phận Sói Vương, như vậy ván chơi này anh sẽ không còn cơ hội nổ súng, coi như đã thua.

Cho nên, thẻ bài 『 Thêm Một Phiếu 』 có thể nói là cực kỳ quan trọng.

Vậy vấn đề đặt ra là.

Nếu Chính Khí Lăng Nhiên không khoác áo Sói Vương, Y Mặc không có thẻ 『 Thêm Một Phiếu 』, vậy Y Mặc ván này có phải sẽ thua không?

Không.

Chỉ là vừa khéo có sẵn, tính cách Chính Khí Lăng Nhiên phù hợp, cục diện đi đến bước này, Y Mặc mới chọn cách bố cục như vậy.

Cho dù Chính Khí Lăng Nhiên không khoác áo Sói Vương, Y Mặc cũng có thể tìm cơ hội khoác áo cho người khác, dùng cách đó để bố cục.

Cho dù không có 『 Thêm Một Phiếu 』, Y Mặc cũng có thể chọc giận Ứng Ly, để cô chọn cách bỏ phiếu cho mình tiến vào quyết chiến, sau đó lấy ưu thế 2 phiếu để thân phận Sói Vương của mình bị loại.

Đến nước này, trò chơi bước vào hồi kết.

Khoảnh khắc Ứng Ly nhìn thấy hình thái phiếu bầu hiện ra, cô đã hiểu rõ mục đích của Y Mặc.

Mặc dù không biết Y Mặc làm thế nào để Chính Khí Lăng Nhiên trở thành Sói Vương nói dối thay mình, nhưng việc Y Mặc dồn phiếu để bản thân bị loại lúc này, chỉ có thể là vì anh có thân phận Sói Vương!

Trong đại sảnh hội nghị.

Kèm theo việc Y Mặc bị truyền tống từ chỗ ngồi lên bục diễn thuyết hình vòng cung.

Đôi mắt Ứng Ly, vốn đã dần trở nên bình thản dưới sự bầu bạn của Y Mặc suốt một ngày, nay lại bị bao phủ bởi tia sáng băng lãnh.

Sát ý, sát ý sâu tận xương tủy.

Ứng Ly: "Cho tôi một lý do."

Y Mặc: "Đơn thuần là vì giết chết cô."

Thực ra mục đích này, lúc trò chuyện với Ứng Ly trên sân thượng trước đó, Y Mặc đã từng nói qua.

Nhưng chân thực và hư giả là thứ khó phân biệt nhất.

Ứng Ly lúc này chỉ biết một điều.

Cô bị lừa, cô bị phản bội!

Cảm xúc phẫn nộ không ngừng lan tràn trong đầu, những ký ức cũ nhanh chóng lướt qua.

Nơi hoang sơn dã lĩnh, những loài côn trùng độc hại nhỏ bé.

Có người cả đời cũng không thể đột phá sự giam cầm của cơ thể, dừng lại ở cực hạn cơ thể trên con đường võ học, không thể tiến thêm.

Có người vốn không hứng thú, lại sớm bước qua rào cản đó.

Thế gia võ học bí truyền, một dòng dõi đứng đầu về vũ lực trong thế giới ngầm, bí pháp tu luyện mà người khác khao khát cũng không có được.

Nhưng đối với một cô bé nhỏ tuổi, điều này có ý nghĩa gì?

Thiên phú võ học đổi lấy chẳng qua là sự giày vò ngày này qua ngày khác.

Không hề có tuổi thơ, đau đớn đến phát điên.

Cho đến trước khi học tiểu học, Ứng Ly thậm chí chưa từng tiếp xúc với bạn bè đồng trang lứa, đối mặt chỉ là một đám ông già tóc bạc trắng.

Một đám ông già điên cuồng và không giảng đạo lý, rõ ràng bày ra bộ mặt tươi cười nhưng làm việc lại lạnh lùng tàn nhẫn.

Một Ứng Ly như vậy, khi tôi thể thành công, bước qua gông cùm xiềng xích giới hạn cơ thể người, đạt đến cấp bậc Đại Tông Sư võ học ở tuổi lên 8, nhận được không phải là sự ngưỡng mộ của con người.

Mà là vào năm lớp 3 tiểu học, vì không biết cách giao tiếp, vì không hiểu nội dung bài học, mà bị bạn bè xung quanh coi như kẻ ngốc để trêu đùa.

Cô bé có nụ cười rạng rỡ tiếp cận cô, đối với cô mà nói là một tia sáng.

Thế nhưng chính cô bé rạng rỡ ấy đã tự tay đẩy Ứng Ly vốn có tâm hồn vặn vẹo rơi thẳng xuống vực sâu mang tên "bóng tối".

Từ đó không còn tin tưởng bất kỳ ai, tự phong tỏa chính mình.

Mãi đến khi trưởng thành năm 18 tuổi, Ứng Ly mới dần có cuộc sống riêng, trở nên bớt tiêu cực.

Nhưng trớ trêu thay cũng chính lúc này, Ứng Ly bước vào trò chơi tử vong, chỉ cần liếc mắt là nhìn thấy kết cục của người chơi, lại lần nữa mất đi hy vọng.

Chỉ cầu dùng những gì mình học, trở nên mạnh mẽ hơn hoặc chết dưới tay kẻ mạnh hơn.

Cho nên.

Khi đối mặt với Phong Ma không ai địch nổi, Ứng Ly mới không chùn bước xông lên, đón nhận số mệnh của mình.

Bại.

Chặt xuống đầu đối phương mà bản thân vô sự, chính mình đang ở bên vách núi tử vong, đã rơi xuống sườn dốc.

Chuyện này chẳng có gì cả.

Chết thì chết, đây là chốn về.

Nhưng Ứng Ly lại không chết, còn chứng kiến cảnh tượng Quý Nhiễm áp đảo hoàn toàn Phong Ma, thay đổi quy tắc trò chơi, cưỡng ép ngắt quãng trò chơi.

Kỳ tích, có thể nói là kỳ tích.

Điều này đồng nghĩa với việc phủ định tất cả phán đoán trước đây của Ứng Ly, khiến hành vi chịu chết của cô trông thật ngu ngốc.

Nhưng cũng chính vì thế, đôi mắt lạnh nhạt của Ứng Ly lại được thắp sáng.

Hóa ra, trò chơi tử vong có thể bị thay đổi.

Hóa ra, người chơi có thể đứng trên trò chơi tử vong!

Sự gò bó trong tâm hồn vào khoảnh khắc đó bị phá vỡ hoàn toàn, còn lại chỉ là mong muốn đuổi theo người kia.

Đi thay đổi, đi tận mắt chứng kiến kỳ tích sinh ra!

Giết chết kẻ mạnh, hoặc bị kẻ mạnh giết chết, có ý nghĩa gì?

Vốn dĩ chẳng có ý nghĩa gì.

Chẳng qua là sự tuyệt vọng đối với thực tế, không thể làm gì khác.

Muốn thay đổi trò chơi tử vong, muốn phá vỡ rào cản vốn không thể phá vỡ kia.

Vì thế.

Ứng Ly ngủ mê 3 ngày dưới tác dụng phụ của thiên phú, sau khi tỉnh lại lại một mình suy tư 2 ngày.

Quyết định dù thế nào cũng phải đuổi theo đôi nam nữ trẻ tuổi kia.

Tốn thời gian 3, 4 tháng.

Tìm được, đồng ý, khảo nghiệm.

Anh ta nói gì, cô nghe nấy, làm theo nấy.

Trong quá trình tiếp xúc, cô bất ngờ cảm thấy khá hợp với Y Mặc, cũng không ghét.

Bất tri bất giác, cũng không biết vì sao.

Một Ứng Ly đã cực kỳ lâu không tin tưởng bất kỳ ai, không biết là tin tưởng phán đoán của mình, hay vì nguyên nhân gì khác.

Thật sự bắt đầu tin tưởng Y Mặc.

Nên khi nói cùng đi khiêu chiến nhiệm vụ cấp bậc 『 Không thể hoàn thành 』, cô không hề do dự chút nào.

Nhưng vào thời điểm này, Y Mặc lại đổi phiếu.

Điều này, đối với nội tâm Ứng Ly, là một đả kích mang tính hủy diệt.

Cảm xúc tiêu cực không ngừng cuộn trào trong lòng, đôi mắt vừa bình tĩnh trở lại càng thêm lạnh nhạt, sát khí lan tràn không kiểm soát, gần như nuốt chửng cả con người cô.

Vài giờ trước, lúc ở trên sân thượng.

Y Mặc đã từng hỏi Ứng Ly.

『 Vết sẹo trên mặt cô không chữa trị, là vì để tâm chuyện bị phản bội sao? 』

Ứng Ly trả lời là.

『 Chuyện hồi tiểu học, không quan trọng gì. 』

Đúng vậy, chuyện hồi tiểu học không quan trọng gì.

Thế nhưng là...

Lừa gạt, phản bội.

Khiến Ứng Ly tức giận không phải vì thua Y Mặc.

Mà là vì Y Mặc lừa gạt cô. Vốn dĩ có thể không cần nhắc đến cái gọi là "cốt truyện ẩn", trực tiếp kéo trò chơi đến khâu này.

Nhưng anh ta lại nhất định phải nói những thứ căn bản sẽ không làm, căn bản sẽ không thực hiện, chà đạp lên sự tin tưởng duy nhất của cô trong mấy năm qua.

Cho hy vọng và tin tưởng, rồi lại nhẫn tâm đập nát những thứ đó.

Tồi tệ.

Tính cách tồi tệ đến cực điểm, là điều Ứng Ly dù thế nào cũng không thể tha thứ!

Nhưng mà có thể làm gì được chứ.

Trong giai đoạn không phải chiến đấu, dưới sự hạn chế thứ tự tấn công, tức giận nữa thì làm được gì?

『 Ting ting. 』

『 Vòng bỏ phiếu thứ hai kết thúc. 』

『 Thân phận 2 của Kuuhaku bị loại, thân phận là: Sói Vương. 』

Người là dao thớt, ta là cá thịt.

Kèm theo tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên, vòng bỏ phiếu thứ hai do một mình Y Mặc chủ đạo đã kết thúc. Chẳng lẽ Ứng Ly chỉ có thể ngoan ngoãn chờ đợi trò chơi kết thúc, bị Y Mặc bắn một phát súng tiễn đi sao?

Không, cũng không phải!

Ứng Ly với tư cách là một người chơi cao cấp cấp 60, tham gia qua nhiều ván trò chơi tử vong như vậy, 95% trở lên đều là ván nghiền ép, cơ hội dùng đến thẻ bài cũng không có. Chẳng lẽ lại không có lấy 1, 2 tấm thẻ bài hữu dụng, có thể lật kèo vào lúc này sao?!

Có, đương nhiên là có.

『 Vượt Giới 』

『 Cấp bậc: SSR 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Giải trừ một phần quy tắc hạn chế, hiệu quả 5 giây.

Sau khi sử dụng 10 giây, căn cứ vào mức độ giải trừ quy tắc và ảnh hưởng tạo ra, chịu trừng phạt tương ứng gấp bội. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài loại hạn chế hiếm có, hại người hại mình, không tác dụng với các quy tắc như điều kiện thắng bại trực tiếp. 』

Kèm theo một tấm thẻ SSR được kích hoạt vô hình.

Tay phải Ứng Ly nắm chặt vỏ đao, tay trái đã đặt lên chuôi đao.

Đôi mắt phẫn nộ đã biến mất, thay vào đó là sự lạnh nhạt đến cực hạn, cùng với sát ý gần như thực chất hóa.

Môi mỏng mấp máy, âm thanh tĩnh lặng mà cực đoan thốt ra.

"Giới hạn sát thương, giải trừ."

"Thiên phú S+, Lĩnh Vực Lưỡi Dao, kích hoạt!"

『 Lĩnh Vực Lưỡi Dao. 』

『 Lấy bản thân làm trung tâm trong phạm vi 50 mét, đòn tấn công tiếp theo là tấn công không phân biệt, chém đôi tất cả mọi sự tồn tại! 』

Sau khi giải trừ hạn chế tấn công, Y Mặc sẽ bị miểu sát.

Đây không phải là phương pháp chiến thắng của Ứng Ly, mà là phương pháp đá nát ngọc tan mang theo quyết ý của cô!

Cái chết của Y Mặc sẽ giúp cô tự động thắng, nhưng cho dù thắng, cũng không thể chống lại hiệu quả thẻ bài. Sự trừng phạt gấp bội của hệ thống chắc chắn sẽ khiến cô bị gạt bỏ.

Thế nhưng là...

Như vậy cũng được rồi.

Đã không có kỳ tích nào cả.

Vậy thì giết chết kẻ mạnh, hoặc bị kẻ mạnh giết chết, thế là đủ!

"Trò chơi, có thể kết thúc rồi."

Kèm theo giọng nói của Ứng Ly, lưỡi đao không sợ hãi đã được rút ra.

Ẩn chứa trong đó là sát thương cao nhất cô có thể đạt tới, cùng với cực hạn võ học không chùn bước, đủ để miểu sát Y Mặc trong nháy mắt!

Ong ——!

Nhưng trớ trêu thay vào đúng lúc này.

Trong khoảnh khắc thiên phú kích hoạt, đầu óc Ứng Ly lại đột nhiên trống rỗng, cơ thể không còn nghe theo bất kỳ chỉ huy nào của cô nữa.

Lưỡi kiếm không được rút ra.

Ngược lại, âm thanh hệ thống đã vang lên trước một bước.

『 Công khai thân phận 2 của Kuuhaku: Sói Vương. 』

『 Kỹ năng kích hoạt, lựa chọn thân phận 2 của người chơi Ứng Ly. 』

Kèm theo âm thanh đó.

Ngũ quan Ứng Ly không ngừng chảy máu, tầm mắt ngày càng mơ hồ.

Trong đôi mắt màu tím ấy, hình ảnh cuối cùng dừng lại ở Y Mặc đang lạnh lùng nhìn mình, mắt trái tỏa ra ánh sáng đỏ thẫm quỷ mị.

Núi xác biển xương, huyết nguyệt trên không.

Và trong tay anh, không biết từ lúc nào, đã xuất hiện một tấm thẻ bài SSR lấp lánh ánh kim.

"Ừ, kết thúc rồi."

Kèm theo giọng nói có chút mệt mỏi.

Khoảnh khắc sau.

Cơ thể Ứng Ly vỡ tan từng mảnh, triệt để hóa thành một làn sương máu, nhuộm đỏ tươi tất cả.

『 Ma Sói Song Sinh 』

『 Trò chơi, kết thúc. 』

.

.

『 Hả? 』

『 Bạn ơi, mày đang đùa cái gì thế? 』

『 Ngày nào cũng ăn mặc như đồ nhà quê, nói năng thì lắp bắp, chỉ biết cười hùa theo. 』

『 Tao nói chuyện với mày là do bọn tao rộng lượng, lấy mày ra làm trò vui cho mọi người đấy, mày nên cảm thấy vinh hạnh đi! 』

『 Mày có tư cách gì mà yêu cầu tao? 』

『 Cái đồ quái nhân giấu dao găm trong cặp sách kia, nếu không phối hợp với tao cho tốt, tao mách cô giáo là mày tiêu đời đấy. 』

Thái độ cao ngạo, coi trời bằng vung.

Sự chế giễu tùy ý của bạn bè cùng trang lứa, và "người bạn" đã bắt đầu lục lọi cặp sách của mình.

Phẫn nộ, giãy dụa.

Cuối cùng lại vì sợ làm bị thương người khác, ngược lại khuôn mặt mình bị rạch nát hủy dung.

Khát vọng cuộc sống bình thường, khát vọng bạn chơi cùng tuổi, đến cuối cùng chẳng qua chỉ biến thành từng cơn ác mộng đánh thức cô giữa đêm khuya.

Người khác, tức Địa Ngục.

Ứng Ly vẫn luôn cho là như vậy.

Kèm theo hàng mi run rẩy, đại não vẫn còn choáng váng, mọi thứ xung quanh từ mơ hồ dần trở nên rõ ràng.

Phòng trúc, nhà gỗ.

Đồ đạc mộc mạc đơn giản, cùng với người đàn ông mặc đồ thể thao đang đứng thất thần cách đó không xa.

Tôi là ai, tôi đang ở đâu, tôi muốn làm gì?

Tôi là Ứng Ly, hình như tôi đang ở trong trò chơi tử vong, đang quyết chiến một mất một còn với tên khốn tên Y Mặc kia...

Khoan đã, không đúng...

Tôi đã chết rồi, vậy đây là đâu, là Địa Ngục sao?

Nhưng nếu là vậy, tại sao gã đàn ông lừa gạt phản bội mình vẫn còn ở đây.

Tôi thành công rồi, thành công giết chết hắn?

Không đúng, mình không rút ra được đao đó.

Mình thua rồi, thất bại rồi.

Tư duy hỗn loạn, tình huống càng nghĩ càng rối.

Khiến Ứng Ly đang ngồi bên mép giường trúc không nhịn được hơi nhổm người dậy, đỡ trán, vô cùng khó chịu.

Đúng lúc này.

Một bàn tay thon dài đặt lên vai Ứng Ly, khiến cô theo bản năng ngẩng đầu, nhìn về phía chủ nhân bàn tay, người đàn ông ngay trước mắt.

Bộ đồ thể thao màu đen thông thường, tướng mạo thanh tú bị mái tóc mái che khuất hơn nửa, thần sắc lạnh nhạt chết lặng.

Theo thói quen của Ứng Ly, lẽ ra cô sẽ theo bản năng hất tay đối phương ra, hơn nữa trực tiếp phản kích giết chết đối phương.

Nhưng sự không chút ác ý, không cảm nhận được bất kỳ sát khí nào, lại khiến cô hơi chần chờ, trong nghi hoặc đối mặt với người đàn ông kia.

Cùng lúc đó, giọng nói nhạt nhẽo vang lên bên tai.

"Đã cô muốn chứng kiến kỳ tích, vậy tôi cho cô một kỳ tích."

"Cái mạng này của cô, là tôi bỏ ra 36.000 điểm tích lũy để mua về."

"Trước khi trả hết nợ, không được phép phản bội tôi."

"Ứng Ly, chào mừng đến với thế giới của『 Màn Đêm 』."[note86359]

Dưới giọng nói của người đàn ông trước mắt, Ứng Ly vẫn còn chút mông lung, không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì.

Nhưng, kết quả lại dần dần rõ ràng.

Anh ta không hề phản bội mình.

Anh ta còn sống, mình còn sống, điều đó đã nói lên tất cả.

Để đạt được kết quả gần như không thể này, dường như anh ta đã phải trả một cái giá nào đó.

Vào lúc này.

Quá trình, đã không còn quan trọng...

Ánh mắt Ứng Ly bùng lên vẻ sáng rực rõ ràng, phản chiếu bóng hình người đàn ông kia.

Khoảnh khắc sau, cô gật đầu thật mạnh.

"Vâng, chủ nhân."

.

Trước khi ván chơi này bắt đầu, về vấn đề không lập đội, Ứng Ly từng có thắc mắc như vậy.

『 Nếu không lập đội phối hợp trò chơi, có thể sẽ trở thành phe đối lập. 』

Lúc đó câu trả lời của Y Mặc là không sao, cứ chơi bình thường là được.

Ứng Ly có thể nghĩ đến, Y Mặc làm sao lại không nghĩ tới chứ?

Nếu không phải phe đối lập, vậy sự khảo nghiệm đối với Ứng Ly sẽ giảm đi rất nhiều.

Nếu trở thành phe đối lập, sau khi biến thành ván cờ sinh tử, trong cục diện không cách nào xác định cả hai đều có thể sống sót, sự khảo nghiệm lại trở nên vô nghĩa.

Vậy giải quyết vấn đề này thế nào?

Sớm tìm kiếm phương pháp để dù không cùng phe, cũng có thể khiến cả hai đều sống sót.

Cho nên, khi lần đầu gặp Ứng Ly, Y Mặc không lập tức chơi game cùng cô, mà đi một chuyến 『 Hồi Ký 』, bảy ngày sau mới cùng nhau vào trò chơi.

Lúc mới gặp, điểm tích lũy của Y Mặc là 147.700.

Mà khi vào trò chơi, điểm tích lũy đã biến thành 117.000, thiếu mất khoảng 36.000 điểm.

Khi vào trò chơi và rút bài xong, trong hệ thống của Y Mặc có thêm vài tấm thẻ bài, lúc đó Y Mặc độc thoại là chuyên môn chuẩn bị để đối phó Ứng Ly.

Đây là sự thật, nhưng trong đó cũng có sự tính toán của Y Mặc về khả năng trở thành phe đối lập.

36.000 điểm tích lũy, 72 lần rút thẻ.

Tuy không rút được loại thẻ bài miễn trừ trừng phạt trò chơi tử vong có xác suất thấp nhất, nhưng lại có tỉ lệ rút trúng loại thẻ bài giả chết như của Cá Muối Phi Tù trong ván 『 Xuất kích trong gió tuyết』 trước đây.

Đặc điểm của thẻ bài này là rơi vào trạng thái giả chết, trong thời gian nhất định nếu trò chơi không kết thúc, sẽ thực sự tử vong.

Nhưng nếu trong thời gian hiệu lực mà trò chơi kết thúc, lại có thể sống sót mà không chịu trừng phạt thất bại.

Nói cách khác, là loại thẻ bài chỉ dùng được ở vòng chung kết, rủi ro cực cao.

Đã như vậy, chẳng phải khi chỉ còn lại Ứng Ly và mình, Y Mặc có thể kết thúc trò chơi sao?

Ừ.

Có lẽ là như vậy.

Nhưng Y Mặc chưa bao giờ tự cao, càng thuận lợi càng cầu ổn.

Hơn nữa đã đến cục diện này, vậy thì có thể quay lại mục đích ban đầu, bắt đầu khảo nghiệm Ứng Ly.

Việc bỏ phiếu trong giai đoạn bỏ phiếu là vậy.

Phản ứng của Ứng Ly sau khi mình phản bội cũng vậy.

Chỉ khi vượt qua khảo nghiệm, Ứng Ly mới có thể trở thành đồng đội dưới trướng, Y Mặc mới dám dùng.

Nếu không qua, người chơi cấp bậc như Ứng Ly, giết chết sẽ có lợi cho Y Mặc hơn là để sống.

Và ngoài những nguyên nhân trên, còn một nguyên nhân quan trọng hơn: Tại sao Ứng Ly muốn đi theo mình?

Đáp án của Ứng Ly, không phải vì thực lực mạnh yếu, mà là nhìn thấy khả năng "kỳ tích" ở Y Mặc, nhìn thấy khả năng trò chơi tử vong bị thay đổi.

Hợp tác xưa nay luôn là hai chiều.

Nếu chỉ đơn thuần đưa Ứng Ly thắng một ván game, rất đơn giản.

Nhưng lại không cách nào khiến Ứng Ly nhận được gì.

Cho nên, trước khi đồng ý cho Ứng Ly đi theo, Y Mặc ít nhất phải thắng Ứng Ly một lần.

Trò chơi tử vong, tôi giỏi hơn cô.

Nhưng chỉ thắng thôi chưa đủ, còn phải thỏa mãn nhu cầu của Ứng Ly, như vậy mới có thể khiến Ứng Ly thực sự một lòng một dạ.

Phe đối lập, kết cục phải chết.

Tôi tự tay thay đổi sự nghiêm túc của cô, để cô thành công sống sót trong tình huống này.

Người con gái có biểu cảm lạnh nhạt, thường xuyên đứng trong tường kính sân thượng, ngẩn ngơ nhìn bầu trời âm u, người con gái khao khát phá vỡ gông cùm quy tắc.

Cô muốn thấy "kỳ tích" xảy ra, quy tắc được thay đổi.

Vậy thì, tôi sẽ cố gắng làm cho cô xem!

Y Mặc, đã làm được.

Kết quả này không đơn giản đến từ trong trò chơi.

Mà là trước khi vào trò chơi, anh đã suy xét rất nhiều kết quả, suy xét xem Ứng Ly thực sự muốn có được gì, làm thế nào để trao nó cho cô.

Vì vậy, trước khi tiến vào, bố cục đã bắt đầu.

Nhưng nếu chỉ là như vậy.

Vào cuối trò chơi, tại sao thẻ bài và thiên phú của Ứng Ly lại không tấn công được Y Mặc?

Tấm thẻ gọi là giả chết kia, thực sự có thể dùng cho người chơi phe đối địch sao?

Tất cả mọi thứ, rốt cuộc là "chân thực" hay "hư giả", trong đó lại ẩn giấu bí mật gì, cái giá thực sự phải trả là gì?

Rất nhiều điểm đáng ngờ, những bí mật ẩn giấu trong đó.

Ở giai đoạn này, chỉ có mình Y Mặc mới biết.

Đến nước này, màn kịch hạ màn.

.

Sau khi nói chuyện xong với Ứng Ly, Y Mặc đi ra ngoài phòng trúc.

Đây là nơi anh và Ứng Ly tiến vào trò chơi, một căn phòng trúc trong rừng ngoại ô thành phố Tô.

Rời khỏi phòng trúc, nơi Ứng Ly không nhìn thấy.

Vẻ bình thản và lạnh nhạt trên mặt Y Mặc biến mất, chỉ còn lại sự mệt mỏi và uể oải.

8 ngày chơi game.

Vừa phải bảo đảm cho bản thân, vừa phải bảo đảm cho Ứng Ly.

Đảm bảo phải đưa Ứng Ly đến vòng chung kết, tất cả mục đích đều có thể đạt được, mà còn không được giao tiếp rõ ràng, trong đó rốt cuộc khó khăn và mệt mỏi thế nào, chỉ có mình Y Mặc biết.

Thậm chí ván chơi này rõ ràng có thể dùng thiên phú tiếp tục bổ sung sửa chữa tấm thẻ bài "Kuuhaku" của mình, nhưng vì nguyên nhân nào đó, đều bị buộc phải từ bỏ.

Vừa nãy trước mặt Ứng Ly còn phải làm màu một chút, nhưng bây giờ gỡ bỏ ngụy trang thì chỉ còn lại sự mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần.

Mệt, thực sự quá mệt.

"Nhưng với tính cách và thực lực của Ứng Ly, hoàn toàn xứng đáng."

Y Mặc lẩm bẩm, vươn vai một cái thật dài.

Và khi cái vươn vai còn chưa xong, một giọng nói quen thuộc đã vang lên cách anh không xa phía sau: "Lại lừa được một cô em xinh đẹp, vậy chắc chắn là xứng đáng rồi, trong lòng sướng đến phát điên rồi chứ gì?"

Giọng điệu không mấy thiện cảm, rõ ràng mang theo vài phần châm chọc.

Y Mặc sững sờ, có chút bất ngờ.

Quay đầu lại nhìn, là một thiếu nữ đang khoanh tay, dựa vào vách tường phòng trúc.

Mái tóc dài màu hồng nhạt, đôi mắt đỏ thẫm, dung mạo xinh đẹp không thể hình dung.

Chiếc váy hai dây dáng suông màu đen, dưới chân là đôi giày da nhỏ sạch sẽ, trên đầu đội một chiếc mũ rơm mang tính trang trí, tạo cảm giác như tiểu thư nhà giàu đi dã ngoại đạp thanh.

Là ai, Y Mặc căn bản không cần nhìn cũng biết.

Tần Mộ Sắc.

Hành động lần này Y Mặc không nói cho Tần Mộ Sắc, nên tự nhiên anh thấy hơi bất ngờ.

Thần sắc hơi thay đổi một chút.

Anh chuyển về trạng thái bình thường của mình, lộ ra đôi mắt cá chết nói: "Ách, hoàn toàn không có."

"Đơn thuần là thực lực đối phương mạnh, có cơ hội thì thu làm thuộc hạ thôi."

"Cô cũng biết mà, 『 Màn Đêm 』 bây giờ thiếu nhất là người chơi đỉnh cấp."

Khi Y Mặc đang giải thích, Tần Mộ Sắc đã đi tới trước mặt anh.

Ghé sát mặt vào Y Mặc, cô vô thức ngửi ngửi mùi trên người anh, đồng thời nói: "Đừng giải thích."

"Tôi với anh lại chẳng có quan hệ gì, anh càng giải thích tôi càng thấy anh chột dạ."

"Ách, mùi của hai người phụ nữ."

"Có một người mùi nước hoa rất được, rõ ràng gu thẩm mỹ rất tốt, không giống người phụ nữ trong phòng kia."

Tần Mộ Sắc cũng không thấp, nhưng dù sao cũng là con gái.

Chênh lệch chiều cao với Y Mặc khoảng 10cm, bây giờ cô đang ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào mắt Y Mặc, khoảng cách vô cùng gần, gần đến mức có thể nhìn rõ từng sợi lông mi dài của đối phương.

Y Mặc: "Cô là chó săn à?"

"Thôi, không nói chuyện game nữa."

"Bộ đồ hôm nay của cô rất đẹp."

"Bình thường cô không phải mặc đồng phục JK trong trò chơi tử vong thì cũng là đồ thể thao công sở, ăn mặc thế này hiếm thấy thật."

"Có chuyện vui gì sao?"

Gương mặt Tần Mộ Sắc đỏ lên, rõ ràng có chút xấu hổ, nhưng vẫn nhìn chằm chằm mắt Y Mặc, cũng không định dễ dàng buông tha anh như vậy: "Đừng đánh trống lảng!"

Y Mặc thấy chiêu của mình bị nhìn thấu.

Ánh mắt gian xảo đảo một vòng, trực tiếp tung đòn thẳng: "Chẳng lẽ, là chuyên môn mặc để gặp tôi?"

"A, cái đó quá... Ưm ưm ưm!"

Y Mặc chỉ là nói đùa, cảm thấy nói như vậy, với tính cách của Tần Mộ Sắc chắc chắn sẽ cãi nhau với mình, không còn xoắn xuýt vấn đề có mấy cô gái trong game nữa.

Nhưng ai ngờ Y Mặc còn chưa nói hết, đã bị Tần Mộ Sắc bất ngờ đưa tay bịt miệng, chỉ còn lại tiếng ưm ưm.

Cũng không dùng sức lắm, có cố ý kiểm soát lực đạo.

Y Mặc nói đùa, nhưng lại vô tình nói trúng sự thật.

Trước chuyến đi này, Tần Mộ Sắc do dự hồi lâu, dưới sự "xúi giục" của Vân Miểu, cuối cùng vẫn đổi một bộ đồ tự cho là đẹp để đến tìm Y Mặc.

Tần Mộ Sắc tự nhiên là xấu hổ, dứt khoát dùng biện pháp vật lý để Y Mặc ngậm miệng.

Mặc dù nói là biện pháp vật lý, nhưng nhìn qua ít nhiều có chút cảm giác cặp đôi nhỏ đang đùa giỡn.

Hai người ầm ĩ một lúc, Tần Mộ Sắc cũng không truy cứu mùi của mấy người phụ nữ trên người Y Mặc nữa, chỉ cố ý nghiêm mặt lầm bầm: "Thôi bỏ đi."

"Lần này cũng không tệ, vậy mà nguyên vẹn đi ra từ trò chơi."

"Không có việc gì thì tôi đi trước, Ma Thị còn rất nhiều việc đang chờ đây."

Mục đích chủ yếu của Tần Mộ Sắc vẫn là lo lắng Y Mặc sau khi ra khỏi trò chơi bị bán thân bất toại không ai chăm sóc.

Thấy Y Mặc không sao, cô cũng yên lòng.

Công việc của tổ chức 『 Màn Đêm 』 trong tay, trước đó vì Y Mặc đều gác lại ưu tiên, bây giờ cũng không có thời gian ở lại với Y Mặc, nếu không có việc gì thì phải mau chóng trở về tiếp tục xử lý.

Y Mặc: "Gấp gáp vậy sao?"

Tần Mộ Sắc: "Nếu không thì sao, anh nghĩ là tại ai hả?"

Một vị nào đó ngoài miệng nói rất hay, nhưng thực tế chuyện gì cũng mặc kệ làm ông chủ phủi tay, trọng điểm chỉ đích danh!

Y Mặc hoàn toàn tự biết mình, nhưng cũng không tỏ ra chút nào xấu hổ.

Không xoắn xuýt ở đề tài này, anh lại nghiêm túc nhìn chiếc váy trên người Tần Mộ Sắc, không nhịn được nói: "Đã cuối tháng 10 rồi, mặc ít thế đừng để bị cảm."

Tần Mộ Sắc lắc đầu, lùi lại hai bước, rồi vỗ vỗ vai Y Mặc: "Với tố chất thân thể này của tôi, anh đừng có mà lo."

"Tôi không sao, coi như rèn luyện một vòng, ngược lại là anh chú ý một chút."

"Ăn uống, mặc quần áo, còn có điều quan trọng nhất."

"Đừng có làm loạn trong game nữa, biến mình thành cái bộ dạng nửa sống nửa chết!"

Có lẽ là đã một thời gian không gặp, lời nói của Tần Mộ Sắc hôm nay rõ ràng nhiều hơn trước.

Thậm chí nói một hồi, chính cô cũng cảm thấy có gì đó không đúng, sao lại giống bộ dạng cặp đôi yêu xa lúc gặp mặt thế này?!

Không nên không nên, cái này tuyệt đối không được.

Sau khi phát hiện điểm này, Tần Mộ Sắc nhanh chóng kiểm soát cái miệng đang hơi mất kiểm soát, định rời đi ngay lập tức.

"Bận quá, tôi đi trước đây."

Tần Mộ Sắc nói xong, quay người đi về phía ngoài rừng.

Còn chưa đi được mấy bước, đã bị Y Mặc gọi lại.

"Chờ đã!"

Tần Mộ Sắc theo bản năng dừng bước.

Mái tóc dài màu hồng nhạt xõa trên vai trái, đôi mắt đỏ xinh đẹp nhìn Y Mặc: "Còn việc gì à?"

Y Mặc: "Sinh nhật vui vẻ, tôi tổ chức bù tiệc sinh nhật cho cô nhé."

Biểu cảm tự nhiên, giọng nói bình thản, trông rất bình thường.

Nhưng Tần Mộ Sắc lại cảm thấy có chút vấn đề. Y Mặc bình thường tiếp xúc với cô thích nhất là nói hươu nói vượn, bày ra bộ dạng gợi đòn, lộ ra đôi mắt cá chết kia.

Bộ dạng bình thường như thế này, ngược lại có chút không bình thường, khác thường.

Nhận ra điều đó, Tần Mộ Sắc nhíu mày, dường như có chút khó xử: "Sinh nhật tôi đã qua gần 2 tháng rồi, quà anh cũng tặng rồi, tiệc sinh nhật thì... không cần thiết đâu."

Dù là lời mời của Y Mặc, hay việc Tần Mộ Sắc không có bạn bè, chưa từng được tổ chức sinh nhật, thực ra cô đều rất khao khát, rất muốn thử xem.

Nhưng mà...

Chính vì rung động, chính vì để ý, cộng thêm việc Y Mặc có chút không đúng.

Tần Mộ Sắc mới khó xử, mới không dám.

"Anh, đang lấy lòng tôi sao?"

"Con người anh thế nào, tôi biết rõ hơn ai hết."

"Có tinh lực như vậy thì đi tâm sự với Thiên Bạch Đào, đi lừa gạt mấy cô gái khác đi, thích hợp hơn là lãng phí thời gian trên người tôi nhiều..."

Tần Mộ Sắc còn chưa nói hết, liền bị Y Mặc ngắt lời: "Đúng, chính là lấy lòng cô."

"Tôi là lãnh tụ Màn Đêm, cô là phó lãnh tụ."

"Dù là thân phận vị trí, hay là bản thân cô, tôi cho rằng đều phải làm!"

Tần Mộ Sắc: "Hả?!!"

Tính cách Y Mặc thế nào, chuyện quan trọng thì rất cường thế, nhưng chuyện vặt vãnh trong cuộc sống lại rất tùy ý.

Bây giờ nhìn chuyện không quan trọng lắm, thái độ lại khác thường cứng rắn, ngược lại khiến Tần Mộ Sắc có chút bất ngờ và không quen.

Sau khi chú ý thấy mình có chút thất thố.

Tần Mộ Sắc nghiêm mặt, thần sắc trong mắt cũng theo đó lạnh xuống.

Sau một hồi suy nghĩ, cô gật đầu: "Anh nói đúng."

"Anh là lãnh tụ Màn Đêm, tôi là phó lãnh tụ."

"Là lãnh tụ, quan tâm thuộc hạ là phải, thói quen này là chuyện tốt, tôi là phó lãnh tụ không nên từ chối."

"Ừ, tôi đồng ý."

"Thời gian thì... bây giờ tôi có chút việc gấp, qua mấy ngày làm xong rồi chọn nhé?"

Y Mặc: "Ừ, được."

Tần Mộ Sắc: "Lần này không có việc gì nữa chứ?"

Y Mặc: "Không còn."

Cứ như vậy, kèm theo tiếng nói của Y Mặc dứt, Tần Mộ Sắc đã quay đầu rời đi, trong lúc đó không còn bất kỳ sự dừng lại hay do dự nào.

Dọc theo con đường nhỏ trong rừng, nghe tiếng nước chảy róc rách.

Mãi đến khi đi thật xa, Tần Mộ Sắc mới dừng bước, quay đầu nhìn về hướng vừa đi tới.

Trên mặt đâu còn vẻ băng lãnh trước đó, chỉ có sự e thẹn và ửng đỏ như hoa đào tháng ba, thể hiện sự xinh đẹp của thiếu nữ tuổi dậy thì một cách tinh tế nhất.

Lát sau.

Cô lẩm bẩm khẽ.

"Đồ lừa đảo!"

Trong lúc lơ đãng, khóe miệng khẽ nhếch lên, sau đó không quay đầu lại mà rời đi hẳn.

.

.

Quyển 12. Kết thúc