Tổng kết cuối tập 12

(Dựa trên những thắc mắc và đề nghị của các bạn độc giả, phần thẻ bài của Y Mặc ở đoạn đại kết cục tập 12 đã được sửa chữa và điều chỉnh, nội dung này là bổ sung sau). Lại đến lúc tổng kết cuối tập rồi đây~

Trong quá trình viết, lúc nào tôi cũng có rất nhiều suy nghĩ và điều muốn nói, nhưng cứ mỗi khi viết xong một tập, tôi lại có cảm giác chẳng biết nên bắt đầu từ đâu.

Trí nhớ của Thất Thất không tốt lắm, nên cứ tuân theo trình tự từ đầu vậy, nhớ được bao nhiêu thì nói bấy nhiêu nhé.

Đầu tiên, hãy nói về điểm mà các bạn độc giả không hài lòng lắm ở kết cục.

1.

Về phương diện kết cục.

Tấm thẻ bài của Y Mặc, thực ra đây là chi tiết đã được gợi ý từ sớm.

Tại chương 6, sau khi Y Mặc trao đổi với Ứng Ly.

Y Mặc bảo Ứng Ly chờ đợi 7 ngày, sau đó hẹn địa điểm để cùng chơi game.

Ứng Ly từng nhắc đến việc khác phe phái, Y Mặc gật đầu bảo không cần bận tâm, điều này ngụ ý rằng Y Mặc đã tính toán khả năng này vào trong kế hoạch.

Điểm tích lũy từ 147.700, khi vào trò chơi giảm xuống còn 121.700.

Chương 7, nguyên văn:

『 Còn về những tấm thẻ khác trong hệ thống... 』

『 Sau khi gặp Ứng Ly, Y Mặc đã hẹn 7 ngày sau gặp lại để phối hợp chơi game.

Trong khoảng thời gian này, Y Mặc chuyên môn chạy một chuyến tới 『 Hồi Ký 』 để rút thẻ, mục đích chính là để đối phó với Ứng Ly, chuẩn bị thêm cho mình một chút át chủ bài. 』

Cho nên ngay từ đầu, có thể thấy Y Mặc đã có sự chuẩn bị, có tấm thẻ bài nhằm vào Ứng Ly.

Trong tình huống Y Mặc suốt quá trình không sử dụng thẻ bài ẩn, thì việc đoán được cuối cùng sẽ có tấm thẻ ảnh hưởng đến kết cục không phải là không có gợi ý.

Tôi cho rằng mức độ manh mối này đã là không nhỏ rồi.

Có lẽ do tập này viết trong 2 tháng, nên phần lớn độc giả theo dõi đã quên mất tình tiết trước đó 0.0.

2.

Tại sao không đi theo nhiệm vụ nhánh?

① Mức độ nguy hiểm của nhánh ẩn ván này quá cao, không phải cấp bậc vũ lực như Trùng Muội hay Phong Ma, mà là loại lật đổ quy tắc trực tiếp, không đùa được đâu.

Hơn nữa còn tồn tại khả năng là bẫy rập, rủi ro cực cao.

Trong 《 Nhật ký NPC 》 cũng viết, những bệnh nhân trước đây từng phản kháng vài lần đều thất bại; những kẻ có thể khống chế Người Nuôi Chuột ăn thịt người cũng đều không thành công.

② Nếu đi theo nhánh ẩn, đồng nghĩa với việc Ứng Ly sẽ chủ đạo cục diện, có thể tấn công anh bất cứ lúc nào. Dù thành công thì cũng là công lao của Ứng Ly, đây là điều Y Mặc không cho phép.

Ở giai đoạn này, Y Mặc chưa thừa nhận Ứng Ly là đồng đội, về bản chất vẫn là quan hệ thù địch khác phe.

③ Y Mặc nhất định phải thắng Ứng Ly thì mới có thể thu nhận cô làm thuộc hạ.

Nếu không, với thực lực và cá tính của Ứng Ly, trong tình huống chưa bị đánh bại tâm phục khẩu phục thì tuyệt đối không thể thu phục được.

3.

Tại sao rõ ràng Ứng Ly bị lừa, nhưng vẫn công nhận Y Mặc?

① Đầu tiên, phải biết mục đích của Ứng Ly là gì.

Trong cuộc trò chuyện với Y Mặc ở chương 6, cô có nhắc đến việc nhìn thấy khả năng xảy ra kỳ tích trên người Y Mặc.

Về bản chất, cô đi theo Y Mặc là vì tin rằng anh có thể tạo ra "kỳ tích".

Mà Y Mặc đã làm gì?

Biến một tình huống cầm chắc cái chết, một kết cục không thể đảo ngược, từ tuyệt vọng chuyển thành hy vọng.

Tạo ra giả tượng "phản bội", khảo nghiệm trạng thái của Ứng Ly, khắc sâu hận ý của cô, hoàn thành cú nhảy cóc ba cấp độ cảm xúc.

Hy vọng → Phẫn nộ tuyệt vọng (Sâu sắc hơn) → Hy vọng.

② Y Mặc mang theo Ứng Ly thắng một trò chơi thì rất đơn giản, nhưng để cô nhìn thấy kỳ tích thì lại rất khó.

Về bản chất, Y Mặc đã thỏa mãn điều mà Ứng Ly mong muốn nhìn thấy nhất, độ khó này cao hơn nhiều so với việc thắng game.

Cho nên Ứng Ly không chút do dự đi theo Y Mặc.

③ Về chuyện bị lừa.

Khi trò chơi kết thúc mà Ứng Ly vẫn còn sống, cô liền biết Y Mặc cố ý làm vậy, bản chất là để thỏa mãn nguyện vọng của cô.

Khi một người lãnh đạo phí hết tâm tư để thỏa mãn nguyện vọng của cấp dưới, cấp dưới làm sao có thể tức giận?

Còn thao túng tâm lý thì càng không phải bàn, mục đích của Ứng Ly vốn dĩ là đi theo Y Mặc mà.

4.

Nếu Ứng Ly và Y Mặc không thương lượng trước, liệu Ứng Ly có thắng không?

Sẽ không thắng, cô sẽ bị Y Mặc nhắm vào cho đến chết.

Đối với Y Mặc mà nói, ván này sở dĩ khó khăn không phải vì ưu thế vũ lực tuyệt đối của Ứng Ly hay việc không cùng một phe.

Mà là rõ ràng đối phương là kẻ địch mạnh, nhưng lại không thể động thủ, không thể giết, cũng không thể mở miệng giao tiếp.

Đã vậy còn phải bảo vệ cô một đường tiến vào vòng chung kết, đạt đến cục diện khi Ứng Ly chết thì trò chơi lập tức kết thúc, điều này rất khó.

Phải biết rằng để đạt tới cục diện này, Y Mặc đã phải lợi dụng Chính Khí Lăng Nhiên làm kẻ chết thay cho cú dẫn đao nhắm vào "Tôi Dùng Rejoice", cố ý biến phe Ma Sói của mình từ thế thắng thành thế thua.

Nếu quả thật ngay từ đầu là kẻ địch, Ứng Ly sẽ gặp vấn đề trong việc bỏ phiếu ban ngày, những người chơi lợi hại rõ ràng đều sẽ bị Y Mặc cố tình nhắm vào.

Khi chỉ còn lại một thân phận, Y Mặc có rất nhiều cách để giết chết, Ứng Ly rất khó đi đến vòng chung kết.

Mặt khác, nếu không có Ứng Ly, tỷ lệ Kokoro-chan phản bội sẽ giảm nhỏ, rất khó đi đến bước kia.

Y Mặc ngụy trang toàn trình, không thể ngả bài, nguyên nhân cốt lõi là vì Ứng Ly.

Giữa sự sống chết của Kokoro-chan và Ứng Ly.

Cán cân của Y Mặc sẽ nghiêng về người quen biết trước khi vào game là Ứng Ly, ưu tiên tính mạng của cô.

5.

Về tấm thẻ "Bỏ qua một phần quy tắc, trừng phạt thời gian kết thúc gấp đôi" của Ứng Ly ở cuối truyện.

Trong đại cương ban đầu không có tấm này, khoảnh khắc Y Mặc lật bài, Ứng Ly chắc chắn sẽ "bay màu".

Tác giả chỉ cảm thấy Ứng Ly là người chơi vũ lực trần nhà mà bị nghiền ép đến mức đó thì quá tuyệt vọng, quá thảm, nên để cô có thể phản kích một chút, chứ không phải đứng im chịu trận chờ chết.

Lúc viết nảy ra ý nghĩ này nên đã thêm vào tạm thời.

6.

Có độc giả đoán ra thân phận còn lại của Y Mặc là Sói Vương.

Nhưng một bộ phận độc giả nhìn ra là bởi vì quên mất việc Chính Khí Lăng Nhiên phía trước đã "nhảy" Sói Vương, chuyện này có chút vi diệu và lúng túng emmmm.

7.

Mức độ hài lòng của cá nhân tác giả đối với tập này cao hơn tập 11.

Tôi đã suy ngẫm một chút, tại sao một bộ phận độc giả lại cảm thấy chưa đủ "đã", có lẽ là do đã nhập tâm vào góc nhìn của Ứng Ly.

Nếu "Ứng Ly" là một kẻ địch tội ác tày trời, đến cuối cùng phản bội Y Mặc, ẩn mình sâu nhất hòng giết chết anh.

Nhưng lại nằm gọn trong tính toán của Y Mặc và bị anh giết ngược không thương tiếc, vậy thì cảm giác sảng khoái chắc chắn sẽ dâng trào.

...

Tuy nhiên, cũng có thể suy xét một chút về tình cảm của Ứng Ly.

Tuyệt vọng với nhân sinh, nhìn thấu kết cục của Trò chơi Tử thần, rơi vào đường cùng mới theo đuổi đỉnh cao vũ lực.

Đây là một hành vi muốn tìm cái chết.

Sự xuất hiện của Y Mặc và Quý Nhiễm chẳng khác nào mang đến hy vọng cho Ứng Ly, đây là một loại cứu rỗi.

Bất luận trong Trò chơi Tử thần sau này, kết cục của Ứng Ly ra sao, ít nhất cô đã bắt đầu thực sự sống và có hy vọng.

8.

Ván này Y Mặc thật sự rất mệt, cầm những lá bài bất lợi nhất, đấu trí trong bóng tối với toàn bộ người chơi, còn phải bảo vệ kẻ địch lớn nhất là Ứng Ly, lại phải thỏa mãn khát vọng của cô, còn tiêu tốn 36.000 điểm tích lũy.

Nếu còn bị coi là người xấu thì quả thực hơi thảm.

Sau khi thoát khỏi trò chơi, rời khỏi căn nhà gỗ nhỏ, câu đầu tiên anh nói là:

『 Bất quá tính cách và thực lực này của Ứng Ly hoàn toàn xứng đáng. 』

Y Mặc nói càng nhẹ nhõm bao nhiêu thì trong lòng càng đau ví bấy nhiêu.

Ha ha, 36.000 điểm tích lũy bay biến, đối với loại người thích tích trữ như Y Mặc thì đúng là xuất huyết lớn.

Số điểm này xấp xỉ tổng lượng điểm của một người chơi bình thường từ cấp 1 đến cấp 50 để trở thành người chơi cao cấp (30.000 - 50.000), hơn nữa bình thường chắc chắn không tích cóp nổi.

Điểm của Y Mặc tuy nhiều, nhưng cũng đều là làm nhiệm vụ độ khó cao, lấy mạng đổi lấy.

9.

Chuyện về Ứng Ly nói đến đây thôi, bắt đầu nói về Kokoro-chan.

10.

Về Kokoro-chan.

Thiết lập ban đầu là sẽ chết, nhưng vì bình luận của các bạn độc giả nên tôi lại mềm lòng.

Ừm, hiện tại sống chết chưa rõ, còn chờ hồi sau phân giải.

Nói trước một chút, sợi dây chuyền của Vương Tiểu Bàn là chi tiết thêm vào tạm thời, trong đại cương ban đầu không có.

Nhưng thiết lập nhân vật và thế lực "Thánh Quân" thì đã được lên kế hoạch từ sớm, thuộc về nhân vật ra sân ở phần sau, sẽ lộ diện ở phần giữa truyện để chôn phục bút.

Ở thời điểm này cho ra sân một chút cũng hợp lý, không có vấn đề gì.

Nhắc thêm một chút, mọi người cũng có thể nhìn ra hình mẫu thiết lập nhân vật Kokoro-chan xuất phát từ đâu.

《 Oshi no Ko 》 là bộ tôi xem hơn một năm trước, gần đây mới được chuyển thể Anime, nên muốn mang đến một vai trò tương tự, nhưng thực tế viết ra thì rốt cuộc vẫn không giống.

Kokoro-chan chính là Kokoro-chan, là tác giả tôi có thể cảm nhận được sự khác biệt rõ ràng ở giữa.

Đây đại khái chính là thiết kế và ý tưởng của bản thân, phải đợi sau khi con chữ rơi xuống mặt giấy mới có thể sống dậy, dần dần hình thành nên một nhân vật hoàn thiện, có những thuộc tính ở giữa không phải cố ý là có thể khống chế được.

11.

Tiếp nối điểm trên, tại sao tôi lại khắc họa nhiều như vậy trong khi thiết lập ban đầu Kokoro-chan sẽ chết?

Nguyên nhân do tính cách của cô và tình hình thực tế của Y Mặc, bất luận thế nào cô ấy cũng sẽ đi về phía con đường "phản bội". Đây là do tình huống và tính cách dẫn lối, là vì sự tồn tại của fan hâm mộ, sẽ không thay đổi được.

Mà tôi cũng muốn đi sâu xây dựng cô ấy tốt hơn một chút, để quan hệ với nhóm Y Mặc tốt hơn.

Thực ra trong đó cũng bao gồm cả Vương Tiểu Bàn.

Trong văn có nhắc đến, cũng bởi vì bộ ba a-tak (otaku) quan hệ không tệ, nói chuyện rất hợp.

Cho nên khi đối lập ở ván sinh tử mới lộ rõ vẻ bất đắc dĩ.

Và chính vì từng chuyện bất đắc dĩ, từng chuyện không cách nào thay đổi ấy mới đẩy Y Mặc từ việc muốn "hồi sinh" em gái, đi đến con đường muốn "kết thúc" Trò chơi Tử thần.

Dù mất đi ký ức, bản tính vẫn rất khó thay đổi.

Cho nên Luân Hồi trước là vậy, Luân Hồi này cũng thế, đó là con đường Y Mặc nhất định sẽ bước vào.

12.

Ứng Ly, Huân Huân, Thánh Quân là thiết lập nguyên mẫu do một độc giả cung cấp.

Cho nên ở ván của Ứng Ly, việc Thánh Quân lộ mặt sớm cũng là điều rất duyên số và trùng hợp.

13.

Phàn nàn nhẹ số 1.

Phần đời thường chuyển tiếp rất quan trọng, tác giả sẽ không cố ý câu chương.

Tại sao lại muốn than thở về cái này? Chủ yếu vì đoạn viết Vương Tiểu Bàn và Y Mặc chơi game trong tập này, đăng xong tôi cứ sợ độc giả nói ra nói vào.

Bộ ba a-tak chơi game, chủ yếu là tương tác giữa Y Mặc và Vương Tiểu Bàn, có hai chương trong hai ngày, thoạt nhìn không liên quan gì đến tiến độ cốt truyện.

Nhưng nói thế nào nhỉ.

Một vai diễn xuất hiện, bạn chắc chắn phải hiểu rõ hắn, tiếp xúc với hắn.

Vương Tiểu Bàn ở tập này là một người chơi khá quan trọng.

Tôi toàn trình viết quan hệ bộ ba a-tak rất tốt, nhưng Vương Tiểu Bàn và Y Mặc trông lại chẳng có tiếp xúc gì mấy, chẳng phải rất kỳ quái sao?

Vương Tiểu Bàn và Y Mặc cũng không có gì để tương tác hay nói chuyện.

Hai người mỗi người ôm một tâm tư riêng, sự đọ sức mãi đến hậu kỳ mới nổi lên mặt nước, vậy phải làm sao?

Ừm, kết quả là...

Có cảnh Y Mặc và Vương Tiểu Bàn chơi game.

Hình như là ngày thứ 4 và thứ 5?

Đại khái thế, tôi không lật lại để xác nhận nữa.

Tóm lại, nó rất quan trọng và không thể thiếu.

Trông thì có vẻ vô thưởng vô phạt, hơi thiếu thân thiện với độc giả đọc theo ngày.

Hy vọng mọi người hiểu dụng ý của Thất Thất, ảnh hưởng và tác dụng của nội dung này đối với bài văn là không thể thiếu.

14.

Phàn nàn tiếp.

Tập này siêu khó tả, khi bắt đầu viết thì rối như tơ vò, chỉ có đại cương chứ không có đề cương chi tiết.

Tại sao ư? Bởi vì 12 người chơi với 24 thân phận, cùng logic hợp lý tinh tế đến từng việc nhỏ, việc lớn mỗi ngày, tuyến minh tuyến ám, dần dần sắp xếp góc nhìn cho mọi người chơi... Đầu óc thực sự muốn nổ tung, rối tinh rối mù.

Cho nên ban đầu chỉ có tiết tấu cụ thể từ đầu đến cuối trò chơi, sự kiện chủ yếu mỗi ngày và hướng đi của trò chơi.

Về sau khi viết, viết nội dung trong game một ngày, hoàn thiện xong chương trong một ngày thì mới làm đề cương chi tiết cho đoạn đó.

Đợi đến khi làm xong, tệp đề cương chi tiết cho 70 chương nội dung vậy mà ra tới 6 cái, hơn nữa nội dung bên trong đều không thiếu sót, quá thần kỳ.

Ừm, cuối cùng cũng có thể ném thư mục đi rồi.

15.

Về vấn đề nữ chính tập 12.

Tập 12 đại khái là tập duy nhất không có bạn gái của Y Mặc tham gia trò chơi, giống như tập cá nhân vậy.

1. Là muốn thử viết một ván không có bạn gái.

2. Là tổ chức Màn Đêm của Y Mặc muốn thu nhận một chút đàn em lợi hại.

Không thể nào viết hết ra từng người, nhưng ít nhất phải viết một hồi mang tính biểu tượng, để mọi người hiểu thành phần gồm những gì; một bộ phận người chơi lợi hại sẽ đi theo Y Mặc, cực kỳ trung thành.

Trận này của Ứng Ly là đủ rồi.

Về sau sẽ trực tiếp cho ra sân giới thiệu luôn.

16.

Về tập 13 tiếp theo.

Tập 13 lấy cốt truyện làm chủ, tính chất trò chơi ít, theo kế hoạch thì không quá dài.

Nhưng để tăng thêm điểm xem, trong tình huống bình thường tác giả sẽ dùng sức nhét thêm đồ, suy xét nội dung có thể tăng sự hấp dẫn.

Hiện tại chỉ biết viết cái gì, đại thể nội dung chính và kết cục.

Thiết lập nhân vật cụ thể, đại cương cũng đều chưa làm, trò chơi còn nằm trong đầu, chưa đi vào thiết kế cụ thể, lúc nào cũng có thể vì ý tưởng mới hoặc vấn đề khi thiết kế kịch bản mà sửa đổi hoàn thiện.

Cho nên tiêu đề tập 13 sẽ viết ra trước, nhưng không cố định, sau này có thể sẽ sửa!

17.

Tập 13 là tập quá độ cốt truyện.

Mấy ngày nay Thất Thất sẽ cố gắng suy nghĩ xem viết thế nào cho hay, làm sao tăng thêm điểm xem.

Khi viết tập 13, tác giả đại khái liền muốn bắt đầu chuẩn bị nội dung tập 14.

Tập 14 sẽ là tập có cốt truyện nhiều nhất, nhân vật nhiều nhất, phức tạp nhất từ trước đến nay.

Ừm, độ khó rất lớn, hết sức nỗ lực, tranh thủ làm được chút thiết lập nào hay chút đó.

18.

A... Đại khái hết rồi.

Nhiều thật đấy.

19.

Ngày mai xin nghỉ 1 ngày, trước tiên chuyên tâm làm đồ vật cho tập 13, giảm bớt chút áp lực về sau.

Huhu, thực ra muốn xin nghỉ hai ngày.

Dành riêng một ngày không suy nghĩ gì cả, đơn thuần nghỉ ngơi ra ngoài đi dạo, ngày thứ hai mới làm nội dung tập 13.

Nhưng, tiền chuyên cần vẫn rất quan trọng.

Nội dung tập 13 vào trước game hẳn là có thể làm được, không thể từ bỏ tiền chuyên cần nha!

20.

Đột nhiên nhớ ra.

Hồi đó Manh Thần có nói muốn tìm họa sĩ đặt tranh minh họa.

Đã đặt rồi, đầu tháng 1 đặt, ban đầu hẹn là xếp hàng trung tuần tháng 2 bắt đầu vẽ, trước tháng 3 giao bản thảo, giá 3000 tệ.

Nhưng cho đến hiện tại vẫn chỉ có một kết cấu tư thế đại thể, tôi phỏng đoán thận trọng là phải đợi khoảng trung tuần tháng 4 mới thấy được bản thảo hoàn chỉnh.

Là tranh màu toàn thân hai người Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc.

Tranh của Đồng Mộ Tuyết và Thi Tinh Lan đặc biệt ít, tôi không quá yên tâm với tranh màu của bên NXB, cho nên vẫn luôn không đặt hẹn ở bên đó.

Đợi ví tiền hồi máu từ từ đã, qua 2-3 tháng nữa đại khái sẽ lại đi tìm vị họa sĩ này đặt vẽ Thi Tinh Lan.

Đúng rồi, tranh minh họa tháng 4, ngoại trừ tấm của Đồng Mộ Tuyết và nam chính, còn sẽ có tranh màu chính thức của Vân Miểu.

Tranh minh họa chính thức của Ninh Vũ Vũ trước đó, tôi cho rằng không quá phù hợp hình tượng nên đã không đăng vào trong sách, sau này có thể sẽ tự mình đặt vẽ riêng.

Ngược lại hoạt động nghỉ hè lúc trước, hình như được làm thành thẻ bài, kể ra cũng có chút bất ngờ.

Ừm, thật sự hết rồi.

Cứ như vậy đi, hẹn gặp lại ở tập 13~