Chương 01

Chương 1: Em đang yêu

Tại một tòa nhà văn phòng nào đó ở Ma Thị, trong văn phòng của một trong những chuỗi đồ uống trực thuộc tổng bộ.

Tần Mộ Sắc đang ngồi đối diện máy tính, sửa sang lại tài liệu nhân viên của nhiều cửa hàng trên khắp cả nước trong những ngày gần đây, khuôn mặt nghiêm túc và tập trung.

Sau khi tổ chức Màn Đêm được thành lập, Y Mặc đã đưa ra chiến lược phát triển là dùng thương mại để nuôi tổ chức.

Sau khi trao đổi, bọn họ đưa ra kết luận là đi theo con đường chuỗi cửa hàng giá rẻ, đánh vào thị trường cấp thấp, trước mắt chủ yếu lấy ăn uống và đồ uống lạnh làm chủ đạo.

Thương hiệu đồ uống giá rẻ "Xoài Kỳ Kỳ" do Y Mặc và Tần Mộ Sắc sáng lập, hiện tại đã mở được hơn 50 đại lý nhượng quyền.

Cái tên "Xoài Kỳ Kỳ" này là do Y Mặc để cho Tần Mộ Sắc nghĩ ra.

Đó là tên linh vật của tiệm trái cây mà Tần Mộ Sắc thích nhất.

Một thương hiệu chuỗi cửa hàng, nếu có một linh vật đặc sắc, quả thực sẽ dễ dàng khiến người ta nhớ kỹ và có ấn tượng sâu sắc hơn.

Không thiếu tài chính, có các KOL lớn trên mạng tuyên truyền, quảng cáo phủ sóng khắp nơi, giá cả thực tế, chất lượng tốt tạo nên hiệu ứng truyền miệng, cộng thêm phí nhượng quyền ưu đãi, khiến cho kế hoạch thương mại của tổ chức Màn Đêm phát triển rất nhanh.

Dựa theo tính toán của Tần Mộ Sắc, không quá 3 tháng, trong phạm vi cả nước, chỉ riêng cửa hàng "Xoài Kỳ Kỳ" đã có thể phát triển lên đến hơn 150 tiệm.

Ngoài ra, Tần Mộ Sắc còn đăng ký hơn 20 thương hiệu chuỗi cửa hàng khác, đến lúc đó tổng lượng nhượng quyền dự tính sẽ vượt qua con số 500, hơn nữa tốc độ tăng trưởng về sau chỉ có thể càng lúc càng nhanh.

Dưới tình huống này, thự hậu cần của tổ chức Màn Đêm cài cắm người vào trong những cửa hàng nhượng quyền này, liền có thể sơ bộ hình thành mạng lưới.

Tương lai chính là, chưa biết chừng khi bạn đặt một món đồ uống trên nền tảng giao đồ ăn, thì anh chàng shipper đưa cơm hộp cho bạn hoặc nhân viên cửa hàng chạy việc vặt, thực chất lại chính là thành viên Trò chơi Tử Vong hoặc nhân viên hậu cần ngầm.

Sau khi sửa sang lại tài liệu suốt cả một buổi trưa, Tần Mộ Sắc có chút mệt mỏi cầm điện thoại lên nhìn đồng hồ, đã là 5 giờ chiều.

Công việc trước mắt cũng coi như tạm ổn, cô quyết định xem trước những tin nhắn chưa kịp trả lời lúc nãy.

『 Vân Miểu: Mộ Sắc tỷ tỷ, chú ý nghỉ ngơi nhé.』

『 Những công việc còn lại của chị, em đã giúp chị xử lý xong rồi.』

Tần Mộ Sắc trả lời.

『 Tần Mộ Sắc: Không sao đâu, khối lượng công việc của em còn lớn hơn chị, người cần chú ý nghỉ ngơi là em, đừng vì tên lừa đảo Y Mặc kia mà làm mệt chết cơ thể mình.( Biểu tượng mỉm cười )』

『 Vân Miểu: Đối với Vân Miểu thì việc này không tính là gì, cũng không nhiều lắm, làm phiền tỷ tỷ lo lắng rồi.』

Giữa việc kinh doanh và quốc sự, rõ ràng cái sau phức tạp và khó khăn hơn nhiều, nên việc này đối với Vân Miểu quả thực không khó.

Nhắc mới nhớ, Vân Miểu mặc dù đến từ thời cổ đại, nhưng bây giờ đã tự học lập trình, hơn nữa còn đạt đến trình độ rất lợi hại, trong tình huống có AI hỗ trợ, chính xác là cô ấy cũng không mệt mỏi, còn có thời gian ra ngoài đi dạo.

『 Vân Miểu: Đúng rồi, thật ra thì... Ách, thôi bỏ đi, cũng không sao, có lẽ đó chính là điểm đáng yêu, trước cứ như vậy đi.』

Thật ra Vân Miểu muốn nói cho Tần Mộ Sắc biết, cái biểu tượng "mỉm cười" kia ở trên mạng không hề thân thiện chút nào, rất dễ gây nên hiểu lầm và địch ý từ người khác.

Nhưng nghĩ lại, cảm thấy Tần Mộ Sắc như vậy lại rất tốt, nên cuối cùng cô ấy cũng không nói.

Vân Miểu không nói rõ, Tần Mộ Sắc lại không tự hiểu được, liền nhìn điện thoại có chút khó hiểu, cuối cùng cũng không trả lời, nhìn sang tin nhắn tiếp theo.

Tin nhắn này đến từ trong ứng dụng Trò chơi Tử Vong.

『 Thiên Bạch Đào: Mộ Sắc Mộ Sắc, mình học được nấu cơm rồi nè, hôm nào gặp lại, mình làm cho cậu ăn nha!( Hình ảnh )』

Tần Mộ Sắc ấn mở tấm hình Thiên Bạch Đào gửi.

Nội dung là Thiên Bạch Đào đang bưng một đĩa đồ ăn không rõ hình thù màu đen sì xanh lè, trên khuôn mặt lem luốc nhọ nồi nở nụ cười chữa lành.

Mà ở sau lưng Thiên Bạch Đào, là một căn nhà gỗ nhỏ đang bốc cháy hừng hực, một cô bé loli mặc đồ bơi đang giơ chậu nước dập lửa, đồng thời tức giận la hét ầm ĩ về phía Thiên Bạch Đào.

"Phụt ——!"

Cho dù Tần Mộ Sắc từ trước đến nay không hay cười đùa tùy tiện, cũng không nhịn được bị tấm ảnh này chọc cười.

"Loại thức ăn này, biết rõ ràng là Quả Đào cố gắng nghiêm túc hoàn thành, nhưng cũng không ai dám ăn đâu nhỉ?"

"Ngược lại là làm khó cái cô bé tên Ninh Vũ Vũ kia rồi."

Thật ra Ninh Vũ Vũ hoàn toàn không thấy khó xử, đơn thuần chỉ là mệt mỏi.

Ừm, dù sao trong lúc cô bé đang cứu hỏa, Thiên Bạch Đào, kẻ đầu tồng, còn có nhàn tâm chụp ảnh chia sẻ "thành quả thắng lợi", ít nhiều cũng có chút làm người ta tức giận.

Nghĩ kỹ lại, trước đây phòng bếp căn hộ của Tần Mộ Sắc cũng từng bị Thiên Bạch Đào làm nổ tung một lần.

Thuộc tính tai tinh của Thiên Bạch Đào, chỉ cần hơi tiếp xúc là có thể cảm nhận rõ ràng.

Mặc dù như thế, nhưng Thiên Bạch Đào vẫn vô cùng được người ta yêu thích, là một người cực kỳ thú vị.

Ít nhất Tần Mộ Sắc sau khi nhìn thấy ảnh chụp Thiên Bạch Đào chia sẻ, sự mệt mỏi trong công việc đã quét sạch sành sanh, thật sự thả lỏng vài phần.

Cô chống cằm trả lời.

『 Tần Mộ Sắc: Chú ý an toàn, tớ có chút việc, hôm nào nói chuyện tiếp nhé.』

Thiên Bạch Đào cũng sẽ không trả lời ngay lập tức, Tần Mộ Sắc biết điều đó, cũng sẽ không tiếp tục nhìn điện thoại nữa.

Nếu như là mọi khi, cô đại khái còn bận rộn đến tối muộn.

Nhưng hôm nay bởi vì có hẹn người ăn cơm, cho nên cô liền sớm thu dọn đồ đạc xong, đúng giờ rời khỏi văn phòng.

Đầu tháng 11, thời tiết chuyển lạnh.

Nhưng dù sao cũng là người chơi Trò chơi Tử Vong, Tần Mộ Sắc lại là người chơi thuộc loại hình tổng hợp, sức chiến đấu lại mạnh, tố chất thân thể không cần phải nói, phương diện quần áo cũng không cần quá chú ý giữ ấm.

Bình thường cô mặc đồng phục JK của Trò chơi Tử Vong, lúc làm việc thì mặc đồ thể thao hoặc âu phục.

Ngược lại là hôm nay, lâu ngày không gặp, cô thay một bộ quần áo thường ngày rảnh rỗi.

Áo khoác hoodie kết hợp váy len, chân đi tất quần màu đen, trên đầu đội một chiếc mũ len màu trắng.

Hào phóng đúng mực, điệu thấp nhưng ưa nhìn.

Phối hợp với dung mạo thuần khiết của Tần Mộ Sắc, rõ ràng cách ăn mặc hơi trầm, nhưng lại có thể chấm điểm 9 trở lên, phá lệ tỏa sáng.

Tần Mộ Sắc hiếm thấy cố ý ăn diện một chút, là vì hẹn hò cùng Y Mặc sao?

Không không không, cũng không phải.

Mà là đi gặp một người muốn gặp cô đã lâu, nhưng vẫn không có cơ hội.

Chị họ của Tần Mộ Sắc, Tần Lộ.

Ma Thị, tại một quán cơm tư nhân nào đó.

Tần Lộ: "Giỏi lắm Mộ Sắc, bây giờ chị hẹn em, đơn giản còn khó hơn hẹn bên A khó tính nhất."

"Lần trước chúng ta cùng nhau ăn cơm, vẫn là mùa hè lúc em chuẩn bị đi du lịch nhỉ?"

Tần Lộ nhìn bề ngoài khoảng chừng 25 tuổi, mặc âu phục nữ, để tóc ngắn kiểu bob, trông vô cùng già dặn, ra dáng nữ cường nhân, người lạ chớ đến gần.

Dáng người hơi gầy, rõ ràng cùng Tần Mộ Sắc là quan hệ họ hàng, nhưng dáng người lại thua Tần Mộ Sắc một mảng lớn.

Tần Mộ Sắc bận rộn một ngày, thật sự rất đói.

Vốn là người thân quan hệ tốt, Tần Lộ cũng ít nhiều có chút ý tứ của người giám hộ, cũng không cần quá quan tâm hình tượng, cô đã cầm đũa lên bắt đầu ăn cơm, vừa ăn vừa nói: "Bận quá, không có cách nào."

"Chị Lộ cũng biết mà, em đang khởi nghiệp, sự tình rất nhiều."

Tần Lộ cởi áo khoác treo lên móc, sau khi ngồi xuống uống trước một ngụm trà.

Nghe lời Tần Mộ Sắc nói, biểu cảm của chị ấy đã nghiêm túc vài phần: "Chị đương nhiên biết."

"Nhưng đây không phải lý do em không rảnh, thời gian cho người nhà là nhất thiết phải sắp xếp ra."

Thật ra về điểm này, Tần Mộ Sắc là người nên hiểu nhất.

Dù sao lúc cô còn nhỏ, cũng bởi vì cha mẹ quá mức bận rộn mà rõ ràng thiếu thốn sự bầu bạn và ấm áp của gia đình.

Theo lý mà nói, cô nên chú ý.

Nhưng hết lần này tới lần khác, thật sự đến lúc chính mình gây dựng sự nghiệp, ngược lại càng không có thời gian cho bản thân, đi vào vết xe đổ của cha mẹ năm xưa.

Có lẽ, cũng là càng hiểu hơn cho cha mẹ rồi.

Có lúc thật không phải là không muốn bồi tiếp người nhà một chút, mà là thật sự việc quá nhiều, nơi nào cũng cần đến mình, bận quá không có thời gian.

Mà chuyện này, cũng liên quan đến việc người nhà Tần Mộ Sắc đều là kiểu người có tính cách nghiêm túc này.

Tần Mộ Sắc: "Em biết rồi, em sẽ chú ý."

Tần Mộ Sắc cũng kiểm điểm lại một lần.

Tần Lộ: "Em thật sự phải kiểm điểm đấy, bỏ qua quan hệ người nhà, chị vẫn là đối tác lớn nhất trước mắt của em."

"Thương trường như chiến trường, chuyện trên hạng mục, em hẳn là phải bày ngay ngắn thái độ, gặp mặt chính thức nói chuyện với chị."

Tần Lộ trong công tác là người vô cùng nghiêm túc.

Tần Mộ Sắc: "Vâng, thế nhưng mà..."

"Em không phải là bên A sao, hơi buông lỏng một chút, hẳn là cũng không tính quá đáng chứ?"

Tần Lộ: "A cái này..."

"Hì hì, nửa năm không gặp, tính công kích của Mộ Sắc vẫn không hề suy giảm nhỉ."

"Vậy thì chị an tâm rồi."

Tần Mộ Sắc phản bác, ngược lại chọc cho Tần Lộ cười.

Nghiệp vụ chủ yếu của tập đoàn Tần Thị tập trung ở bất động sản, vật liệu xây dựng, trang trí nội thất... còn bản đồ thương nghiệp của tổ chức Màn Đêm là bắt đầu từ chuỗi cửa hàng ăn uống.

Tổng thể mà nói, tập đoàn Tần Thị là khách hàng của tổ chức Màn Đêm, Tần Mộ Sắc là bên A.

Đương nhiên, nói cứng mà nói, Tần Mộ Sắc vốn là cổ đông lớn nhất của tập đoàn Tần Thị, thực chất chẳng qua là tự mình hợp tác với chính mình, tay trái chuyển qua tay phải thôi.

Nhưng Tần Mộ Sắc hoàn toàn không tham gia vào việc điều hành tập đoàn Tần Thị, việc trao đổi vẫn phải tìm người phụ trách, chính là chị họ Tần Lộ của cô.

Mặc dù như thế.

Nhưng trong lòng Tần Mộ Sắc, tập đoàn Tần Thị chính là tập đoàn Tần Thị, không phải là của mình, là kết quả cha mẹ dốc sức làm ra.

Ngược lại chuỗi cửa hàng ăn uống của tổ chức Màn Đêm là do cô tự lập nghiệp, tự mình dựng lên, cho nên càng có lòng trung thành hơn.

Tần Lộ: "Được rồi được rồi, vậy thì không nói chuyện làm ăn nữa."

"Chị ngoại trừ muốn gặp em một lần, chị em chúng ta tâm sự, cũng là có chút vấn đề muốn hỏi em."

Tần Mộ Sắc: "Chị nói đi, trong điện thoại cũng đều có thể nói mà."

Tần Lộ lắc đầu: "Trong điện thoại hỏi không thích hợp, loại chuyện này hay là muốn tự mình gặp mặt nói chuyện."

"Em hiện tại làm chuỗi cửa hàng ăn uống, trong thời gian ngắn như vậy có thể làm được trình độ và độ nổi tiếng trước mắt, vô cùng lợi hại."

"Nhưng trong đó có một vấn đề nghiêm trọng."

"Lợi nhuận."

"Chị cẩn thận tính toán qua, công việc kinh doanh trước mắt của em, lợi nhuận rất thấp, không kiếm được tiền."

Ánh mắt Tần Lộ đã nghiêm túc vài phần, đối với chuyện này mười phần xem trọng.

Nếu là làm ăn, vậy khẳng định là vì kiếm tiền.

Nhưng công việc kinh doanh trước mắt của Tần Mộ Sắc rõ ràng vừa mệt lại không có lãi.

Đang yên đang lành mảng bất động sản, vật liệu xây dựng, trang trí lợi nhuận cao của nhà mình không làm, ngược lại đi làm chuyện tốn công mà không có kết quả tốt, Tần Lộ đương nhiên sẽ cho rằng rất quái lạ.

Tần Mộ Sắc: "Bây giờ là giai đoạn khởi đầu, vì gia tốc phát triển và mở rộng, cố ý ép thấp lợi nhuận."

Tần Mộ Sắc ngoài miệng nói như vậy, nhưng cũng chỉ là lý do.

Chuỗi cửa hàng ăn uống đồ uống là kiếm tiền, ít nhất mảng nhượng quyền là siêu lợi nhuận.

Hiện tại vấn đề nằm ở chỗ, các thương hiệu dưới trướng Màn Đêm có đủ loại chi phí đều thấp, rất dễ dàng mở cửa hàng.

Dưới tình huống này, phát triển nhanh thì nhanh, nhưng lợi nhuận lại không cao như vậy, đều đầu tư vào tiền quảng cáo và nhân công, không lỗ vốn là đã rất tốt rồi.

Sự lo lắng của Tần Lộ là đứng ở góc độ thương nhân, nên không hiểu được.

Chị ấy cũng không biết, cái gọi là sự nghiệp của Tần Mộ Sắc bất quá chỉ là ngụy trang, mục đích thực sự là vì phát triển tuyến hậu cần ngầm và mạng lưới tình báo cho tổ chức Màn Đêm.

Tần Lộ lắc đầu: "Không đúng."

"Chuỗi cửa hàng ăn uống coi trọng nhất danh tiếng, ưu thế của em bây giờ là giá cả đầy đủ thấp, quảng cáo đầy đủ vang dội, cho nên danh tiếng tốt."

"Dưới tiền đề này, sau này có thể tăng giá, nhưng biên độ lại có hạn."

"Bằng không thì danh tiếng hỏng, em chẳng những không kiếm được tiền, còn có thể trực tiếp phá sản, thậm chí nợ nần nghiêm trọng."

"Chuyện em làm bây giờ, rủi ro rất lớn."

"Chuỗi cửa hàng ăn uống của em mang lại lợi ích rất lớn cho tập đoàn Tần Thị chúng ta, chị đứng ở góc độ tập đoàn Tần Thị tự nhiên là vui vẻ."

"Nhưng với tư cách là chị họ của em, chuyện này nhất định phải nói cho em biết."

Tần Mộ Sắc nghe vậy rơi vào trầm tư: "Vâng, em sẽ chú ý phương diện này."

Tần Lộ nhìn Tần Mộ Sắc suy ngẫm, gật đầu: "Mộ Sắc em nghiêm túc trầm ổn, chị rất yên tâm."

"Chị cũng nhìn ra được, em rất có thiên phú buôn bán."

"Thế nhưng mà, em mới 18 tuổi, vẫn là một học sinh cấp 3."

"Em có đầy đủ tư bản, không cần vì sinh hoạt buồn rầu, không cần cân nhắc cái gì chuyện đi học hay việc làm."

"Thế nhưng, chị cho rằng quãng thời gian học sinh là một đi không trở lại, vô cùng quý báu."

"Em đã có tiền như vậy, không nên gấp gáp đi kiếm tiền như thế, mà là nên chân thật đi làm chuyện phù hợp với lứa tuổi hiện tại, đi thi một trường đại học, hưởng thụ một chút thời gian sinh viên."

"Chuyện làm ăn cứ yên tâm, chuỗi cửa hàng ăn uống của em có thể chuyển nhượng cho tập đoàn Tần Thị, về giá cả chắc chắn..."

Không đợi Tần Lộ nói xong, Tần Mộ Sắc liền ngắt lời nói: "Chị Lộ."

"Chị là muốn để cho em hưởng thụ thời gian học sinh, hay là coi trọng miếng bánh gatô trên tay em, cảm thấy nó vô cùng có tiềm lực và không gian lợi nhuận đây?"

Tần Lộ sững sờ.

Sau một khắc, trong mắt đã hiện ra một tia khôn khéo và lăng lệ đặc trưng của người nhà họ Tần: "Không xung đột, quan hệ đôi bên cùng có lợi."

Tần Mộ Sắc thở dài: "Chị Lộ, em nhớ chị tìm em ăn cơm cũng không phải để đàm phán thương nghiệp mà."

"Nói chuyện khác đi?"

Tần Lộ mặt mỉm cười, khoát tay: "Bệnh nghề nghiệp tái phát."

"Thôi được, không nói chuyện công việc."

"Nên nói đều nói rồi, vẫn là nói chuyện cuộc sống đi."

"Mộ Sắc, em cùng bạn trai nhỏ Y Mặc của em thế nào rồi?"

Nói chuyện công việc làm ăn còn đỡ, Tần Mộ Sắc không cảm thấy có cái gì.

Vừa không nói chuyện công việc, Tần Mộ Sắc trực tiếp liền bị sặc thức ăn, nhanh chóng đặt đũa xuống nhấp một ngụm trà mới tỉnh lại.

Sau đó ngồi thẳng người, nghiêm túc giải thích nói: "Em đã nói rất nhiều lần rồi."

"Em cùng Y Mặc chỉ là quan hệ hợp tác trong một số chuyện nào đó."

"Em không phải bạn gái anh ta, anh ta cũng không phải bạn trai em!"

Tần Lộ mười ngón đan xen, cười đầy thâm ý: "Chẳng lẽ em không thích cậu ta sao?"

Tần Mộ Sắc cắn răng: "Không thích!"

Tần Lộ: "Vậy tại sao vào khoảng tháng 4, tháng 5, em lại chuyên môn nghỉ học chạy đi tìm cậu ta?"

Tần Mộ Sắc: "Nói không chừng là hận đâu?"

"Bởi vì đối phương quá mức làm giận, cho nên hận không thể bắt được hắn, trừng trị hắn một trận?"

Về điểm này, Tần Mộ Sắc ngược lại là nói lời nói thật.

Tần Lộ: "Sau đó, liền đi tìm đối phương hơn 1 tháng, lại để cho bạn tốt của đối phương ở nhờ hơn 1 tháng, cuối cùng đi du lịch trở về, cùng đối phương hợp tác làm ăn?"

"Cái hận này, cũng không bình thường nha."

Tần Lộ thấy Tần Mộ Sắc trừng mình, trong mắt lại cất giấu vài phần xấu hổ, cảm thấy càng thêm thú vị.

Chẳng những không dừng lại, ngược lại thừa thắng xông lên.

Tần Lộ: "Mộ Sắc, không biết chính em có phát hiện hay không."

"Em thay đổi rồi."

"Em sẽ chú ý cách ăn mặc của mình, sẽ trang điểm nhẹ."

"Nếu như là đặt ở hơn nửa năm trước, chị đánh giá em là..."

"Một con robot tinh xảo nhưng rỗng tuếch, bất cận nhân tình, nội tâm không biết đang suy nghĩ gì, khiến người ta cảm thấy nguy hiểm một cách khó hiểu."

"Lúc đó chị rất lo lắng, lại không có cách nào giúp em, không cách nào tiếp xúc đến nội tâm của em."

"Mà em bây giờ..."

"Có tình người, càng lúc càng giống một người bình thường, một cô gái 18 tuổi."

Tần Lộ nói đến đây, lộ ra nụ cười vui mừng: "Mộ Sắc."

"Em đang yêu, điểm này em không chối được đâu."