Chương 02

Chương 2: Hẹn hò

"Em đang yêu, điểm này em không chối được đâu."

Đây là lời chị họ Tần Lộ nói với Tần Mộ Sắc trong bữa cơm.

Tần Mộ Sắc không muốn thừa nhận, nhưng trong lòng lại biết rõ.

Coi như không phải yêu đương, cô cũng đích xác có hảo cảm đối với Y Mặc, là loại vô cùng vô cùng sâu sắc.

Mà loại tình cảm này, đã tồn tại từ rất sớm rất sớm về trước.

Nếu như nói ở trận trò chơi đầu tiên, Y Mặc trêu đùa cô, áp chế cô một cách vô lý khiến cô thua cuộc, trong lòng cô tức giận nghiến răng nghiến lợi, muốn tìm cơ hội rửa sạch nỗi nhục.

Vậy thì tại 『 Giấc Mộng Hoàng Lương 』, khi Y Mặc xuất hiện trước mặt cô, trong giấc mộng cha mẹ cô bị sát hại thê thảm.

Y Mặc đứng chắn trước người cô, che mắt cô lại, bá đạo mà vô lý cưỡng ép chấm dứt mộng cảnh. Sau đó, nỗi tức giận kia liền không còn lại bao nhiêu, mà chuyển biến thành một loại tình cảm khó hiểu.

Cô nảy sinh lòng hiếu kỳ đối với Y Mặc, muốn hiểu rõ Y Mặc hơn một chút.

Mặc dù, trong quá trình tiếp xúc về sau, cái miệng của Y Mặc thật sự rất bần, thật sự rất làm giận, điểm này nhận thức ngược lại là không có thay đổi.

Thường xuyên chọc giận một Tần Mộ Sắc vốn dĩ vô cùng tỉnh táo lý trí, khiến cô muốn móc dao ra cho anh ta một nhát.

Nhưng bởi vì Y Mặc thật không có ác ý, hơn nữa rất nhiều chuyện cũng là muốn tốt cho cô, dứt khoát cũng liền nhịn một chút, hoặc đè Y Mặc ra "dạy dỗ" nhẹ một trận.

Trong quá trình quan sát sau này, Tần Mộ Sắc còn phát hiện một chuyện.

Tin tốt, Y Mặc chỉ đặc biệt bần khi giao lưu cùng cô; tin xấu, Y Mặc chỉ đặc biệt bần khi giao lưu cùng cô.

Điều này khiến Tần Mộ Sắc không khỏi hơi nghi hoặc, vì sao Y Mặc chuyên môn đối xử với cô như vậy.

Là cố ý, hay vô tình?

Đáp án dĩ nhiên là cố ý vô tình.

Cũng không phải là muốn chọc giận cô, ngược lại là cảm thấy tính cách cô quá lạnh lùng, muốn cãi nhau ầm ĩ để cô tươi tỉnh hơn một chút.

A, đúng thật.

Tên "hỗn đản", "đại lừa gạt" kia, đích thật là sẽ làm ra loại chuyện như vậy.

Ừm, thực sự là làm người ta ghét mà.

Mặc dù ngoài miệng nói như vậy, nhưng trong lòng cô lại không còn phản cảm, ngược lại ngẫu nhiên cũng sẽ đấu khẩu cùng Y Mặc một trận.

Trước đây không gặp được Y Mặc, mặc dù hiếu kỳ về anh, nhưng cũng không có gì đặc biệt.

Nhưng kể từ khi ngẫu nhiên gặp lại Y Mặc, cuộc sống hoàn toàn trùng điệp vào nhau, trong rất nhiều tình huống, khó tránh khỏi tình cảm của Tần Mộ Sắc đối với Y Mặc càng sâu đậm, một cái công tắc nào đó trong lòng đã được bật mở.

Tần Mộ Sắc không ngốc, tự nhiên phát giác được.

Người khác không nói, chỉ riêng cửa ải Thiên Bạch Đào này liền để Tần Mộ Sắc mười phần khó xử, không dám có tâm tư dư thừa gì.

Cho nên có lúc, cô sẽ cố ý rời xa Y Mặc, giữ khoảng cách nhất định.

Nhưng tình cảm là thứ rất kỳ lạ.

Thường thường càng để ý, càng cố tình kéo giãn khoảng cách, thì cảm xúc trong lòng kích động lại càng mãnh liệt.

Khi ở một mình, cô sẽ nhịn không được nghĩ Y Mặc đang làm gì, có hay không cậy mạnh, có phải đang cùng cô gái khác nói chuyện phiếm hay không.

Thường xuyên sẽ xem điện thoại, xem có tin nhắn của người kia hay không.

Lúc soi gương sẽ nhiều hơn, theo bản năng sẽ để ý đến cách ăn mặc của bản thân, đi mua một chút mỹ phẩm dưỡng da và đồ trang điểm mà mình cho là không tệ.

"Em đang yêu, điểm này em không chối được đâu."

Chị họ Tần Lộ, một kẻ ngốc trong tình yêu, còn nhìn ra được, Tần Mộ Sắc chính mình làm sao lại không biết?

Cô biết rõ hơn ai hết, chỉ là không muốn thừa nhận thôi.

Sau bữa cơm, Tần Mộ Sắc trở lại khách sạn.

Sau khi tắm xong, cô mặc đồ ngủ ngồi ở khay trà trước cửa sổ sát đất tầng 34, chống cằm nhìn đèn neon ngoài cửa sổ mà ngẩn người.

Suy nghĩ về mối quan hệ giữa Y Mặc và mình.

"Tại sao mình nhất định phải đồng ý cái tiệc sinh nhật kia chứ..."

Đáng lẽ mình không nên đồng ý.

Nhưng lúc đó không biết vì sao, Y Mặc hơi cường thế một chút, đầu óc cô nóng lên, liền đồng ý.

Hơn nữa còn vô cùng vui vẻ cao hứng.

Nhưng thực tế hôm nay bị Tần Lộ điểm phá, Tần Mộ Sắc lại có chút xoắn xuýt.

Nguy hiểm, vô cùng nguy hiểm!

Rõ ràng tên hỗn đản kia cũng có ý định giữ khoảng cách an toàn với mình.

Anh ta rốt cuộc là muốn phá vỡ sợi dây đỏ kia, hay đơn thuần thấy mình quá mệt mỏi, muốn giúp mình tổ chức sinh nhật bù?

Cái trước có chút vi diệu, cái sau cũng có chút vi diệu.

Vô luận tình huống thật là cái nào, Tần Mộ Sắc cũng không biết là nên cao hứng hay là nên xoắn xuýt.

Con người chính là như vậy, là một tổ hợp mâu thuẫn, mà bản thân Tần Mộ Sắc, người hay xoắn xuýt, lại càng như thế.

Nghĩ tới đây, Tần Mộ Sắc cầm điện thoại lên, gửi tin nhắn cho Vân Miểu.

『 Tần Mộ Sắc: Tiệc sinh nhật ngày mai của chị, em nhất định sẽ đến đúng không?』

Vân Miểu trả lời ngay lập tức.

『 Vân Miểu: Đương nhiên rồi, tiệc sinh nhật của Mộ Sắc tỷ tỷ, làm sao có thể không đi chứ.』

『 Hiếm thấy có dịp sinh nhật, cũng đừng mãi mặc đồng phục JK và đồ thể thao nữa, mặc đẹp một chút đi.』

『 Em cũng sẽ đổi một bộ quần áo đẹp, nhân vật chính đừng để bị vai phụ làm lu mờ nhé!』

Trông thấy tin nhắn của Vân Miểu, Tần Mộ Sắc nhanh chóng trả lời.

『 Tần Mộ Sắc: Ừ, được.( Biểu tượng mỉm cười )』

Nói chuyện xong, cô đặt điện thoại xuống, thở phào một hơi.

"Còn may, có Vân Miểu ở đó, chắc là không có gì đáng lo..."

Mặc dù như thế, nhưng không biết vì sao, lại có một chút xíu thất vọng.

"Chờ đã, chẳng lẽ mình càng mong đợi được tổ chức sinh nhật riêng cùng tên lừa đảo kia sao?!"

"Không nên không nên, tuyệt đối không được!"

"Như vậy thì tốt, đã rất ổn rồi, không nên suy nghĩ lung tung."

"Hiếm thấy tối hôm nay không cần làm việc, ngủ thôi!"

Tần Mộ Sắc sau khi phát hiện bản thân thực tế càng mong đợi sinh nhật hai người cùng Y Mặc, liền bị dọa sợ hết hồn.

Nhanh chóng nghiêm mặt, tự mình giận dỗi với chính mình.

Cầm điện thoại đi đến giường, tắt đèn, lên giường đắp chăn ngủ, có thể nói là liền mạch lưu loát.

Nhưng chuyện ngủ nghê này, cũng không phải muốn ngủ là ngủ được ngay, ngược lại cô có chút mất ngủ.

Cũng nhàm chán, đành cầm điện thoại lên, tùy ý lướt xem.

Mà lần này, trong lúc vô tình, liền lướt tới ứng dụng Trò chơi Tử Vong, trong nhóm chat 『 Bạn gái 』 của Y Mặc.

Mở ra xem.

Kể từ khi cô giảm bớt việc lên án Y Mặc trong đó, nhóm chat vắng vẻ không ít, chỉ có Thiên Bạch Đào kiên trì nổi lên, đang cố gắng gia tăng cảm giác tồn tại của một "bạn gái" Y Mặc, giúp Y Mặc giữ nhiệt cho nhóm.

Nhìn đến đây, Tần Mộ Sắc nhịn không được cười nói: "Quả Đào đồ ngốc này."

"Tên lừa đảo kia có chỗ nào tốt, tại sao cứ nhất định phải nhận định hắn chứ."

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, lại nhịn không được lắc đầu.

"Có lẽ, chính mình so với Quả Đào còn ngốc hơn..."

Ít nhất Quả Đào còn biết dũng cảm theo đuổi mong muốn trong lòng mình, kiên định hơn bất cứ ai.

Còn mình thì sao.

Cũng chỉ có thể làm một con rùa đen rụt đầu trốn trong vỏ, đem chân tình triệt để giấu đi.

Nghĩ tới đây, Tần Mộ Sắc nhìn ảnh đại diện của Y Mặc trong nhóm, sau đó tắt ứng dụng Trò chơi Tử Vong, khóa màn hình.

Căn phòng chìm vào bóng tối.

Tần Mộ Sắc nhìn về phía điện thoại, thì thào tự nói: "Mình, mình vốn dĩ là như vậy, cũng rất tốt."

"Ngủ ngon."

Sẽ không gửi tin nhắn, chỉ cần mình biết là đủ rồi.

Một đêm mộng đẹp, không nói thêm lời nào.

.

Ngày hôm sau, 9 giờ sáng.

Bên ngoài một khu vui chơi nổi tiếng nào đó ở Ma Thị.

Tần Mộ Sắc đã ăn diện thật kỹ lưỡng.

Lớp trang điểm tinh xảo mà không đậm, mái tóc dài màu hồng nhạt xõa vai, đuôi tóc được uốn xoăn nhẹ nhàng đẹp mắt.

Thân trên mặc áo lụa trắng xinh xắn, khoác thêm một chiếc áo khoác thường ngày.

Thân dưới là chiếc váy vải sáng màu thời thượng đáng yêu, cạp hơi cao, váy chưa dài tới đầu gối.

Chân đi tất quần vải màu trắng xám nhạt, dưới chân là một đôi giày thấp gót dễ thương.

So với dáng vẻ cao lãnh thường ngày của Tần Mộ Sắc, dưới sự cố ý ăn diện, bây giờ cô lộ ra vẻ thời thượng và tràn đầy sức sống, phối hợp với chiếc túi xách được lựa chọn kỹ lưỡng, lực nữ tính trực tiếp kéo căng.

Tần Mộ Sắc dù sao cũng xuất thân con nhà buôn bán, từ sớm đã có lòng giúp đỡ cha trong việc kinh doanh.

Vì xã giao trong tương lai, chuyện phối hợp quần áo và trang điểm cô một chút cũng không kém, trước đây chỉ là không muốn ăn diện mà thôi.

Bây giờ khuôn mặt ửng hồng, ngoài mặt là đang nghịch điện thoại, nhưng thực tế thỉnh thoảng lại liếc nhìn Y Mặc đang đứng cách đó 2-3 mét.

Quần jean, áo hoodie, thêm áo khoác có mũ dây kéo.

Tóc rõ ràng đã được cắt tỉa, tóc mái ngắn hơn trước không ít, để lộ hơn phân nửa vầng trán.

So với bộ đồ thể thao mộc mạc âm trầm thường ngày, mặc dù đôi mắt cá chết vẫn là mắt cá chết, nhưng cả người anh lại lộ ra vẻ đặc biệt có mị lực.

Ừm, ngay cả đôi mắt cá chết kia, cũng khiến người ta cảm thấy đặc biệt phù hợp, có cảm giác đẹp trai kiểu cao lãnh lý trí chết người của đại lão thâm tàng bất lộ.

Điều này khiến trong lòng Tần Mộ Sắc nai con chạy loạn.

Nghĩ nhiều xem ra không hay lắm, không nhìn lại không quản được mắt mình, cô nhỏ giọng lẩm bẩm.

"Đáng chết, đại lừa gạt, bình thường như thế không tốt sao, cố ý ăn mặc đẹp trai như vậy làm gì!"

Anh như thế này, tôi rất khó xử đấy.

Y Mặc chú ý tới trạng thái của Tần Mộ Sắc có chút khác thường, quay đầu nhìn lại, hỏi: "Cô đang lẩm bẩm cái gì đó."

"Mặt hơi đỏ, bị cảm à?"

Y Mặc nói, tay liền hướng về phía trán Tần Mộ Sắc.

Cơ thể Tần Mộ Sắc phản ứng cực nhanh, theo bản năng lùi về sau một bước né tránh, vội vàng nói: "Không... Không có gì!"

Cũng không thể nói là bởi vì Y Mặc ăn mặc quá đẹp trai, quá chọc trúng gu của mình nên xấu hổ được!

Tên này, câu nói kia rốt cuộc có phải là cố ý hay không.

Y Mặc: "À, không có việc gì là tốt rồi."

"Hôm nay cô mặc bộ này rất đẹp."

"Hơi thở hiện đại quá đủ, làm cho tôi đều có chút xấu hổ khi nhìn cô."

Tần Mộ Sắc không dám nói ra lời trong lòng, ngược lại Y Mặc bất ngờ thành thật, thẳng thắn bộc trực, làm cho Tần Mộ Sắc lâm vào thế bị động.

Tần Mộ Sắc mặt càng đỏ hơn, quay đầu đi chỗ khác, trả lời: "Ách... Ách... Cảm ơn."

Ấp úng nửa ngày, cũng không biết nên nói cái gì cho phải.

Thầm nghĩ trạng thái của mình quá kém, thật sự là quá mất mặt, nhưng lại không biết nên làm thế nào.

Mà Tần Mộ Sắc cứ ấp a ấp úng, bầu không khí cũng có chút lúng túng.

Nói thế nào nhỉ, tràn ngập một mùi chua chua của tình yêu tuổi trẻ, khiến người qua đường đều nhượng bộ ba phần, không muốn quấy rầy hai người, trên mặt còn mang theo nụ cười quyến rũ như có như không.

Đại khái là:

"Ái chà, nhìn đôi tình nhân kia kìa."

"Trai tài gái sắc, lại thuần khiết như vậy."

"Chà chà, thanh xuân a, thật tốt!"

Người khác ăn "cơm chó" là ăn đến no rồi, nhưng thân ở trong đó, Tần Mộ Sắc bây giờ lại không quen, cảm thấy trạng thái này không thể tiếp tục chờ đợi nữa.

Bằng không một lát nữa, đừng nói Y Mặc như thế nào, chính mình sắp xấu hổ chết mất.

Kết quả là, cô nhanh chóng lấy điện thoại ra, muốn hỏi xem Vân Miểu tới chỗ nào rồi, giục cô ấy mau tới đây, để không khí bớt lúng túng.

Mà nói đến cũng khéo.

Tần Mộ Sắc vừa mới cầm điện thoại lên, chưa kịp liên hệ Vân Miểu, tin nhắn của Vân Miểu đã tới trước.

『 Xin lỗi xin lỗi, tạm thời có công việc quan trọng, không đi được.』

『 Cơ hội khó được, hai người chơi vui vẻ nhé!』

Công việc này của cô ấy, là cố ý, hay là tạm thời có?

Ừm, đại khái là cố ý "tạm thời có" rồi.

Tần Mộ Sắc mặt đen lại, nhìn điện thoại, lúc đó liền biết mình bị lừa rồi.

Chính mình cố ý ăn diện, Y Mặc cố ý ăn diện.

Hai người, đơn độc chúc mừng sinh nhật, chẳng phải là biến thành... Hẹn hò rồi sao!!!

Sau khi xác định chuyện này, Tần Mộ Sắc lúc đó liền xoắn xuýt.

Nói thật lòng thì, đúng là có một chút vui vẻ.

Nhưng mà nói nguy hiểm thì thật sự rất nguy hiểm, sợ mình không khống chế nổi tình cảm của bản thân.

Mà cũng ngay lúc này, Y Mặc chưa rõ tình huống lên tiếng: "Sao thế, bên phía Vân Miểu xảy ra chuyện gì à?"

Kèm theo giọng nói của Y Mặc.

Tần Mộ Sắc hơi sững sờ, cắn răng, giậm chân một cái.

Quay người, nhìn thẳng Y Mặc, lắc đầu.

Lấy dũng khí đi đến bên cạnh Y Mặc, khoác lấy cánh tay anh, kéo anh đi về phía khu vui chơi: "Em ấy có việc đột xuất không tới được."

"Dù sao tới cũng tới rồi, cơ hội nghỉ phép cũng hiếm có, liền hai người chúng ta đi thôi!"

Bị động cũng chỉ có thể bị đánh, thế cục sẽ càng ngày càng bất lợi.

Đã sự thật đã phát sinh, như vậy còn không bằng thoải mái làm bên chủ động, bắt đầu cường thế để không lâm vào bị động, tự mình khống chế hướng đi tình cảm của mình.

Ừm, chiến đấu vừa mới bắt đầu, mình tuyệt đối sẽ không thua!

Chỉ là hẹn... Không phải, chỉ là tiệc sinh nhật thôi.

Tần Mộ Sắc tôi, tuyệt đối giấu kỹ tình cảm, khắc chế tốt tình cảm, tuyệt đối sẽ không thất thủ!