Chương 03

Chương 3: Cuộc chiến tâm lý

Tần Mộ Sắc bình thường là cái dạng gì?

Quần áo mặc đồng phục JK tuy không xấu, nhưng lại tương đối đơn điệu.

Khi đối mặt Y Mặc, thần sắc băng lãnh mang theo địch ý không nói, còn suốt ngày cứ trừng mắt nhìn Y Mặc, một bộ dạng muốn "xử đẹp" anh.

Nói chuyện cũng đều là thẳng thắn, không có khách sáo gì.

Trái lại hôm nay thì sao?

Thái độ mập mờ, ánh mắt né tránh, nói chuyện cũng có chút kỳ kỳ quái quái, càng là không hiểu ra sao liền giữ chặt lấy anh, đơn phương lôi anh đi mua vé khu vui chơi, thái độ có chút bá đạo.

???

Đây là tình huống gì?

Rõ ràng có chút khác biệt so với Tần Mộ Sắc bình thường mà!

Gần đây rõ ràng đều lạnh nhạt, sao đột nhiên liền nhiệt tình thế?

Lúc Tần Mộ Sắc lôi kéo Y Mặc đi mua vé, anh thỉnh thoảng dùng khóe mắt liếc trộm Tần Mộ Sắc vài lần.

Tần Mộ Sắc rõ ràng nghiêm mặt, nhưng lại có thể nhìn ra loại cảm giác ra vẻ trấn định kia, thần sắc thật sự là có chút vi diệu.

Rõ ràng mang theo vẻ ngượng ngùng của thiếu nữ, lại bày ra bộ dạng khổ đại cừu thâm, nhìn thế nào cũng thấy vặn vẹo, mười phần xoắn xuýt.

Mặc dù Tần Mộ Sắc trước kia cũng như vậy, là một người rất mâu thuẫn, nhưng hôm nay lại đặc biệt rõ ràng.

Ách...

Tỉnh táo suy xét, lý trí phân tích.

Sau khi suy xét toàn diện, thì Tần Mộ Sắc không bình thường mà lại chủ động như vậy cũng chỉ có thể là...

Chẳng lẽ cô ấy thích mình?!!

Kết luận này thật sự làm Y Mặc giật mình, trong lúc nhất thời hơi kinh ngạc.

Anh thấy Tần Mộ Sắc cả ngày muốn "xử" mình, bình thường không nên như vậy a.

Nhìn xem hôm nay.

Thái độ khác thường đầy nữ tính, cách ăn mặc, cái bộ dáng ấp úng này, hành động kéo đi không nói đạo lý, cùng với... Vân Miểu đột nhiên có việc không tới được.

A, có khả năng lắm!

Gần đây anh bận rộn với Trò chơi Tử Vong và một số việc khác, Tần Mộ Sắc và Vân Miểu tiếp xúc nhiều hơn anh, rõ ràng quan hệ không tệ.

Nói trắng ra công việc đều có thể gác lại, sinh nhật Tần Mộ Sắc mà không tới, cũng chỉ có thể là cố ý, cố ý tạo cơ hội cho anh và cô ấy, Tần Mộ Sắc cũng không có lý do gì mà không biết.

Ừm, thì ra ngoài mặt là tiệc sinh nhật, vụng trộm là kế hoạch công lược mình.

Nghĩ tới đây, Y Mặc khó tránh khỏi trong lòng có chút là lạ.

Trước kia, Y Mặc luôn xem Tần Mộ Sắc như một "người anh em tốt, chiến hữu tốt" đầy vặn vẹo, cái kiểu chiến hữu tốt, anh em tốt đột nhiên nảy sinh tình cảm với mình, trong lúc nhất thời thật sự có chút không thích ứng kịp.

Có tâm lý này rồi, Y Mặc nhịn không được nhìn Tần Mộ Sắc nhiều thêm vài lần.

Chỉ xét về độ kinh diễm của nhan sắc tự nhiên, trong số những cô gái anh tiếp xúc, Tần Mộ Sắc tuyệt đối xếp hạng nhất về vẻ đẹp thuần túy, chỉ có điều bình thường lúc nào cũng lạnh mặt, lại thêm cố ý không trang điểm, khiến người ta có cảm giác rất xa cách.

Nhưng bây giờ dưới sự nghiêm túc ăn diện, cộng thêm vẻ ngượng ngùng của con gái, lực sát thương liền trong nháy mắt bùng nổ.

Thình thịch, thình thịch ——!

Để cho Y Mặc nhìn thấy, trái tim nhịn không được đập nhanh hơn một chút.

Theo bản năng liền tránh ánh mắt Tần Mộ Sắc nhìn sang, không nhịn được muốn kéo ra một chút khoảng cách, chỉ sợ lập tức liền luân hãm.

Ngược lại là Tần Mộ Sắc phát giác được Y Mặc có chút dị thường, nhịn không được hỏi: "Sao... Sao thế?"

Y Mặc nghiêng mặt, hắng giọng hai cái, ra vẻ trấn định nói: "Khụ khụ... Không... Không có việc gì."

Đệt.

Đây hoàn toàn là có việc tốt chứ!

Y Mặc vốn là người có tâm tư tỉ mỉ, gần đây lại tiếp xúc nhiều cô gái như vậy, về phương diện tình cảm cũng coi như một chuyên gia nhỏ.

Đây là không có chuyện gì sao?

Chính mình rõ ràng bất thường, có chút động lòng với Tần Mộ Sắc rồi.

Không được không được không được.

Chuyện lung tung rối loạn không nói, nếu mình bại bởi Tần Mộ Sắc, kẻ ngốc trong chuyện tình cảm này, chẳng phải là có cảm giác vương giả bị thanh đồng hành cho ra bã sao, thực sự quá chật vật.

Khắc chế, ẩn nhẫn, tận lực biểu hiện bình thường một chút.

Y Mặc, đây là chiến tranh, tuyệt đối không thể thua nha!

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc lùi lại, bộ dáng càng thêm cổ quái, tiếp tục truy vấn: "Thật... Thật không có chuyện gì?"

Y Mặc sau khi xác định ý nghĩ, khắc chế nhịp tim đang gia tốc, quay đầu bày ra một nụ cười cực đẹp: "Không có việc gì!"

Bùm ——!

Phải biết, nhan sắc Y Mặc vốn đã cao, hôm nay còn cố ý chải chuốt tóc tai, cố ý ăn diện.

Khuôn mặt Tư Mã với đôi mắt cá chết nhìn quen rồi, bây giờ đột nhiên ngoái nhìn nở nụ cười, có thể nói là nhan sắc bùng nổ, lúc đó liền để trái tim Tần Mộ Sắc hẫng một nhịp, kém chút nhịn không được phá công.

Nhưng Tần Mộ Sắc đã hạ quyết tâm, tuyệt đối không thể để Y Mặc cảm giác được tâm tư của mình, khắc chế tốt tình cảm để không thua, làm sao có thể lùi bước.

Cố nén kích động, khống chế tốt cổ không chuyển ánh mắt đi, ra vẻ tỉnh táo cũng làm ra vẻ mỉm cười: "Không... Không có chuyện gì sao?"

Đã có chút lắp bắp.

"Anh bình thường, chưa bao giờ cười với tôi."

Y Mặc: "A... A... Cũng vậy, cô bình thường không phải cũng sẽ không cười với tôi sao?"

Đối phương đây là đang tiến công, há có thể lùi bước!

Tần Mộ Sắc: "A... Dù sao hôm nay là tổ chức sinh nhật bù cho tôi mà."

Y Mặc: "A... Dù sao hôm nay là tổ chức sinh nhật bù cho cô."

Tần Mộ Sắc: "Nếu là như vậy, thì... thì không có vấn đề gì."

Y Mặc: "Đúng vậy, vậy đích xác không có vấn đề, ha ha..."

Trong lòng Tần Mộ Sắc: Tuyệt đối không thể thua Y Mặc, chủ động xuất kích!

Trong lòng Y Mặc: Tuyệt đối không thể thua Tần Mộ Sắc, toàn diện phòng thủ!

Cứ như vậy, hai người bình thường không hay cười, bây giờ một bên cười gượng một bên nói lời khách sáo, người qua đường nhìn thấy cảm thấy khó hiểu lại còn có chút sợ, theo bản năng kéo giãn khoảng cách với hai người.

Cuộc chiến tâm lý tình yêu giữa Y Mặc và Tần Mộ Sắc, chính thức khai hỏa.

Mà ở phía sau hai người mấy chục mét, Vân Miểu trong bộ dạng cải trang đang bí mật quan sát, thấy hai người hiện ra trạng thái thú vị mà bình thường tuyệt đối không nhìn thấy, cười kém chút ngất đi, cảm thấy cái cục diện hôm nay bày ra thực sự quá đáng giá.

Ngay khi Tần Mộ Sắc và Y Mặc đang bão táp nội tâm, hai người xếp hàng được 20 phút thì Y Mặc đột nhiên nói: "Chúng ta đang xếp hàng mua vé sao?"

Tần Mộ Sắc: "Ừ, đúng vậy, sao thế?"

Y Mặc: "Ách, Vân Miểu đã mua vé rồi, vé điện tử hôm qua đã gửi cho tôi..."

Tần Mộ Sắc: "Y... Y Mặc!!!"

Kẽo kẹt.

Kèm theo tiếng nghiến răng rõ ràng, mặt Tần Mộ Sắc đen lại, lập tức phá công.

.

Bởi vì là ngày nghỉ, du khách trong khu vui chơi rất đông.

Tần Mộ Sắc muốn chủ đạo tiệc sinh nhật hôm nay, nhưng nhìn dòng người đông nghịt kia, thật sự là không biết bắt đầu từ đâu.

Nói trắng ra là, cô chưa từng tới khu vui chơi, hoàn toàn không có kinh nghiệm liên quan.

Ngược lại Y Mặc nhìn bộ dáng nhíu mày suy tính của Tần Mộ Sắc, nhìn thấu tâm lý của cô: "Khu vui chơi à, đại khái là trước tiên chọn một hạng mục tự nhận là thú vị, bắt đầu từ việc xếp hàng."

Ngữ khí cố ý bình thản, giống như bình thường bất động thanh sắc.

Mặc dù như thế, nhưng Tần Mộ Sắc vẫn nghe ra Y Mặc nhìn thấu tâm lý của mình, có ý nhắc nhở cô nên làm cái gì.

Ngược lại cô hơi buông lỏng vài phần, thoải mái nói: "Xin lỗi, tình huống gia đình tôi, cộng thêm không có bạn bè gì, lần đầu tiên tới đây."

Y Mặc: "Lúc đi học xuân du thu du, chưa từng tổ chức đi qua sao?"

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Xuân du, thu du à."

"Trường học chúng tôi tổ chức cũng là đi danh lam thắng cảnh, hoặc xem phim thôi."

"Anh nhìn rất có kinh nghiệm?"

Y Mặc: "Hồi nhỏ cùng em gái tới qua, về sau trong trò chơi cũng có tới."

Tần Mộ Sắc biết tình huống em gái Y Mặc, nghe vậy ngược lại cảm thấy có chút xấu hổ.

Nhưng kỳ thật không có gì, Y Mặc không phải loại người nhắc tới chuyện không vui liền uể oải suy sụp.

Y Mặc cũng biết tình huống gia đình Tần Mộ Sắc, cũng cảm thấy không thể tiếp tục nói chuyện này.

Cứ như vậy, hai người hàn huyên tới đây, đột nhiên đều trầm mặc xuống.

Cũng không lúng túng, ngược lại đều biết đối phương để ý cái gì, hơn nữa bị đối phương nhìn thấu nội tâm, có chút xấu hổ.

Ừm, bầu không khí có chút vi diệu khó hiểu.

Loại vi diệu này cũng không phải không tốt, ngược lại là một loại vi diệu theo hướng "tốt", tương tự như tâm linh tương thông.

Khu vui chơi lớn như vậy, hai người là tới chơi, tự nhiên không thể đứng im, Tần Mộ Sắc mở miệng trước: "Thông thường mà nói, tới khu vui chơi đều phải chơi cái gì?"

Y Mặc suy tư một chút: "Vòng đu quay, tàu lượn siêu tốc, vòng quay ngựa gỗ, 'dòng nước xiết dũng tiến' (trượt thác nước) mấy cái này?"

Tần Mộ Sắc: "Đi chơi tàu lượn siêu tốc?"

Vòng đu quay tựa hồ hay xuất hiện cuối phim tình cảm, vòng quay ngựa gỗ hơi có chút ngây thơ, trượt thác nước sẽ làm ướt quần áo.

Y Mặc: "Có thể, bất quá thì..."

Tần Mộ Sắc hơi nghiêng đầu: "Bất quá?"

Y Mặc lắc đầu ra vẻ cười thâm ý: "Đi thì biết."

.

1 tiếng rưỡi sau.

Hai người sau khi chơi tàu lượn siêu tốc, ngồi nghỉ ngơi trên ghế dài bên cạnh.

Tần Mộ Sắc: "Lại phải xếp hàng lâu như vậy."

"Xếp hàng 1 tiếng rưỡi, vậy mà chỉ chơi được 2 phút, hiệu suất thấp đến đáng sợ."

"Thật sự không thể hiểu được vì sao lại như vậy, còn có nhiều người đi xếp hàng thế!"

Tần Mộ Sắc rất coi trọng hiệu suất, chuyện này đối với cô thật sự là có chút không thể thuyết phục.

Y Mặc: "Có lẽ là bởi vì tàu lượn siêu tốc kích thích?"

Tần Mộ Sắc: "Kích thích, có không?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Tần Mộ Sắc: "Đối với chúng ta mà nói, có lẽ không có."

Dù sao Trò chơi Tử Vong còn kích thích hơn cái này nhiều.

Đừng nói Tần Mộ Sắc, người chơi loại hình vũ lực tổng hợp mạnh mẽ, Y Mặc cũng từng làm qua cả đống chuyện kích thích hơn tàu lượn.

Hỏa thiêu thị trấn Hộp, nhảy cầu trăm mét, ngàn vạn đại quân vong linh ma tộc tập kích các loại.

Cái nào không kích thích hồi hộp hơn tàu lượn siêu tốc nhiều, đều là không cẩn thận cái mạng nhỏ liền đi tong, tàu lượn siêu tốc thực sự không tính là gì.

Người khác đi tàu lượn thì hưng phấn, la hét ầm ĩ.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc nghiêm mặt, không biểu tình, thật giống như bình thường đi tàu điện ngầm vậy, nội tâm không chút gợn sóng.

Tần Mộ Sắc: "Ách, còn có hạng mục truyền thống nào vô cùng kinh điển không?"

Y Mặc nghĩ nghĩ: "Nhà ma?"

"Thôi bỏ đi."

Mình không sợ ma, Tần Mộ Sắc cũng không sợ ma, đoán chừng kết quả cũng không khác biệt lắm so với tàu lượn siêu tốc.

Hơn nữa nếu như là nhà ma, Y Mặc luôn cảm thấy sẽ làm hai người nhớ lại trận trò chơi đầu tiên, ít nhiều có chút lúng túng.

Tần Mộ Sắc: "Xếp hàng nhiều người không?"

Tần Mộ Sắc ngược lại là không quan trọng.

Y Mặc: "Cũng tính là hạng mục hot, đại khái là không ít."

Tần Mộ Sắc: "Có cái nào cũng không tệ lắm, xếp hàng ít người chút không?"

Y Mặc: "Ngày nghỉ lễ ở khu vui chơi, hạng mục nào người cũng không ít."

"Bất quá muốn nói ít người chút thì đại khái là loại hạng mục dưới nước như 'trượt thác nước', dù sao cũng là trời rét tháng 11, ít nhất đại bộ phận người mang theo con cái sẽ rất ít lựa chọn."

"Có thể... không thành vấn đề chứ?"

Đây chính là hạng mục dưới nước, Y Mặc cho rằng Tần Mộ Sắc ít nhiều có chút để ý.

Ngược lại Tần Mộ Sắc cảm thấy mình có chút quá kiêu kỳ.

Hiếm thấy có tiệc sinh nhật, Y Mặc cũng tôn trọng ý kiến của cô như thế, nếu như cái gì cũng không đi, thật sự là quá mức.

Tần Mộ Sắc: "Không thành vấn đề, liền đi trượt thác nước!"