Chương 04

Chương 4: Đẩy thuyền

Khu vực hạng mục dưới nước, trung tâm thương mại.

Trong phòng thay đồ.

Tần Mộ Sắc cầm hai bộ đồ bơi, sắc mặt rõ ràng rất kém, lâm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan.

"Trượt thác nước, lại muốn thay đồ bơi..."

Tần Mộ Sắc mặc dù chưa chơi qua hạng mục này, nhưng nhớ kỹ hồi nhỏ từng thấy trên TV, tựa hồ chỉ cần mặc một cái áo mưa chống nước là được, chuyện đồ bơi này thật sự nằm ngoài dự liệu của cô.

Đồ bơi, đồ bơi đó.

Nếu như ở bể bơi nhà mình, trong tình huống không có người thì sao cũng được.

Nhưng có thể là, đây chính là đi cùng Y Mặc, vậy phải làm sao bây giờ?

Tần Mộ Sắc rốt cuộc mới 18 tuổi, chưa từng có bất cứ kinh nghiệm tình cảm nào, loại chuyện này vẫn là vô cùng xấu hổ ngượng ngùng.

Bên ngoài phòng thay đồ truyền đến tiếng Y Mặc: "Ách, không có việc gì."

"Nếu như không muốn thì chúng ta đi hạng mục khác, hoàn toàn kịp mà."

Tần Mộ Sắc sững sờ, cao giọng cách cánh cửa phản bác: "Không cho phép nghe lén, đồ biến thái!"

Y Mặc: "Đệt, tôi cũng không làm gì, chỉ là hảo tâm đề nghị."

Tần Mộ Sắc: "Không có việc gì, hoàn toàn không có vấn đề!"

"Chỉ có điều hơi thắc mắc, vì sao loại hạng mục này nhất định phải thay áo tắm, tôi nhớ trước xem TV đâu nhất định phải thay."

Y Mặc: "Mỗi khu vui chơi mỗi khác mà."

"Hiện tại cũng cuối thu rồi, nếu như không thay quần áo mà bị làm ướt thì đích xác rất dễ cảm mạo."

"Thay đồ bơi xong khởi động làm nóng người, ngược lại hoàn toàn có thể lý giải."

"Được chưa?"

Tần Mộ Sắc: "Nhanh nhanh nhanh nhanh, đừng giục!"

Đã vào phòng thay đồ, cái kia đồ bơi chắc chắn là lấy tốt rồi.

Hết thảy hai bộ, đều là phái bảo thủ.

Một bộ là đồ bơi học sinh (Sukumizu), có thể che khuất đại bộ phận làn da cơ thể.

Mặc dù như thế, nhưng đùi lại lộ rõ, hơn nữa rất tôn đường cong cơ thể, mặc vào không hiểu sao lại gợi cảm.

Một bộ là đồ bơi hai mảnh truyền thống, phía dưới tương tự váy, phía trên tương tự áo lót nhỏ.

Mặc dù là hai mảnh, nhưng ngoại trừ lộ ra bụng phẳng và rốn, ngược lại còn bảo thủ hơn cái trước, là loại hình số đông nữ sinh chọn.

Tần Mộ Sắc bản thân là người hay xoắn xuýt, bây giờ nhìn hai bộ đồ bơi liền lâm vào lưỡng nan.

Cũng không phải khó khăn xem bộ nào đẹp hơn, mà là hai bộ đồ bơi đều rất bình thường, khiến Tần Mộ Sắc rất do dự.

Lòng thích cái đẹp, ai cũng có mà.

Nếu như là bình thường, như vậy lựa chọn bộ hai mảnh bảo thủ kia khả năng tương đối lớn, nhưng vừa nãy lấy quá gấp, kiểu dáng và hoa văn thật sự là có chút quê mùa.

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang khó xử, Y Mặc thiện giải nhân ý đã phát động viện trợ từ bên ngoài.

Y Mặc: "Trong anime, đồ bơi học sinh cũng là loại nhân vật nhỏ nhắn xinh xắn lựa chọn, không thích hợp với cô, bộ thứ hai lại có chút không đẹp."

"Tôi biết cô là người mạnh miệng, không sao đâu, tôi giúp cô tìm một bộ."

Y Mặc nói, không đợi Tần Mộ Sắc phản bác, liền đưa qua phía trên phòng thử đồ.

Tần Mộ Sắc nhận lấy nhìn một cái, khuôn mặt lập tức đỏ bừng: "Anh anh anh... Đừng hòng!"

A, thì ra là bikini.

Đàn ông mà, hiểu đều hiểu.

Trên dưới hai mảnh, phía trên vô cùng mát mẻ, vừa vặn có thể nâng đỡ bộ vị mấu chốt, phía dưới ngược lại có thiết kế váy, là loại kiểu dáng nghiêng xuống, kỳ thực đùi nên nhìn thấy vẫn là đều có thể trông thấy, ngược lại càng thêm đẹp mắt.

Màu sắc hoa văn thuộc loại thượng thừa, ánh mắt tuyệt đối không thể chê.

Y Mặc: "Dáng người cô rất tốt, rất hợp với bikini."

Bikini tự nhiên cần dáng người có thể chống lên được.

Vị trí nào đó của Tần Mộ Sắc là C, hơn nữa đã rất tiếp cận D, tự nhiên là không thể chê.

"Không có việc gì, tôi đối với cô vẫn rất hiểu rõ, hoàn toàn không cần thẹn thùng như vậy."

Tần Mộ Sắc tức giận nghiến răng nghiến lợi: "Đừng hòng, tôi tuyệt đối sẽ không mặc!"

Y Mặc: "Ai nha, tôi cũng không nói cô nhất định phải mặc."

"Tùy ý thôi, chỉ là đề nghị."

"Không muốn chơi hạng mục dưới nước thì tùy thời có thể đổi cái khác."

Được rồi, hoàn toàn là bộ dạng cô nhất định muốn chơi, bằng không thì giống như thật mất mặt, sau đó lại ở chuyện đồ bơi nhăn nhăn nhó nhó sĩ diện.

Y Mặc ở ngoài cửa lộ ra đôi mắt cá chết, cũng có chút bất đắc dĩ.

Trong nội tâm cảm thán.

Phụ nữ a, thật đúng là mâu thuẫn, nhất là Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc: "Liền chơi hạng mục dưới nước, hoàn toàn không có vấn đề!"

Y Mặc: "À à, vậy được, tôi đã thay xong quần bơi, khu vực này cuối thu không có nhiều người, không cần thẹn thùng như vậy."

Tần Mộ Sắc: "Không có thẹn thùng, biết rồi, nhanh thôi!"

Tần Mộ Sắc nói, cũng không còn xoắn xuýt.

Cởi xuống giày đế thấp, buộc lại mái tóc dài màu hồng nhạt, chất liệu lụa trắng trượt qua làn da mịn màng, khi áo trên được cởi hết, bra nâng đỡ vật trắng như tuyết mượt mà cũng bại lộ ra.

Cởi cúc váy vải, nhẹ nhàng rơi xuống từ bên hông, tất quần vải màu trắng xám nhạt được đẩy xuống, cặp đùi bóng loáng đều đặn cũng càng rõ ràng.

Tần Mộ Sắc có thói quen mặc tất quần, ngược lại rất ít để trần đùi.

Bây giờ cởi xong đa số quần áo, cặp chân kia tỉ lệ cùng sự cân xứng tinh tế, ngược lại so với mặc quần áo càng thêm có tính dụ hoặc.

Trong phòng thay đồ, cũng không có gì phải thẹn thùng.

Nhưng khi ánh mắt Tần Mộ Sắc rơi vào bộ bikini kia, trên mặt ngược lại nhiều hơn mấy phần đỏ bừng.

Thực ra chuyện này không liên quan đến đồ bơi.

Chỉ là nguyên nhân mặc xong rồi muốn cho Y Mặc nhìn.

Không biết vì sao, trong lòng chính là không hiểu có ngọn lửa nhỏ, có chút chờ mong ánh mắt Y Mặc, hiện tại quả là xấu hổ.

Tuy nói như thế, nhưng Tần Mộ Sắc vẫn cầm lấy bộ bikini.

"Không thể thua!"

Nếu như lại do do dự dự, như vậy chẳng phải đại biểu mình thua Y Mặc và tình cảm trong lòng sao?

Ẩn nhẫn, càng là ngượng ngùng, càng không thể biểu hiện ra ngoài, bằng không thì liền bại bởi Y Mặc và tình cảm trong lòng a!

3 phút sau.

Tần Mộ Sắc thay xong áo tắm, thu dọn xong quần áo, mở cửa phòng thay đồ.

Dưới bộ bikini, là mảng lớn làn da trắng như tuyết bại lộ trong tầm mắt Y Mặc.

Tần Mộ Sắc một tay có chút không biết để đâu, một tay ngượng ngùng che chắn trước bộ ngực trắng như tuyết nửa lộ ra, sắc mặt mang theo vẻ ửng đỏ.

"Được... Được rồi."

"Thế... Thế nào?"

Tần Mộ Sắc đã quyết định không lùi bước, không lộ vẻ sợ hãi khi đối mặt Y Mặc.

Nhưng bản năng ngượng ngùng vẫn khiến trên mặt cô hiện ra vẻ thiếu nữ e thẹn, phá lệ mê người.

Đôi mắt đỏ đẹp đẽ kia mới đầu còn có chút né tránh, nhưng rất nhanh liền kiên định hơn, cuối cùng rơi xuống mặt Y Mặc.

Ngược lại ánh mắt Y Mặc rơi vào cặp đùi và bộ ngực của Tần Mộ Sắc, rõ ràng có chút khẩn trương ngượng ngùng, ánh mắt trực tiếp tránh sang bên cạnh, nói chuyện trở nên cũng có chút ấp úng: "Đẹp, rất đẹp!"

Y Mặc vừa lộ ra vẻ e sợ, Tần Mộ Sắc ngược lại tự nhiên hơn một chút, thậm chí nghe được Y Mặc tán thưởng, trong lòng còn hiện ra cảm giác vui sướng khó hiểu.

Rõ ràng muốn nhân cơ hội phản kích Y Mặc, nhưng lời đến bên miệng lại mềm nhũn ra: "À à, đẹp, đẹp là tốt rồi."

Cứ như vậy.

Một nam một nữ gặp bầu không khí thật sự là mập mờ, có loại cảm giác không biết làm sao của mối tình đầu tuổi 16.

Mà cũng ngay lúc Tần Mộ Sắc thầm nghĩ miệng mình sao đột nhiên vụng về, nói chuyện không có khí thế, không biết bước kế tiếp nên làm cái gì, thì Y Mặc đã lấy ra một bộ quần áo, trực tiếp khoác lên người Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc trong vô thức bắt lấy hai bên vạt áo, đem thân thể hoàn mỹ của mình triệt để che khuất.

Y Mặc: "Tôi biết cô ngượng ngùng, cho nên đã sớm chuẩn bị áo chống nắng."

Áo chống nắng là vật thiết yếu của số đông nữ sinh đi biển mùa hè, mặc dù mỏng manh nhưng lại có thể mang đến hiệu quả che chắn.

Y Mặc càng lựa chọn một chiếc áo chống nắng cỡ lớn, thân trên có thể che kín không nói, càng là trực tiếp che chắn đến vị trí đùi của Tần Mộ Sắc.

Cùng vị trí với váy đồng phục JK, gần như không khác biệt lắm, hoàn toàn sẽ không bại lộ quá nhiều làn da của Tần Mộ Sắc, ngược lại có một loại cảm giác mặc áo thể thao cỡ lớn của bạn trai, tăng thêm dáng vẻ thẹn thùng của nữ sinh bây giờ, mị lực không giảm ngược lại còn tăng.

Tần Mộ Sắc: "A, cảm ơn."

"Vậy sao anh không nói trước?"

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc có lòng như vậy, trước đó còn oán trách Y Mặc cố ý, ngược lại càng ngại ngùng.

Y Mặc: "Vốn là muốn trêu cô..."

Kết quả không nghĩ tới dáng người Tần Mộ Sắc quá hoàn mỹ, ngược lại là chính mình rụt lại trước.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, đích xác cũng thay xong quần bơi, bây giờ cũng mặc một chiếc cùng kiểu dáng: "Áo chống nắng của chúng ta hoàn toàn giống nhau."

Như kiểu đồ đôi vậy.

Y Mặc: "Kiểu anh em."

Tần Mộ Sắc: "À à, được rồi."

"Bây giờ đi chơi?"

Y Mặc chủ động cầm lấy bọc quần áo của Tần Mộ Sắc, gật đầu đi trước dẫn đường: "Ừ."

Tần Mộ Sắc: "Để tôi cầm, thể lực anh cũng không tốt như vậy."

Tần Mộ Sắc định nhận lấy, nhưng lại bị Y Mặc né tránh cự tuyệt: "Không sao, cũng không yếu như vậy đâu."

Tần Mộ Sắc thấy bước chân Y Mặc có chút nhanh, tăng nhanh hai bước đi theo, sóng vai hướng về phía quầy thu ngân.

Hai người đều cố ý tránh ánh mắt đối phương, còn thỉnh thoảng nói vài câu kỳ quái vô thưởng vô phạt, bầu không khí ngược lại phá lệ thú vị.

Lúc tính tiền, chị gái nhân viên phục vụ trông thấy bộ dáng của hai người, nhịn không được cảm thán nói: "Thanh xuân a, thật tốt!"

Ngược lại nói cho Tần Mộ Sắc cùng Y Mặc hai người càng xấu hổ hơn.

"Không có."

"Mới không phải."

Trăm miệng một lời, ngược lại để ý cười của chị gái phục vụ càng đậm.

Mà trong bóng tối vụng trộm quan sát, Vân Miểu thì một bên cười trộm một bên cảm thán: "Hai người trạng thái như vậy, bình thường ngược lại hoàn toàn không nhìn thấy, lần này kế hoạch hoàn mỹ vượt qua dự tính."

Một nhân viên phục vụ chú ý tới Vân Miểu đi dạo nửa ngày không chọn được quần áo, tiến lên hỏi thăm để hướng dẫn mua hàng.

Bị Vân Miểu lắc đầu cự tuyệt: "Không cần, tôi chỉ nhìn một chút thôi."

Ừm, chính mình tạm thời cứ không xuống đài, làm người ngoài cuộc đơn thuần xem một chút đi ~

.

Trung tâm thương mại nằm bên trong khu vực dưới nước.

Là để có thể mua đồ xong đi thẳng đến khu vui chơi, cũng là để thuận tiện cho những khách cần gửi đồ sau khi mua sắm đồ bơi.

Dù sao cũng là đầu tháng 11, khu vực này người đích thật là ít.

Phụ huynh và trẻ em cơ bản không thấy, người lớn tuổi cũng không thấy, lác đác du khách cơ bản đều là tình lữ trẻ tuổi, chủ yếu tập trung ở học sinh cao trung và sinh viên.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc tiến vào sau, ngoại trừ nhan sắc áp đảo người qua đường, ngược lại cũng không khác biệt quá nhiều so với những người khác xung quanh.

Đã nói là tới chơi trượt thác nước, như vậy với tính cách của Tần Mộ Sắc, tự nhiên cũng đi thẳng vào vấn đề.

Không cần xếp hàng, đến là có thể chơi.

Tại đài trượt cao mấy chục mét, khi lên thuyền cao su nhỏ, Tần Mộ Sắc lại bị vấn đề của Y Mặc làm khó.

Y Mặc: "Cô ngồi trước, hay là ngồi sau?"

Thuyền cao su hình tròn không lớn, nhiều nhất 2 người ngồi.

Ngồi trước, như vậy Y Mặc phải ôm cô.

Ngồi sau, như vậy cô phải ôm Y Mặc, cơ thể hoàn toàn dán lên.

Ngô, thật là khó!

Ngay lúc Tần Mộ Sắc do dự, cô nhân viên công tác đã "đẩy thuyền" tới: "Chắc là sợ rồi."

"Dù sao hôm nay người ít, nếu không thì để chị cùng bạn trai em làm mẫu cho em xem trước nhé?"

Tần Mộ Sắc sững sờ, ánh mắt lập tức cảnh giác nhìn về phía cô nhân viên tướng mạo cũng không tệ kia, một phát liền kéo lấy cánh tay Y Mặc.

"Không cần!"

Trong mơ mơ màng màng.

Lên thuyền, ngồi xuống, liền mạch lưu loát.

Thời gian không quá 5 giây.

Nhưng chờ sau khi ngồi xuống, Tần Mộ Sắc nhìn tấm lưng cũng không đơn bạc lắm của Y Mặc, lại lâm vào do dự.

Ôm, thì thân trước của mình sẽ triệt để dán lên.

Áo chống nắng rất mỏng, bikini rất mềm, cảm giác cũng không khác biệt lắm so với không mặc mà dán trực tiếp lên.

Nếu như là sân bay còn đỡ, nhưng hết lần này tới lần khác Tần Mộ Sắc không phải, còn vô cùng "có hàng", thật giống như cố ý câu dẫn Y Mặc vậy, thật sự là xấu hổ.

Không ôm, dốc trượt mấy chục mét rất dốc, tựa hồ cũng rất khó khống chế tốt chính mình.

Như vậy vấn đề tới.

Có hay không một phương pháp, vừa không cần để cho thân thể mình dán sát vào lưng Y Mặc, còn có thể thuận lợi hoàn thành hạng mục này đâu.

Tần Mộ Sắc là người chơi Trò chơi Tử Vong, đầu óc tự nhiên là nhanh.

Trong tình huống đại nguy cơ này, một phương án vô cùng hoàn mỹ cũng hiện lên trong đầu.

Dùng hai cánh tay chống lên lưng Y Mặc, khống chế tốt lực độ tạo thành một cái giá đỡ.

Như vậy, là có thể tránh khỏi một loạt sự lúng túng lại ngượng ngùng...

Cô nhân viên: "A, đi nhé!"

Tần Mộ Sắc: "Hả?!"

Còn không đợi Tần Mộ Sắc nghĩ xong phản ứng lại, cô nhân viên trong nụ cười xấu xa đã đẩy mạnh thuyền một cái.

Ngày thu, mặt trời rực rỡ, ánh nước.

Trong sự bối rối của đôi nam nữ trẻ tuổi cùng con thuyền lao nhanh xuống.

Tần Mộ Sắc đã ôm lấy cơ thể Y Mặc, cái sự mềm mại kia dán chặt vào lưng Y Mặc, hai người cùng nhau lao xuống ao nước lớn phía dưới với tốc độ cao!