Chương 06

Chương 6: Hài lòng

Y Mặc trong lòng suy nghĩ lúc này đi Vòng đu quay là nguy hiểm, nhưng ngoài miệng vẫn đáp ứng.

Lý do không gì khác.

Hôm nay là bổ sung sinh nhật cho Tần Mộ Sắc, phải tận lực thỏa mãn nhu cầu của cô.

Nếu như bởi vì tâm tư nhỏ của mình mà cự tuyệt Tần Mộ Sắc, như vậy bao nhiêu có chút bất cận nhân tình, không thích hợp.

Y Mặc nhìn ra được.

Ánh mắt Tần Mộ Sắc rất thuần túy, ít nhất tại thời khắc này rất thuần túy, chỉ là đơn thuần muốn đi thử xem.

Mà khi một con mèo nhỏ bình thường giương nanh múa vuốt.

Thay đổi bộ dáng nhe răng giơ vuốt ngày xưa, ngược lại là con mèo nhỏ lắc lư móng vuốt kêu "meo" một tiếng đáng yêu với bạn.

Vậy cái này lực sát thương, liền thật sự là có chút cao.

Mặc dù ví dụ có lẽ có chút không thỏa đáng, nhưng đại khái là loại cảm giác này.

"Muốn thử xem."

"Ừm, vậy đi thôi!"

Tần Mộ Sắc nhẹ giọng hỏi, Y Mặc nhẹ giọng trả lời.

Trong khi nói chuyện, hai người đã hướng về lối vào Vòng đu quay đi đến.

Sắc trời hoàng hôn, bây giờ số đông hạng mục trong khu vui chơi cũng không có người nào xếp hàng, ngược lại Vòng đu quay từ đầu đến cuối đều có người.

Có lẽ chính là bởi vì hạng mục này ít nhiều có chút cảm giác tình nhân ắt phải tới, cho nên vào lúc hoàng hôn, người tới mới không giảm trái lại còn tăng.

Tuy nói như thế, nhưng Vòng đu quay rất nhiều chỗ, người lên kẻ xuống liên tục, cho nên cũng không cần xếp hàng lâu.

Phía trước mấy đôi tình nhân, đằng sau mấy đôi tình nhân.

Cũng có thể không phải tình nhân, chỉ là người trẻ tuổi có hảo cảm với nhau.

Ngày hôm sau, lượng đối thoại của Y Mặc và Tần Mộ Sắc cũng nghiêm trọng vượt chỉ tiêu, ngược lại cũng sẽ không tiếp tục nói chuyện, chỉ là yên lặng chờ đợi trong đám người.

Rất nhanh, đến phiên hai người.

Dưới sự chỉ huy của nhân viên công tác, hai người tiến vào một khoang du khách không lớn.

Cũng không khác biệt gì so với loại nhìn thấy trên TV, không gian bên trong không lớn, chỉ có hai ghế ngồi đối diện nhau ở hai bên, một bên có thể ngồi hai người, nhiều nhất dung nạp 4 người.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đương nhiên sẽ không ngồi cùng một bên, lựa chọn ngồi đối diện nhau.

Tuy nói như thế, nhưng hết thảy chỉ có 2-3 mét vuông không gian.

Hai người vẫn như cũ rất gần, gần đến mức có thể thấy rõ từng chi tiết trên mặt đối phương, từng biến hóa thần sắc trong mỗi giây.

Chân và đầu gối hai bên khó tránh khỏi sẽ chạm vào nhau, cảm nhận được từng hơi thở của đối phương, cùng mùi hương thoang thoảng tản mát ra trên người.

Ánh chiều tà đỏ tươi rơi xuống từ bầu trời, tại đường chân trời nhuộm bầu trời thành hai màu hồng, lam.

Khoang ngồi của Y Mặc và Tần Mộ Sắc, cũng giống như những khoang khác, càng lên càng cao.

Hôm nay Tần Mộ Sắc ăn mặc rất xinh đẹp, rất nữ tính.

Váy áo đẹp mắt, phối hợp hài hòa, ngay cả vẻ băng lãnh trong khí chất cũng giảm đi vài phần.

Ngược lại Tần Mộ Sắc cũng không nhìn Y Mặc, mà là yên lặng nhìn ngoài cửa sổ, hơi có chút xuất thần.

Thời khắc này Tần Mộ Sắc rất yên tĩnh, khiến người ta không nỡ quấy rầy.

Liền ngay cả Y Mặc, người luôn cảm thấy Tần Mộ Sắc quá phiền, cũng cảm giác hôm nay trạng thái này của cô rất tốt, không có mở miệng ba hoa nói thêm cái gì.

Cứ như vậy, khi hai người lên đến điểm cao nhất, bầu trời đã triệt để tối xuống.

Tần Mộ Sắc rốt cục mở miệng.

Cũng không nhìn Y Mặc, chỉ thản nhiên nói: "Anh tới cái hạng mục này, trước đó có do dự một chút."

"Là bởi vì hạng mục này cơ bản đều là tình nhân đang chơi?"

Loại chuyện này, Tần Mộ Sắc lúc xếp hàng liền đã phát hiện.

Y Mặc nhìn sườn mặt xinh đẹp của Tần Mộ Sắc, lắc đầu: "Cũng không nhất định đều là tình nhân."

"Cha mẹ mang theo con cái ngồi cũng không ít, an toàn lại không quá kích động, rất không tệ."

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, ánh mắt Tần Mộ Sắc có chút ít xúc động.

Giây lát, quay đầu nhìn về phía Y Mặc, cười hỏi: "Anh đang chiếm tiện nghi của tôi?"

Tần Mộ Sắc rất ít cười, nhưng không thể nghi ngờ, cười lên thật sự rất đẹp.

Cho nên Y Mặc mới luôn thích ba hoa với cô, cho rằng lạnh nhạt cái mặt thực sự đáng tiếc.

Đối mặt ánh mắt chất vấn cùng nụ cười của Tần Mộ Sắc, Y Mặc cũng cười cười, không nói thêm gì, tránh ánh mắt nhìn về phía bầu trời ngoài cửa sổ, trong lòng như có điều suy nghĩ.

Sự sắp xếp ở khu vui chơi.

Cũng không phải là vì công lược Tần Mộ Sắc, cũng không phải cái gọi là tình nhân hẹn hò.

Mà là biết tuổi thơ của Tần Mộ Sắc thiếu thốn sự bầu bạn của người nhà, ngay cả sinh nhật cũng không có lời chúc phúc.

Bù đắp tiếc nuối, chỉ thế thôi.

Khi Tần Mộ Sắc giống như đứa trẻ cẩn thận từng li từng tí ngồi trong khoang thuyền.

Kèm theo Vòng đu quay chậm rãi bay lên không, cô nhịn không được nhẹ nhàng vươn tay trái về phía cửa sổ, nhìn bầu trời đêm bao la mà xuất thần, trong ánh mắt chảy ra sự thỏa mãn bình thản và hạnh phúc.

Sườn mặt Tần Mộ Sắc mang theo nụ cười nhàn nhạt, in bóng trong mắt Y Mặc một khắc này.

Lần đi Vòng đu quay này, rất đáng.

Y Mặc, ở trong lòng nghĩ như vậy.

.

Ban đêm.

Sau khi rời khỏi khu vui chơi, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi tới một nhà hàng xa hoa theo chế độ hội viên nào đó để ăn cơm.

Trang trí cao cấp, món ăn tinh xảo.

Khách khứa lác đác ngồi vào chỗ, chỉ nhìn khí chất liền có thể cảm nhận được sự bất phàm, đại khái chính là cái gọi là phú hào hoặc "tinh anh nhân sĩ".

Kèm theo nhân viên phục vụ mang thức ăn lên, hơn nữa cẩn thận giảng giải về món ngon tinh mỹ.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc ngồi đối diện nhau cũng đang thưởng thức món ăn tinh mà ít một cách mười phần ưu nhã.

Sau khi nhân viên phục vụ rời đi, Y Mặc nhịn không được vụng trộm hỏi: "Quần áo của chúng ta, có phải hay không hơi lệch tông?"

Khách hàng khác đều mặc chính trang, Y Mặc và Tần Mộ Sắc lại mặc đồ thường ngày, đích xác có chút không hợp nhau.

Y Mặc một tên Otaku, nào có kinh nghiệm tới loại nhà hàng hội viên chế này?

Coi như bây giờ đã là thủ lĩnh Màn Đêm, bao nhiêu cũng có chút câu nệ.

Ngược lại Tần Mộ Sắc vốn xuất thân nhà buôn bán, đối với nơi này không cảm thấy kinh ngạc, mười phần tự nhiên buông lỏng: "Không sao."

"Càng là người có tiền có địa vị, càng không quan tâm những thứ bên ngoài này."

"Thả lỏng là được, không cần câu nệ như vậy."

Cái này cũng giống như đàm phán làm ăn vậy.

Tuyệt đại đa số người nói chuyện làm ăn, vậy khẳng định đều là âu phục giày da.

Nhưng Tần Mộ Sắc khi đàm phán hợp tác, liền lấy quần áo thể thao chiếm đa số, ngược lại xác suất thành công cao hơn.

Về phương diện này, một chút ông già cũng rất rõ ràng.

Coi như bọn hắn mặc giày cỏ áo vải, cũng sẽ làm cho người ta cảm thấy thâm bất khả trắc, theo bản năng khiêm tốn xuống.

Y Mặc: "À à, vậy tôi đã hiểu."

"Tôi một tên otaku nghèo kiết xác, bản thân lại không tiền không địa vị, tất cả mọi người đều nhìn ra."

Ừm, trực tiếp nằm ngửa cho rồi.

Y Mặc thậm chí gọi nhân viên phục vụ, lại gọi thêm một phần suất ăn.

Dù sao giá cả nhà hàng này mặc dù đắt, nhưng phần ăn lại giống như cho chim ăn vậy, hôm nay chơi một ngày cũng mệt mỏi, thực sự không đủ cho Y Mặc ăn.

Tần Mộ Sắc cũng biết Y Mặc là cố ý, bất đắc dĩ cười nói: "Vậy mà anh còn tới đây."

Y Mặc xua tay: "Tôi vốn định chọn mấy quán vỉa hè đường phố."

"Cho rằng cô có thể sẽ hứng thú hơn."

"Bất quá bị Vân Miểu bác bỏ, nói tôi không có tư tưởng, ở đây càng thích hợp cho bữa tối sinh nhật."

"Được rồi, tôi cảm thấy ánh mắt cô ấy xác thực tốt hơn tôi, không có lý do từ chối."

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc giải thích, gật đầu tán đồng: "Ừ, cũng không biết anh làm sao lừa được Vân Miểu ra ngoài."

Xinh đẹp, thông minh, năng lực cực mạnh.

Trong mắt Tần Mộ Sắc, năng lực của Vân Miểu cao hơn cô nhiều, vừa thần bí lại lợi hại.

Y Mặc sờ gáy, có chút bất đắc dĩ: "Được rồi, tôi cũng không biết..."

"Bất quá, vốn đã nói là cùng nhau tổ chức sinh nhật cho cô, kết quả cô ấy lại cho leo cây, cũng không biết bây giờ đang làm gì nữa."

Tần Mộ Sắc như có điều suy nghĩ, không tiếp tục đáp lời.

Vân Miểu đang làm gì?

Vân Miểu đang ở ngay trong nhà hàng này, trong một gian phòng nhỏ cách Y Mặc và Tần Mộ Sắc không xa, một bên kiên nhẫn nghe nhân viên phục vụ giảng giải món ăn, một bên cầm dao nĩa mười phần tự nhiên thưởng thức mỹ thực.

Mỗi lần thưởng thức xong món ăn, cô tỉ mỉ nói ra nguyên liệu nấu ăn ban đầu, phương pháp chế biến đại khái, điểm tốt và khuyết điểm có thể bù đắp trong đó, nhân viên phục vụ đều lộ ra ánh mắt kinh ngạc lại sùng bái.

Vân Miểu fan hâm mộ nhỏ +1.

Thậm chí chuyện này đều truyền đến tai đầu bếp trưởng.

Đầu bếp trưởng: "Lại có khách hàng nghi vấn năng lực của tôi?"

"Hừ, thân phận địa vị tôi không sánh được, nhưng 40 năm kinh nghiệm trù nghệ của tôi..."

Tới nơi, cùng Vân Miểu thảo luận 5 phút sau.

Đầu bếp trưởng: "Sư phụ, thụ giáo!"

Vân Miểu fan hâm mộ già +1.

Đầu bếp trưởng vô cùng sùng bái nhìn cô gái nhỏ tuổi hơn mình rất nhiều này, nhịn không được hỏi: "Sư phụ, xin hỏi cha mẹ ngài là ai, sư từ đâu?"

Không có ý tứ gì khác, chính là Vân Miểu lợi hại như vậy, ngoại trừ thiên phú bản thân, đầu bếp trưởng cho rằng chắc chắn là xuất thân danh môn, hoặc cha mẹ chính là đầu bếp đỉnh cấp nhất.

Lần này, khó tránh khỏi muốn nghe danh hiệu một chút để bái phục.

Vân Miểu nhìn thấu ý nghĩ của đầu bếp trưởng, mỉm cười khẽ gật đầu: "Không thể nói."

Lời này rơi vào tai đầu bếp trưởng, Vân Miểu càng lộ ra vẻ cao thâm khó lường.

Mà Vân Miểu thì đang cười trộm trong lòng.

Cô một công chúa xuất thân hoàng thất, nơi nào biết làm đồ ăn gì, nào có sư phụ gì.

Nếu như nhất định phải nói, thì ban đầu ở thế giới võ hiệp, trên đảo Độc ở hồ Vô Nhai, nữ hiệp Thủy Mặc đã từng dạy Vân Miểu nấu cơm, xem như vỡ lòng trù nghệ cho Vân Miểu.

Nhưng cái này không có nghĩa là trù nghệ của Thủy Mặc tốt như vậy, hay trù nghệ của Vân Miểu tốt như vậy.

Bất quá là Vân Miểu thích đọc sách, cái gì cũng lướt qua một chút.

Trên lý thuyết vốn đã cường hãn, càng là am hiểu phân tích, suy luận, căn cứ vào vị giác thức ăn, cũng đã diễn toán ra cách làm cùng ưu khuyết điểm, đầy đủ để "đàm binh trên giấy" một phen.

Trừ cái đó ra, đến cũng thật sự để cho đầu bếp trưởng thu hoạch rất nhiều.

Mà sau một phen thảo luận, tiền ăn của Vân Miểu cũng trực tiếp được miễn, thậm chí còn nhận được một tấm thẻ mua sắm đủ hạn mức.

Khi đầu bếp trưởng có biện pháp tốt, cáo từ đi trước ghi chép.

Vân Miểu vụng trộm cảm thán: "Còn là lần đầu tiên tới loại nhà hàng này, quả nhiên thú vị."

Tại sao Vân Miểu lại giúp Y Mặc và Tần Mộ Sắc đặt nhà hàng này.

Ngoại trừ cảm thấy hoàn cảnh không khí ở đây không tệ, cũng là do cô xem trên mạng thấy có rất nhiều món đáng giá, nên chính mình muốn tới thử xem.

Ừm, đây là tư tâm nhỏ của Vân Miểu.

Hơn nữa lấy tính cách của Vân Miểu, cô cũng sẽ không cố ý ẩn giấu.

"Lại giúp tổ chức tiết kiệm một chút chi phí, rất tốt."

Vân Miểu cảm thán như thế.

.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc sau bữa ăn, lúc rời đi, Y Mặc nhịn không được hỏi nhân viên phục vụ một câu: "Cái gian phòng cách chúng tôi không xa kia sao thế?"

"Sao đầu bếp trưởng chạy tới một chuyến, kích động cứ như trúng số vậy?"

Ừm, tự nhiên là phòng của Vân Miểu.

Nhân viên phục vụ nhanh chóng giải thích nói: "Khách hàng tôn kính không cần để ý, đại khái là đầu bếp trưởng thật sự trúng số đó ạ."

Thái độ nghiêm túc đáp lại câu hỏi của Y Mặc, nhưng thực ra vô cùng thú vị.

Không hổ là nhân viên phục vụ nhà hàng cấp bậc này, vừa không để khách hàng phản cảm, cũng bảo vệ sự riêng tư của khách và nhân viên.

Y Mặc gật đầu: "À à, được rồi."

Cứ như vậy, Y Mặc và Tần Mộ Sắc rời khỏi nhà hàng hội viên chế.

Sau khi ra khỏi nhà hàng, Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc nói chuyện rất ít, nhịn không được hỏi: "Nhà hàng không hài lòng sao?"

"Ngạch, kỳ thực tôi có nghĩ đến, loại nhà hàng này với tôi thì rất lợi hại, nhưng đối với cô cũng không tính là gì."

"Quả nhiên, vẫn là nên đi quán vỉa hè."

Tần Mộ Sắc: "Không, tôi rất hài lòng, thật sự rất không tệ."

Y Mặc: "À à, vậy là tốt rồi."

Tần Mộ Sắc lúc nói chuyện cũng không nhìn Y Mặc.

Ngược lại sau khi nói xong, thỉnh thoảng vụng trộm liếc Y Mặc, trong con ngươi bình thản cất giấu cảm xúc khác.

Trong lòng cô rất rõ ràng.

Ăn cơm ở đâu, kỳ thực không quan trọng.

Quan trọng là, cùng ai ăn cơm.

Cho nên, thật sự rất hài lòng, cho rằng rất tốt.

Bây giờ biểu cảm bình thản một chút, nói ít một chút, ngược lại là bởi vì hài lòng, đối với loại ý nghĩ này có chút ngượng ngùng, cho nên mới tận lực áp chế ý nghĩ cùng tâm trạng.

Y Mặc: "Tiếp theo còn muốn đi đâu?"

Tần Mộ Sắc: "Không mệt à?"

Y Mặc: "Hơi mệt."

"Nhưng không ảnh hưởng hôm nay là vì bổ sung tiệc sinh nhật cho cô, có thể tiếp tục chơi với cô, chơi đến tận hứng."

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, Tần Mộ Sắc cũng không trả lời ngay, mà lâm vào suy xét.

Cúi đầu không nhìn Y Mặc, trong lúc bất tri bất giác bước chân nhanh hơn mấy phần.

Bây giờ là 9 giờ tối.

Hai người đang ở khu náo nhiệt, dưới ánh đèn neon là dòng người nhốn nháo, hơi chút lơ là liền có thể lạc nhau.

Có thể coi là như vậy, cũng không cách nào ảnh hưởng Y Mặc trong đám người, có thể một mắt tìm được thiếu nữ tóc hồng kia.

Kèm theo bước chân thiếu nữ càng lúc càng nhanh, hai người bị kéo ra khoảng cách đại khái 7-8 mét, Y Mặc cảm thấy mình cũng cần phải đi mau hai bước, đừng thật sự lạc nhau ở đây, đến lúc đó lại phải lấy điện thoại liên hệ thì ngược lại lúng túng.

Còn không đợi Y Mặc theo sau.

Thiếu nữ kia liền dừng bước trước một bước.

Trong đám người, dưới ánh đèn neon, ngoái nhìn nở nụ cười, vui vẻ nói: "Đi tháp Minh Châu Phương Đông đi!"