Chương 07

Chương 7: Giai đoạn mới

Tháp Minh Châu Phương Đông, kiến trúc mang tính biểu tượng của Ma Thị.

Chờ hai người đón xe đến nơi đã gần 10 giờ, khoảng cách thời gian đóng cửa du khách ngắm cảnh đã không còn xa.

Bởi vì là ngày nghỉ nên du khách vô cùng nhiều.

Nhưng thời khắc này đông đúc chủ yếu tập trung ở đám người rời đi, mà không phải đám người đi vào tham quan.

Dù sao vé vào cửa cũng không rẻ, bình quân đầu người khoảng trên dưới 200 tệ.

Tại tháp Minh Châu Phương Đông quan sát toàn cảnh đêm thành phố là tuyệt nhất, nhưng bầu trời đầu tháng 11 khoảng 6 giờ chiều đã tối, nói trắng ra là cảnh đêm lúc 7 giờ, 8 giờ, 9 giờ hay 10 giờ cũng không khác biệt lớn.

Người tới đều sẽ đến sớm, không có mấy người sẽ bỏ ra 200 tệ để vào lúc sắp đóng cửa.

Cứ như vậy, ngay cả xếp hàng đều không cần, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã thuận lợi mua vé.

Trong tháp Minh Châu Phương Đông có không ít hạng mục vui chơi, không nói đến trung tâm mua sắm, còn bao gồm phòng trưng bày lịch sử, phòng trưng bày phát triển Ma Thị, khu trò chơi vũ trụ, nhà hàng xoay trên không, tầng ngắm cảnh khoang vũ trụ, hành lang ngắm cảnh treo lơ lửng, v.v.

Y Mặc nhìn bản đồ, nghiêng đầu hỏi thăm: "Thời gian có chút eo hẹp, đi đâu đây?"

Tần Mộ Sắc cũng đang nhìn bản đồ, một bên nhìn một bên dò xét chung quanh, sau khi nhìn thấy bảng chỉ dẫn, tựa hồ cũng cảm thấy tới quá muộn, thậm chí không trả lời Y Mặc, đã nắm lấy tay Y Mặc, lôi anh chạy chậm.

Một đường chạy chậm đến chỗ thang máy, đi vào, sau khi ấn chọn địa điểm cố định, mới quay sang Y Mặc nói: "Hành lang ngắm cảnh treo, đi hành lang ngắm cảnh treo là được rồi."

Không biết có phải do lúc chạy có chút gấp gáp hay không, hô hấp của Tần Mộ Sắc và Y Mặc đều vẫn còn chút dồn dập, thậm chí tay hai người còn nắm chặt lấy nhau.

Nắm tay con gái là cảm giác gì?

So với con trai, tay con gái rõ ràng nhỏ nhắn hơn, xúc cảm tinh tế mềm mại.

Nhưng sự mềm mại này chủ yếu tập trung ở mu bàn tay và cạnh bàn tay, lòng bàn tay Tần Mộ Sắc cũng không mềm mại như vậy, ngược lại còn có chút cứng, có thể cảm nhận rõ ràng vết chai do sử dụng vũ lực trong thời gian dài.

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Tần Mộ Sắc, đang tự hỏi có nên nhắc nhở cô một chút hay không.

Nhưng chung quy là không mở miệng, cảm thấy có chút phá hư bầu không khí, thực sự quá không hiểu phong tình.

Không, cũng có thể là cô ấy...

Còn không đợi Y Mặc suy xét xong, thang máy đã bắt đầu đi lên.

Thang máy hai người đi là loại trong suốt, xuyên qua vách tường thủy tinh có thể trông thấy mình đang nhanh chóng lên cao.

Mà tốc độ kia cũng cao hơn nhiều so với thang máy thông thường, trong tai thậm chí sẽ hơi có cảm giác ù, cả người thừa nhận cảm giác áp bách không nhỏ, cũng sẽ không đặc biệt dễ chịu.

Mặc dù cảm giác áp bách trên thân thể có chút khó chịu, nhưng thấu qua tường kính quan sát Ma Thị, toàn bộ hình dáng thành phố càng rõ ràng, lại dần dần thu nhỏ biến thành mơ hồ, lại sẽ cảm giác vô cùng kinh hỉ và rung động.

Tần Mộ Sắc cũng có chút kích động, đứng tại bên tường kính, trong mắt mang theo một chút xíu hướng tới và hưng phấn.

Đinh.

Cứ như vậy, thẳng đến khi đạt đến hành lang ngắm cảnh treo ở độ cao 259 mét, cửa thang máy mở ra.

Y Mặc mới hồi thần lại.

Tần Mộ Sắc: "Đi thôi."

Ngoái nhìn về phía Y Mặc, ánh mắt dừng lại trên mặt anh một giây.

Liền dẫn đầu đi ra khỏi thang máy, trong lúc đó rất tự nhiên buông tay Y Mặc ra, giống như là toàn bộ quá trình hoàn toàn không phát giác được.

Y Mặc nhìn bóng lưng Tần Mộ Sắc, lắc đầu cười cười: "Làm sao có thể không phát giác chứ..."

Sau đó đi theo.

Đài quan sát là loại hình vòng tròn, tường chung quanh đều là kính, vì bầu không khí ngắm cảnh nên ánh đèn là màu lam nhạt và màu cam, vô cùng có cảm giác thưởng thức.

Nếu như là bình thường tới, người sẽ phi thường đông.

Nhưng thời gian này tới, ngoại trừ hàng dài xếp hàng chờ thang máy đi xuống, chỗ ngắm cảnh bình thường du khách cũng lác đác, ngược lại vô cùng thoải mái.

Khi Tần Mộ Sắc dẫn đường tìm được một chỗ vắng người có view tốt, nhân viên công tác còn cố ý nhắc nhở: "Cô gái nhỏ, thời gian mở cửa sắp hết rồi, chuẩn bị xếp hàng rời đi nhé."

Tần Mộ Sắc hôm nay phá lệ bình thản, gật đầu: "Vâng, chờ một lát không có người xếp hàng, chúng cháu liền đi."

Ông chú nhân viên công tác nhìn thoáng qua Y Mặc sau lưng Tần Mộ Sắc, sảng khoái cười nói: "Không có vấn đề, thời gian này cũng đích xác yên tĩnh rất nhiều, thích hợp cho các cặp đôi trẻ tâm sự."

"Cứ yên tâm ngắm đi, lát nữa vắng người chú lại đến gọi."

Tần Mộ Sắc ngược lại cũng không phản bác, cười gật đầu, đi tới bên tường kính, quan sát cảnh đêm Ma Thị.

Trong thần sắc mang theo một chút hướng tới, cũng có mấy phần mê mang.

Y Mặc đứng bên cạnh, cũng không quấy rầy, chỉ yên lặng ở bên.

Cứ như vậy.

1 phút, 5 phút, 10 phút.

Cũng không biết qua bao lâu, Tần Mộ Sắc mở miệng trước: "Lúc nhỏ, liền muốn tới tháp Minh Châu Phương Đông xem."

"Một là các bạn học thỉnh thoảng sẽ nói chuyện, ai hôm nay được phụ huynh đưa đi, vô cùng vô cùng vui, ít nhiều có chút hâm mộ."

"Hai là hồi nhỏ hết sức tò mò, tháp Minh Châu Phương Đông cao như vậy, có phải đưa tay ra là có thể chạm đến những ngôi sao hay không, cảm giác vô cùng thần bí và thần kỳ."

Y Mặc: "Kết quả thì sao?"

Tần Mộ Sắc: "Đèn neon Ma Thị sáng lên, thì ra coi như đứng tại chỗ cao quan sát, ngôi sao cũng sẽ không sáng tỏ như vậy."

"Ngược lại là những kiến trúc vốn nên cao lớn kia, khi quan sát từ đây, trở nên quá mức nhỏ bé."

"Người trên đường phố đã có chút thấy không rõ, ô tô cũng biến thành như kiến, mặc dù tâm tình sẽ trở nên đặc biệt bành trướng, thế nhưng sẽ cho người ta một loại cảm giác cô độc hít thở không thông."

Cho nên Tần Mộ Sắc cô độc sao?

Cũng không cô độc.

Bởi vì bên cạnh cô, có một người đang ở cùng.

Tới tháp Minh Châu Phương Đông bản thân cũng không có cái gì, quan trọng là người đứng bên cạnh là ai.

Hồi nhỏ Tần Mộ Sắc không có cách nào tới, khát vọng cùng cha mẹ cùng tới.

Sau khi lớn lên Tần Mộ Sắc tùy thời có thể tới, nhưng vẫn không tới, ngược lại bây giờ sau một ngày tiếp xúc cùng Y Mặc, đột nhiên nghĩ tới.

Nghĩ tới đây, ánh mắt cô len lén liếc nhìn một chút sườn mặt Y Mặc.

Dưới ánh sáng mờ ảo màu lam nhạt kia, sườn mặt của người đàn ông 21 tuổi này rất đẹp.

Thanh tú đã có chút giống con gái, thế nhưng sự bình thản trong mắt lại có vẻ vô cùng khí chất, khiến người ta có cảm giác tin tưởng khó hiểu.

Ừm.

Còn đẹp hơn cả cảnh đêm toàn Ma Thị.

Mình, thích Y Mặc.

Sớm tại chẳng biết lúc nào, liền đã vụng trộm thích Y Mặc.

Loại chuyện này, coi như mình cố gắng đi che giấu, cố gắng đi lừa gạt mình, cũng là không cách nào làm được.

Nghĩ tới đây, ngón tay Tần Mộ Sắc nhẹ nhàng giật giật, muốn đưa tới nắm lấy tay Y Mặc.

Tay của anh cũng không cường tráng như vậy, lại vô cùng ấm áp, có cảm giác an toàn.

Tần Mộ Sắc biết rõ, cô vừa mới đã đụng vào.

Đương nhiên là cố ý.

Nếu như bạn chủ động nắm tay một người, làm sao lại không biết chứ?

Một thân một mình quá lâu, thật rất muốn, rất muốn có một người đứng ở bên cạnh mình.

Ừm...

Hẳn là.

Vẻn vẹn bởi vì gặp được anh, thích anh, cho nên mới muốn đứng bên cạnh anh.

Nhưng rõ ràng muốn đi đụng vào, muốn đi chân chính nắm tay anh.

Nhưng mặc kệ như thế nào đều không thể ngay tại lúc này nói ra miệng, chân chính đi đụng vào.

Bởi vì mình, bởi vì anh.

Mặc dù Tần Mộ Sắc luôn miệng nói Y Mặc là đại lừa gạt, là tra nam.

Nhưng kỳ thật Tần Mộ Sắc biết, Y Mặc là người rất tốt, có cố gắng giữ khoảng cách với các cô gái.

Anh là một người nghiêm túc phụ trách.

Mình cũng là một người nghiêm túc phụ trách.

Cô rõ ràng đang ở độ tuổi có thể càn rỡ, lại đối với chính mình phá lệ khắc chế.

Tuân thủ quy tắc của thế giới này, tuân thủ điểm mấu chốt của mình, tuân thủ sự cẩn thận từng li từng tí duy trì ranh giới cuối cùng của Y Mặc.

Thích, lại không cách nào tiến về phía trước.

Tần Mộ Sắc nghĩ tới đây, cũng không khổ sở, ngược lại cười.

Rõ ràng mang theo vài phần khổ sở của "cầu không được", nhưng lại có mấy phần cảm giác tiêu tan.

Đứng tại bên tường kính, quan sát toàn bộ cảnh đêm Ma Thị.

Đi về phía trước một bước, hai tay đặt ở bên môi, đột nhiên hô lớn: "Tần Mộ Sắc, mày là đồ ngốc a!!!"

Tiếng hét quá mức đột ngột, dọa đôi tình nhân vừa đi ngang qua nhảy dựng.

Nhưng Tần Mộ Sắc cũng không quan tâm, lại tiếp tục hô lớn vài tiếng, dường như đang tuyên cáo cái gì đó.

Tới tháp Minh Châu Phương Đông, vẻn vẹn bởi vì...

Trước đây mình từng tự nhủ trong lòng một ngàn lần, một vạn lần, mình tuyệt đối sẽ không thích Y Mặc, nếu như thích thì ngay tại chỗ cao nhất của tháp Minh Châu Phương Đông, rống to ba lần chính mình là đồ ngốc!

Được rồi, đích thật là đồ ngốc mà.

Mình có phải là bạn gái Y Mặc hay không, có thể trở thành tình nhân hay không, đã không quan trọng.

Quan trọng là, anh an toàn đứng ở chỗ này, mà mình cũng có thể đứng bên cạnh anh, là đủ rồi.

Không hi vọng anh khổ sở.

Cho nên khi đi Thượng Kinh, sẽ trang phục lộng lẫy an ủi anh.

Không hi vọng anh bị thương.

Cho nên mỗi lần anh bị thương trở về, sẽ hết sức tức giận, nhưng lại tận tâm tận lực chăm sóc anh.

Muốn trở thành bạn gái của anh.

Nhưng vì anh và người anh thực sự yêu thích, em sẽ giữ vững điểm mấu chốt của mình, lấy thân phận chiến hữu, một mực cùng anh đi tiếp, cho đến giây phút cuối cùng!

Tần Mộ Sắc sẽ không nói ra miệng, nhưng suy nghĩ nội tâm lại sẽ không thay đổi.

Tần Mộ Sắc hô xong, nghĩ thông suốt xong.

Sự thất vọng ẩn giấu trên mặt quét sạch sành sanh, cả người lộ ra thần thanh khí sảng, nghiêng đầu nhìn Y Mặc cười nói: "Xin lỗi, có lẽ là nguyện vọng được thỏa mãn, đột nhiên có chút thất thố."

Anh nói nụ cười của tôi rất đẹp, như vậy tôi liền cười nhiều hơn chút nhé!

Ngược lại biểu cảm Y Mặc từ đầu đến cuối bình tĩnh, cũng không vì Tần Mộ Sắc thất thố mà làm chuyện dư thừa.

Chỉ là dưới giọng nói của Tần Mộ Sắc, đưa tay xoa mái tóc dài màu hồng nhạt của cô, mỉm cười nói: "Đích thật là đồ ngốc."

Tần Mộ Sắc cũng không né tránh, ngược lại bĩu môi, bộ dạng tiểu nữ sinh nói: "Lời này từ trong miệng anh nói ra, có phải hơi quá đáng không?"

Y Mặc lắc đầu: "Không quá đáng, vừa vặn."

"Bởi vì đồ ngốc mới có tư cách nhất nói người khác ngốc, cái này gọi là đồng loại tán đồng."

20 phút sau.

Kèm theo tháp Minh Châu Phương Đông đóng cửa, Y Mặc và Tần Mộ Sắc cũng đi thang máy rời đi.

Trong thang máy.

Y Mặc chủ động nắm tay Tần Mộ Sắc.

Thang máy đi xuống có chút đông đúc, Tần Mộ Sắc dán vào người Y Mặc, nhỏ giọng thì thầm: "Đây coi là gì?"

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đã thay đổi thái độ khác thường, triệt để rũ bỏ phòng bị và ngụy trang, đáp lại nói: "Cuối buổi tiệc sinh nhật, bạn trai tạm thời?"

Tần Mộ Sắc đem khuôn mặt đỏ bừng tựa vào vai Y Mặc: "Ừm, liền miễn cưỡng cho anh tạm thời làm một lúc vậy."

Đêm Ma Thị, vẫn còn đang tiếp tục.

Mà khoảng cách giữa đôi nam nữ kia, bất tri bất giác cũng được kéo lại gần hơn.

.

30 phút sau.

Trước cửa một khách sạn đắt tiền nào đó.

Tần Mộ Sắc sắc mặt ửng đỏ, kinh ngạc nhìn Y Mặc, nhịn không được nói: "Từ từ từ từ."

"Bạn trai tạm thời về bạn trai tạm thời, tại sao anh lại đưa tôi tới khách sạn thuê phòng hả!"

.

Khu vực phòng tổng thống tầng 23 khách sạn cao cấp.

Trong phòng 2305, Vân Miểu bây giờ đã rửa mặt xong, đang mặc đồ ngủ ngồi trên giường, biên tập một chương trình.

Vân Miểu bây giờ đã tự học lập trình, hơn nữa đạt đến trình độ vô cùng lợi hại.

Chỉ có điều trong quá trình này, thỉnh thoảng sẽ có chút phân tâm, nhịn không được nhìn về hướng bức tường bên cạnh, lộ ra một chút vẻ phức tạp.

Dưới tình huống lòng có chút không yên này, Vân Miểu cũng biết ảnh hưởng công việc, cuối cùng chung quy là gập máy tính lại, mười phần tự nhiên nằm lại trên giường, nhìn trần nhà ngẩn người nỉ non.

"Không có cách nào, ta đến cùng vẫn là phàm nhân."

"Phu quân của mình cùng cô gái khác ở sát vách chung sống một phòng, làm sao lại không quan tâm được chứ..."

Giúp Y Mặc đạt được kết thúc hậu cung, là Vân Miểu đã sớm suy nghĩ xong, hơn nữa đã đồng ý.

Vốn là xuất thân Hoàng gia cổ đại, tam thê tứ thiếp cũng gặp nhiều, theo lý mà nói cũng sẽ dễ chấp nhận hơn.

Có thể tiếp nhận là một chuyện, thực tế lúc chân chính đối mặt, vẫn có chút ghen tuông và khó chịu.

Đây là tình cảm cơ sở và bản tính con người, không cách nào gạt bỏ.

Vân Miểu biết, tán thành, không cách nào thay đổi.

Sợi tóc màu băng lam tán loạn trên giường, cô hơi nghiêng mặt, mang theo một chút nghi hoặc: "Không nên a."

"Căn cứ vào thôi diễn, quan hệ giữa phu quân và Mộ Sắc tiểu thư sẽ vì buổi hẹn hò hôm nay mà sâu sắc thêm, đây là không thể nghi ngờ."

"Nhưng vô luận là tính cách của phu quân hay là tính cách của Mộ Sắc tiểu thư, tiến độ hẳn là cũng sẽ không đi thẳng đến trình độ này, là diễn toán sai ở đâu sao?"

Khách sạn cũng không phải do Vân Miểu đặt, rõ ràng là Y Mặc sắp xếp.

Mà ngay lúc Vân Miểu đang suy tính, điện thoại của cô vang lên.

Vân Miểu cầm điện thoại, người gửi tin nhắn là Tần Mộ Sắc.

『 Tần Mộ Sắc: Vân Miểu, em theo dõi bọn chị cả ngày hôm nay.』

Vân Miểu thấy thế, cười khẽ.

『 Vân Miểu: Thì ra Mộ Sắc tỷ tỷ biết ạ.』

『 Tần Mộ Sắc: Tên lừa đảo kia còn lợi hại hơn chị, chắc chắn cũng đã sớm biết.』

Vân Miểu đương nhiên biết, cô có ngụy trang, nhưng không đến mức hoàn hảo như vậy.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc đều là người chơi Trò chơi Tử Vong, loại cực kỳ lợi hại.

Kể cả là hẹn hò bình thường, lòng cảnh giác cũng vẫn như cũ rất mạnh.

Nhưng đã phát hiện cũng không điểm phá, cũng đã nói rõ bọn họ chấp nhận ý tốt của Vân Miểu.

『 Vân Miểu: Chơi vui vẻ không ạ?』

『 Tần Mộ Sắc: Cũng được.( Khuôn mặt bình thản )』

『 Đúng rồi, chị đồng ý tới đây cùng tên lừa đảo kia là vì có chuyện khác, cấm em nghĩ lung tung!!!』

Kèm theo tin nhắn này, Vân Miểu, người có thói quen ngủ sớm dậy sớm, cơn buồn ngủ cũng dần dần ập tới, cuối cùng cũng không chịu nổi nữa.

"Biết rồi, em làm sao lại không biết được chứ."

"Vân Miểu thế nhưng là một trong những người hiểu rõ phu quân nhất a..."

Trong tiếng thì thầm, cô đã bình yên chìm vào mộng đẹp.

.

Mà ở sát vách phòng Vân Miểu, trong phòng Tần Mộ Sắc và Y Mặc, giờ khắc này đang xảy ra chuyện gì?

Y Mặc đang nghiêm túc giảng giải một số việc cho Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc cầm điện thoại, nghiêm túc xem tài liệu nhân viên mà Y Mặc gửi trong ứng dụng Trò chơi Tử Vong, hơn nữa thỉnh thoảng hỏi thăm vài điều.

20 phút trước, hai người từng có đối thoại như sau.

Y Mặc: "Liên quan tới tổ chức Màn Đêm."

"Cô muốn ở tiền tuyến, hay là muốn ở hậu phương?"

Tần Mộ Sắc: "Tiền tuyến."

Y Mặc: "Cô xác định?"

"Tiền tuyến, rủi ro rất lớn."

Tần Mộ Sắc chắc chắn gật đầu: "Người chơi Trò chơi Tử Vong vốn dĩ thời thời khắc khắc đều có rủi ro tử vong, cái này không có gì."

Y Mặc: "Quả nhiên..."

Tính cách Tần Mộ Sắc, Y Mặc làm sao lại không biết chứ.

"Đã như vậy, việc bố cục thương nghiệp liền giao cho Vân Miểu đi."

"Bắt đầu từ ngày mai."

"Tổ chức Màn Đêm tiến vào giai đoạn mới."

"Cô đi theo tôi, bắt đầu thi hành nhiệm vụ giai đoạn tiếp theo!"