Chương 08

Chương 8: Đồng Mộ Tuyết

Trung tuần tháng 11.

Tại một nhà máy lớn nào đó ở khu vực ngoại thành thủ phủ tỉnh Đông Sơn.

Hôm nay là ngày kiểm tra thiết bị hiếm hoi, các công nhân viên lâu ngày không nghỉ giống như bánh răng trục bánh đà được dừng việc, người về nhà, người ra ngoài chơi, nhân viên ở lại nhà máy không nhiều.

Mặc dù không nhiều, nhưng lại có một hiện tượng kỳ quái.

Không biết bắt đầu từ lúc nào, trong nhà máy xuất hiện rất nhiều khuôn mặt xa lạ.

Bọn hắn ăn mặc rõ ràng tốt hơn một chút, trên thân hoặc mang theo vẻ vô lại, hoặc mang theo ảo giác nguy hiểm, nhìn qua liền biết tuyệt không phải người lương thiện.

Bối cảnh của bọn hắn là gì, tới nơi này làm gì?

Đáp án: Doanh nghiệp này do Hoàng Phong, Đội trưởng đội 3 của tổ chức Entropy thực tế khống chế, có thể nói là một trong những đại bản doanh của Hoàng Phong.

Hôm nay, số đông thủ hạ của Hoàng Phong đều tụ tập ở nơi này.

Đã liên hệ trao đổi với Đồng Mộ Tuyết, ước định đàm phán giải quyết vấn đề trước mắt.

Người cầm đầu có biệt danh là "Hắc Hổ", là một gã đàn ông cường tráng, là kẻ tàn nhẫn thứ hai trong số đám đàn em mà Hoàng Phong nuôi dưỡng.

Không phải thành viên đội 3 Entropy, nhưng cũng là một người chơi Trò chơi Tử Vong cao cấp, chỉ nhìn ánh mắt hung ác và sát khí trên người liền biết tuyệt không phải người lương thiện, là kẻ chuyên môn xử lý "chuyện bẩn" cho Hoàng Phong trong bóng tối.

Bây giờ khoảng hơn trăm tên liều mạng có thực lực tụ tập cùng một chỗ, đều nghe lệnh Hắc Hổ như thiên lôi sai đâu đánh đó.

Một tên đàn em: "Hổ ca, thật sự muốn đàm phán với bên kia sao?"

"BOSS đều bị bắt giam 2 tháng rồi, em cảm thấy đối phương quyết tâm làm khó BOSS của chúng ta, đàm phán rất khó a!"

Hắc Hổ hừ lạnh một tiếng, khinh thường nói: "Đàm phán?"

"Đây là đâu? Là xưởng thép Kiến Hổ ở Đông Sơn này, là đại bản doanh của lão đại, là địa bàn của chúng ta."

"Buổi tối bọn hắn tới, cứ buông tay mà giết cho tao, hễ đạn không bắn trúng, quay đầu đều đi chịu roi cho tao."

"Con nha đầu họ Đồng kia bắt sống, tao tự mình trừng trị nó, quay đầu cầm đổi lão đại về!"

Kèm theo giọng nói của Hắc Hổ, là hơn trăm tên thủ hạ xung quanh lôi vũ khí ra.

Răng rắc ——!

Kèm theo tiếng lên đạn thống nhất, âm thanh vang động trời quanh quẩn trong nhà máy.

Mà Hắc Hổ thì ánh mắt tàn nhẫn nhìn đám thủ hạ, nhổ một bãi nước bọt xuống đất, lạnh lùng nói: "Phi!"

"Tại Đông Sơn, tại xưởng thép Kiến Hổ."

"Quy định quốc gia không dùng được, phải nghe Hắc Hổ tao, coi như các người là mãnh long quá giang, đến nơi đây cũng phải ngoan ngoãn quỳ xuống, nằm sấp chỉnh tề trên mặt đất cho tao!"

Răng rắc.

Đạn lên nòng, đao ra khỏi vỏ, sát ý lăng nhiên.

Nửa đêm 12 giờ.

Phía Đồng Mộ Tuyết đúng hẹn tới xưởng thép Kiến Hổ, cũng không có bất kỳ điều gì ngoài ý muốn.

Tiếng súng, tiếng gào thét.

Máu tươi chảy xuôi trên nền xi măng, từng cái xác ngã xuống đất, triệt để không còn động tĩnh.

15 phút sau.

"ĐM, ông đây sẽ không khuất..."

Không đợi cái giọng nói nóng nảy kia nói xong, trực tiếp liền chịu một trận đánh cho tê người, đánh đầy mồm máu tươi chảy ròng, nằm rạp trên mặt đất chỉ còn biết co giật.

Ừm, người này là Hắc Hổ.

Người tới không quỳ xuống nằm xuống, ngược lại đám thủ hạ của hắn chết thì chết, thương thì thương, thành thành thật thật quỳ một hàng.

Chính hắn cũng bị đánh đầy mồm máu tươi, nằm trên mặt đất bò đều không bò dậy nổi.

Bọn hắn bị càn quét.

Bên phía Đồng Mộ Tuyết chỉ đến một người, một người mù.

Hơn 100 tên gồm người chơi Trò chơi Tử Vong và dân liều mạng, chiếm giữ ưu thế địa lợi, lại bị trực tiếp giết xuyên qua.

Người này chính là thành viên át chủ bài của đội Entropy, Thiết Huyết.

Đối mặt Hắc Hổ sắp bị đánh chết mà mỏ vẫn còn cứng, Thiết Huyết có chút bất đắc dĩ dang tay ra: "Đã nói là đàm phán, kết quả các người nhất định phải động thủ."

"Động thủ liền động thủ thôi, có thể đừng có gà như vậy không?"

Về chuyện này, Hắc Hổ cũng rất bất đắc dĩ.

Bản thân Trò chơi Tử Vong chính là thế giới ngầm, có thể động thủ thì ít nói nhảm, cường giả là vua.

Ban đầu đối phương tới một người, Hắc Hổ tưởng mình bị chơi xỏ.

Kết quả không nghĩ tới, hơn 100 người phục kích một người, thế mà bị người ta giết xuyên qua.

Đạn dược rậm rạp chằng chịt chẳng những không bắn trúng đối phương, người bên mình nấp kỹ còn liên tiếp ngã xuống đất.

Đấu súng không được, vậy thì cận chiến thôi.

Vũ khí lạnh trong tay người chơi Trò chơi Tử Vong cũng không phải để trưng bày.

Nhưng ai có thể ngờ, trước đó mai phục xạ kích còn đỡ, ít nhất nhìn qua là đánh ngang tay.

Vừa đổi sang cận chiến, liền triệt để bị nghiền ép.

Thiết Huyết một quyền một đứa, quả thực đánh cho bọn Hắc Hổ sụp đổ.

Nói thật, nhận thức của Hắc Hổ đều bị lật đổ, chưa từng gặp qua người nào mạnh như vậy, đơn giản giống như Kẻ Hủy Diệt do Schwarzenegger đóng trong phim khoa học viễn tưởng vậy.

Nhưng hết lần này tới lần khác a, Kẻ Hủy Diệt đặc biệt băng lãnh.

Thiết Huyết còn không phải, trên khuôn mặt cương nghị thậm chí có chút cảm giác ngờ nghệch, đánh xong còn nói chuyện tử tế với ngươi.

Việc đã đến nước này, Hắc Hổ cũng không có cách nào.

Đánh không lại, cũng chỉ có thể nói chuyện thôi.

Hắc Hổ nằm rạp trên mặt đất, trong miệng máu tươi chảy ròng: "Ngươi, ngươi muốn nói cái gì, thả lão đại Hoàng Phong của bọn tao ra trước."

Thiết Huyết không ngắt lời, chờ Hắc Hổ nói xong, lắc đầu nói: "Đồng tiểu thư cho các người 2 lựa chọn."

"Hoặc là ngoan ngoãn đầu hàng, hoặc là chết."

"Đúng rồi, người đầu hàng cần chuyển giao cho bên cảnh sát trước."

"Kẻ việc ác bất tận, Đồng tiểu thư không nhận, giữ lại cũng là tai họa, phạm vào chuyện gì liền đi chịu trừng phạt đó."

Hắc Hổ sững sờ, nghe đến ngơ ngác.

???

Đây là đàm phán sao?

Đây là đơn phương sáp nhập a!

Hơn nữa, chuyện giang hồ để giang hồ giải quyết, chuyện Trò chơi Tử Vong để Trò chơi Tử Vong giải quyết, chưa từng nghe nói qua có chuyện chuyển giao cho cảnh sát.

Hắc Hổ: "Mả mẹ nó, các người điên rồi đi!"

"A... Ha ha... Chiếu theo lời ngươi nói, người chơi Trò chơi Tử Vong trên tay đều có nhân mạng, đều trực tiếp đi chết hết đi cho rồi!"

Đối mặt Hắc Hổ chế giễu, biểu cảm Thiết Huyết không thay đổi, giải thích nói: "Không."

"Sinh tử chiến giữa người chơi Trò chơi Tử Vong, Đồng tiểu thư không quan tâm."

"Nhưng ỷ vào thực lực và bối cảnh bản thân, ức hiếp người thường không phải người chơi, làm tổn hại cuộc sống bình thường của bách tính, Đồng tiểu thư đều sẽ truy cứu."

"Ừm, Đồng tiểu thư nói, tảo hắc trừ ác rất quan trọng."

Hắc Hổ và đám thủ hạ là thân phận gì?

Cũng không phải là thành viên nội bộ Entropy, mà là đám dân liều mạng do Hoàng Phong, Đội trưởng đội 3 Entropy tự mình bồi dưỡng, có người chơi, có người thường.

Trên người bọn họ có một điểm chung, đều không sạch sẽ, không có một người tốt!

Hắc Hổ thấy Thiết Huyết vậy mà nói mười phần nghiêm túc, cảm thấy có chút không ổn.

Hắc Hổ tuy hung ác, nhưng đều bị hoàn toàn nghiền ép nằm rạp xuống rồi, tự nhiên cũng sẽ không muốn chết, liền bắt đầu suy xét làm sao chạy trước.

Nghĩ tới đây, Hắc Hổ quyết định câu giờ với Thiết Huyết, sau đó tùy cơ ứng biến.

Hắc Hổ: "Ha ha."

"Cái cô Đồng tiểu thư kia của các người, thật đúng là coi Trò chơi Tử Vong như trò chơi gia đình."

"Ngươi rất mạnh, đánh không lại, tao nhận."

"Nhưng mà ngươi đi theo lãnh đạo như vậy, thật sự tốt sao?"

"Nói trắng ra là, nó chỉ có thể cả ngày chạy khắp nơi, trốn chui trốn lủi."

"Chỉ có lũ ngốc các người, cả ngày đi ra bán mạng cho nó."

"Đáng giá sao?"

"Không đáng!"

"Nó không có thực lực kia, liền không nên ngồi ở cái vị trí kia."

"Nó bất quá là một kẻ hèn nhát núp trong bóng tối, ngay cả mặt mũi cũng không dám lộ."

"Nếu quả thật có bản lĩnh, nó nên tự mình tới, mà không phải gọi ngươi tới đánh nhau với bọn tao..."

Hắc Hổ vẫn chưa nói xong, Thiết Huyết liền cắt đứt.

Trong nhà máy tối tăm, Thiết Huyết ngồi xổm xuống, lấy tay nâng cái cằm đầy máu tươi của Hắc Hổ lên, bình tĩnh nói: "Đồng tiểu thư không tới."

"Là bởi vì các người không xứng để cô ấy tới."

"Vào lúc này, Đồng tiểu thư đã gặp mặt cấp trên Hoàng Phong của các người, đang trao đổi riêng."

"Ta tới đây đàm phán với các người là để thi hành mệnh lệnh."

"Đi đồn cảnh sát, hoặc chết, chọn một?"

.

Giang Tô, tại một khu vực không có thông tin cụ thể trên bản đồ.

Đây là một căn cứ quân sự, Hoàng Phong bị giam giữ trong một đại viện ở đây.

Trong phòng thẩm vấn dưới lòng đất đen kịt.

Hoàng Phong ngồi trên ghế thẩm vấn, tay chân đều bị xích sắt khóa chặt, cố định hoàn toàn.

Hắn bình thường mặc dù cũng bị khống chế nghiêm mật, cũng đeo còng tay còng chân, nhưng lại cũng sẽ không bị giam ở chỗ này.

Bây giờ đặc thù, là bởi vì có người muốn gặp hắn.

Cửa phòng ngầm dưới đất mở ra, tia sáng lâu ngày không gặp chiếu vào không gian đen kịt, Hoàng Phong cũng nheo mắt lại.

Trong tầm mắt, là ba người đi vào gian phòng.

2 nữ 1 nam.

Cô gái trẻ tuổi cầm đầu mặc âu phục nữ, tóc buộc đuôi ngựa đơn giản.

Ngũ quan thanh tú vừa đúng, không trang điểm, biểu cảm bình thản nghiêm túc, mang theo một loại khí chất đặc thù.

Phía sau là một nam một nữ.

Người phụ nữ khoảng chừng 25 tuổi, mặc đồ thể thao màu xám, tướng mạo khí khái hào hùng mang theo khí tràng chị đại.

Người đàn ông đã qua tuổi 50, mặc quân phục, lưng thẳng tắp, mặt chữ điền mười phần cứng rắn, nghiêm túc và uy nghiêm, khí thế của người bề trên kéo căng.

Hoàng Phong đánh giá 3 người.

Người đàn ông hắn biết, là lãnh đạo cao nhất của căn cứ này, Chính ủy Triệu.

Còn hai cô gái kia...

Khóe miệng Hoàng Phong hơi nhếch lên, cười nói: "Ha ha, tôi còn tự hỏi sao hôm nay được chiếu cố đặc biệt thế."

"Hóa ra là lãnh đạo Đồng đại nhân của chúng ta, còn có thành viên đội át chủ bài tới thăm a."

Người tới chính là Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan, thành viên đội át chủ bài của Entropy.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Hoàng Phong đang nheo mắt, mang theo dáng vẻ chế giễu.

Cũng không gấp gáp nói chuyện, đơn giản dò xét xong, hướng về phía người đàn ông phía sau nói: "Chính ủy Triệu, mở còng tay cho ông ta trước đi."

"Sau đó ngài có thể rời đi trước, tôi muốn nói chuyện riêng với ông ta."

Chính ủy Triệu sững sờ, nhắc nhở: "Đồng tiểu thư, người này rất nguy hiểm, không ổn đâu?"

Đồng Mộ Tuyết đưa tay: "Không sao."

Chính ủy Triệu đã nhận được mệnh lệnh cấp trên, toàn trình phối hợp Đồng Mộ Tuyết hành động.

Đã Đồng Mộ Tuyết nói như vậy, thái độ kiên quyết, liền cũng chỉ có thể làm theo.

Phòng thẩm vấn cũng không có cửa sổ, là một gian phòng tường xi măng vuông vức.

Chỉ có một cái bàn ở giữa, ghế ngồi của nhân viên thẩm vấn, và ghế thẩm vấn dành cho tù nhân.

Sau khi Chính ủy Triệu rời đi, Đỗ Đan bật cái đèn bàn ánh sáng trắng hơi ảm đạm trên bàn lên, Đồng Mộ Tuyết ngồi xuống ghế, cách cái bàn đối mặt với Hoàng Phong.

Đỗ Đan cũng không ngồi, mà đứng sau lưng Đồng Mộ Tuyết.

Sau khi hai người nhìn nhau mười mấy giây, Hoàng Phong nói chuyện trước: "Ái chà."

"Hảo tâm mở còng tay cho tôi như vậy, đây là quan mới nhậm chức, nhốt tôi hơn 2 tháng, đánh tôi một gậy xong, định cho tôi một quả táo ngọt à?"

Hoàng Phong nói, ánh mắt lộ ra vài tia khinh thường: "Thủ đoạn này, có phải hay không hơi thấp kém quá?"

Có thể nhìn ra được, sự khinh thường kia cũng không phải là ngụy trang, mà là thật sự.

Bắt nguồn từ cảm giác ưu việt của người chơi Trò chơi Tử Vong, bắt nguồn từ một kẻ hơn 40 tuổi từng có địa vị cao khinh thường một cô gái trẻ tuổi.

Đây là từ đáy lòng mà không cách nào thay đổi.

Coi như bây giờ bị nhốt, bị khống chế, nhưng vẫn như cũ không phục Đồng Mộ Tuyết.

Đối mặt với lời nói trêu tức nhạo báng của Hoàng Phong, Đồng Mộ Tuyết cũng không nói lời nào, mà phất phất tay.

Kèm theo cái phất tay, Đỗ Đan sau lưng lấy từ trong túi ra một hộp cơm dùng một lần, đi đến trước ghế thẩm vấn của Hoàng Phong, mở hộp cơm ra, cùng với một cái thìa nhựa dùng một lần đặt lên bàn chắn trước ghế thẩm vấn.

Đồng Mộ Tuyết: "Ông bị giam một ngày rồi, ăn chút gì trước đi."

Hoàng Phong cũng không động vào hộp cơm và thìa, mà cười lạnh nói: "Loại thủ đoạn thẩm vấn nhỏ này, có phải hay không quá lỗi thời, có chút hạ giá rồi."

"Đã sớm nhốt tôi ở đây 1 ngày, thức ăn nước uống cũng không cho, không phải là để thể lực và tinh thần tôi suy giảm, sau đó lại cho chút ân huệ nhỏ, tỏ ra cô bao dung độ lượng lắm sao?"

Không đợi Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, Đỗ Đan đã khó chịu: "Ông có ăn hay không, không ăn tôi cầm..."

Không đợi Đỗ Đan nói xong, Đồng Mộ Tuyết liền ra hiệu cô không cần nói, Đỗ Đan mặc dù tức giận, nhưng cũng đành ngậm miệng lại.

Biểu cảm của Đồng Mộ Tuyết từ đầu đến cuối không có biến hóa quá lớn, thản nhiên nói: "Ông đã là tù nhân, cũng không đáng để tôi cố ý nhằm vào."

"Tôi vừa mới đến đây không lâu."

"Ông xuất thân từ quân đội, hẳn phải biết, một ngày không cho ông ăn, là để ông không có quá nhiều thể lực khi gặp tôi."

"Đó cũng không phải Chính ủy Triệu ghim ông, mà là sự sắp xếp của họ để bảo vệ tôi."

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, hơi nghiêng đầu: "Bọn họ cho rằng ông nguy hiểm."

"Nhưng trong mắt tôi, ông cũng không nguy hiểm như vậy, thực sự kém một chút."

"Có ăn hay không tùy ý."

"Tôi là người lãnh đạo đời thứ tư của Entropy, tôi phải có cách cục và độ lượng của mình."

"Về phần ông dám ăn hay không, có muốn ăn hay không, rốt cuộc có ăn hay không."

"Với tôi mà nói không quan trọng, chỉ là cho rằng cách cục và độ lượng của ông kém, nhưng chuyện này cũng không liên quan gì đến ông."

Ngữ khí Đồng Mộ Tuyết vô cùng bình thản, từ đầu đến cuối cũng không có biểu tình gì.

Thái độ coi thường này làm cho Hoàng Phong vô cùng khó chịu, gắt gao nắm chặt nắm đấm, muốn trực tiếp giết chết Đồng Mộ Tuyết ngay tại đây.

Nhưng đây chỉ là cảm giác nhục nhã khi sự ưu việt tâm lý bị giẫm đạp.

Không nói đến việc hắn bây giờ có thể giết chết Đồng Mộ Tuyết hay không, hắn đều không thể làm như vậy.

Hắn tự định vị mình là cao tầng Entropy, định vị là người muốn lãnh đạo Entropy, khi thật sự mặt đối mặt nói chuyện, coi như có thể giết cũng không thể thật sự giết.

Bằng không, hắn không có tư cách làm lãnh tụ Entropy.

Nắm đấm Hoàng Phong nắm chặt lại buông lỏng, buông lỏng lại nắm.

Sau nhiều lần, hắn cũng không còn cười cợt, sầm mặt đứng đắn trở lại: "Ăn cơm thì miễn đi, không đói."

"Cô đã tới, tự nhiên là có lời muốn nói."

"Muốn bức bách tôi khuất phục cô, thật tốt đi theo cô vì Entropy hiệu lực?"

"Ha ha..."

"Tôi thừa nhận, cô lợi hại hơn tôi tưởng tượng."

"Nhưng tôi không phục cô, thì sẽ không bán mạng cho cô."

Mặc dù Hoàng Phong ngoài miệng nói thế nào, nhưng kỳ thật cũng có toan tính riêng.

Mình bị nhốt ở chỗ này, một hơi liền nhốt hơn 2 tháng, không được thả ra, ngược lại Đồng Mộ Tuyết đích thân đến.

Như vậy chỉ có 2 khả năng.

1. Thế lực bên ngoài của hắn bị tan rã.

2. Đồng Mộ Tuyết gặp vấn đề ở bên ngoài, cần đàm phán giải quyết với hắn.

Mà vô luận là khả năng nào, hắn cuối cùng đều phải đàm phán với Đồng Mộ Tuyết, bàn điều kiện.

Lấy thế cục bây giờ nhìn, việc hắn muốn trở thành lãnh tụ Entropy đã rất khó, cũng chỉ có thể lùi lại mà cầu việc khác, tận lực tranh thủ thêm một chút lợi ích cho mình.

Hoàng Phong ở bên ngoài là dân làm ăn.

Nếu là làm ăn, như vậy khẳng định phải tăng thêm độ khó đàm phán ngay từ đầu, dùng cái này để đổi lấy càng nhiều lợi ích về sau.

Hoàng Phong chống tay lên bàn, mười ngón đan xen, ánh mắt thâm thúy cay độc.

Đây là phương thức đàm phán của thế giới thượng lưu, mà với tư cách là Đội trưởng đội 3 Entropy, lăn lộn bên ngoài phong sinh thủy khởi, tự nhiên tinh thông đạo này.

Đồng Mộ Tuyết đích xác có chút bản sự, nhưng đến cùng là quá trẻ tuổi.

Tài nguyên trong tay cô ta nhiều, chính mình khinh địch nên ngã ngựa, không có cách nào.

Nhưng đàm phán loại chuyện này, cô ta thật đúng là không đủ tư cách, quá non nớt a!

Đồng Mộ Tuyết nhìn ánh mắt thâm thúy của Hoàng Phong, cũng không gấp gáp nói chuyện.

Mà là nhìn nhau một lát sau, đột nhiên hỏi: "Entropy, là một tổ chức gì?"

Đề tài thay đổi quá nhanh, để Hoàng Phong hơi thất thần, nhưng cũng rất nhanh phản ứng lại.

Entropy là một tổ chức gì?

Là cơ quan đối sách đặc biệt do Quốc gia thành lập nhằm vào các vụ mất tích nhân viên, hiện tượng siêu nhiên phát sinh trong nước.

Không nằm trong cơ chế thông thường, nắm giữ quyền chấp pháp đặc thù, là cơ quan độc lập.

Mà quy định trong đó, có chút tương tự với quân đội.

Nói trắng ra là, cấp dưới tuyệt đối phục tùng cấp trên.

Thành viên tầng dưới chót không nhất định biết nhiều như vậy, nhưng thành viên nòng cốt chủ chốt thì nhất định biết điều này.

Đồng Mộ Tuyết, là đang dùng quy định và bối cảnh của tổ chức, áp bách chính mình cưỡng ép phục tùng mệnh lệnh!

Chiêu này nhìn đơn giản, nhưng đối phó lại cũng không dễ dàng.

Hoàng Phong nhíu mày: "Bộ phận hành động đặc biệt nhằm vào Trò chơi Tử Vong."

Đồng Mộ Tuyết: "Mệnh lệnh của tôi, ông hẳn là phục tùng vô điều kiện."

Hoàng Phong cắn răng: "Cô cũng không phải là thành viên nguyên thủy nội bộ, mà là từ trên trời rơi xuống."

"Tôi với tư cách là thành viên cao cấp trong tổ chức, có tư cách đưa ra chất vấn đối với lai lịch của cô, đối với chuyện cô đột nhiên nhảy dù xuống thành thủ lĩnh đời thứ tư của Entropy."

"Tôi cho rằng thân phận cô tồn tại vấn đề, có quyền lợi đưa ra chất vấn."

Căn cứ vào quy định nội bộ Entropy, mặc dù thuộc hạ phải hoàn toàn phục tùng sự sắp xếp và mệnh lệnh của thượng cấp, nhưng nếu cho rằng hành vi và mục đích của thượng cấp tồn tại vấn đề, cũng đích xác có thể đưa ra chất vấn.

Một chiêu này cũng không thể đánh chết Đồng Mộ Tuyết, lại có thể giải vây cho Hoàng Phong.

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Đúng."

"Ông thật sự có thể chất vấn thân phận của tôi."

"Nhưng, nếu như ông nghi ngờ thân phận và hành vi của tôi, lẽ ra phải đến địa điểm đặc thù điền tư liệu, để bộ phận liên quan tiến hành thẩm tra đối chiếu sự thật về tôi, mà không phải tiến hành ám sát trực tiếp đối với tôi."

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, ngữ điệu đột nhiên đề cao mấy phần.

"Trong quy định tổ chức Entropy, thuộc hạ tiến hành hành vi tổn thương đối với lãnh đạo, hành vi thương hại trí mạng, nên lấy tội gì luận, nên trừng phạt như thế nào!"

Kèm theo giọng nói nghiêm nghị của Đồng Mộ Tuyết, đầu Hoàng Phong đột nhiên "ông" một tiếng, trong lúc nhất thời có chút phát mông.

Sau khi phản ứng lại, hắn đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết, trong ánh mắt âm lạnh mang theo vài phần không thể tin.

"Cô, muốn giết tôi!"

Chính mình là Đội trưởng đội 3 Entropy, là người chơi Trò chơi Tử Vong cao cấp cấp 78.

Những năm này mặc dù vụng trộm làm rất nhiều chuyện tư lợi, nhưng cũng đích xác tranh thủ lợi ích rất lớn cho sự phát triển của tổ chức Entropy, càng là một trong những sức chiến đấu hạch tâm.

Cô ta, một kẻ nhảy dù không phải người chơi, vậy mà không phải muốn lôi kéo mình, mà là muốn giết chết mình!

Hoàng Phong quá kinh ngạc, thậm chí đến mức không thể tin.

Đối mặt ánh mắt như vậy của Hoàng Phong, đối mặt lời chất vấn của hắn.

Đồng Mộ Tuyết rõ ràng mới 18 tuổi, nhưng lại lộ ra vẻ thong dong không phá, biểu tình vẫn như cũ bình thản như nước.

Sau đó đưa ra đáp án: "Ông là nhân tài, là sức chiến đấu hạch tâm của Entropy, so với giết ông, tôi càng muốn lôi kéo ông."

"Nhưng tôi là người lãnh đạo đời thứ tư của tổ chức Entropy, là người duy trì tổ chức."

"Tổ chức, không thể một ngày không có vua, không thể một ngày không có pháp luật."

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, rời ghế, đứng dậy.

Đứng nghiêm, nghiêm túc nói: "Tiểu đội trưởng đội hành động đặc biệt thứ 3 tổ chức Entropy, Hoàng Phong."

"Lén hãm hại người lãnh đạo thứ 4 của tổ chức Entropy, chia rẽ đoàn kết tổ chức, phá hoại kết cấu tổ chức, chứng cứ vô cùng xác thực, sự thật rõ ràng."

"Phạm tội phản quốc, quyết định thi hành án tử hình, lập tức thi hành!"

Giọng nói Đồng Mộ Tuyết to rõ ràng, mỗi một chữ rơi vào tai Hoàng Phong đều như trọng chùy đập vào tim hắn, để hắn khó mà hô hấp.

Mặt càng ngày càng đỏ, đôi mắt càng ngày càng đỏ, cuối cùng nhịn không được rống to lên: "Tôi không thừa nhận."

"Thua chính là thua, không có chuyện gì để nói."

"Cô có thể giết chết tôi, lấy đủ loại phương thức giết chết tôi, nhưng duy chỉ có không thể lấy cái tội danh này giết chết tôi!"

"Việc tôi làm, cũng là vì tổ chức, cũng là vì Quốc gia!!!"

Cảm xúc Hoàng Phong hết sức kích động, nhưng vô luận nói cái gì hô cái gì.

Biểu cảm của Đồng Mộ Tuyết cũng không có bất kỳ biến hóa nào, chỉ có trong ánh mắt cất giấu một tia thương hại.

Dưới tình huống này, mấy phút sau, Hoàng Phong hô mệt, cũng dần dần tỉnh táo lại.

Bây giờ nhìn lại hộp cơm đặt trước mặt mình, đột nhiên có một loại cảm giác hiểu ra.

Nhịn không được tự giễu: "A, ha ha ha..."

"Hóa ra, hóa ra đây là bữa cơm tử tù, cô từ vừa mới bắt đầu liền không hề muốn lôi kéo, không muốn nói chuyện gì với tôi cả!"

Nói đến đây, Hoàng Phong triệt để trầm mặc.

Đồng Mộ Tuyết lấy từ trong túi ra một khẩu súng lục, lên đạn, nhắm ngay đầu Hoàng Phong: "Di ngôn."

Kèm theo giọng nói của Đồng Mộ Tuyết.

Hoàng Phong ngẩng đầu, cả người dường như trong nháy mắt già đi mười tuổi, nhưng ánh mắt lại càng thêm sáng tỏ.

Ngữ khí không còn âm u lạnh lẽo tàn nhẫn, ngược lại bình thản xuống: "Giết gà dọa khỉ?"

"A, được được được, đủ tâm ngoan, đích xác có tư cách ngồi ở cái vị trí kia!"

Nói xong, nhìn thẳng Đồng Mộ Tuyết, ánh mắt không có bất kỳ sự lùi bước nào: "Tôi không hối hận."

Đồng Mộ Tuyết nhìn người đàn ông năm mươi tuổi, bây giờ hơi có vẻ tang thương trước mặt, gật đầu: "Tôi biết."

Sau đó.

Đoàng ——!

Kèm theo tiếng súng nổ, máu tươi nhuộm đỏ tường xi măng, nhuộm đỏ mặt đất phòng thẩm vấn dưới lòng đất.

.

3 phút sau.

Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan rời khỏi phòng thẩm vấn.

Chính ủy Triệu đang chờ ngoài cửa, tự nhiên nghe được tiếng súng bên trong, lập tức hỏi thăm: "Bên trong..."

Đồng Mộ Tuyết: "Ba ngày sau, tiến hành thông báo tội ác của ông ta trên toàn quốc."

"Trước đó, ông ta vẫn ở trong tầng hầm ngầm, tiếp nhận sự thẩm phán cuối cùng."

Chính ủy Triệu nhìn dáng vẻ bình thản của Đồng Mộ Tuyết, biểu cảm càng thêm nghiêm túc.

Đứng nghiêm, chào theo nghi thức quân đội: "Rõ!"

Sau đó, được sự tháp tùng của Chính ủy Triệu, Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan được đưa ra khỏi căn cứ.

Trên đường rời đi, khi chỉ còn Đỗ Đan và Đồng Mộ Tuyết hai người, Đỗ Đan vượt cấp hỏi một câu: "Lão đại, cô đang giết gà dọa khỉ sao?"

"Cầm nhân viên chiến đấu top 5 ngoài sáng trong tổ chức ra khai đao, tuyệt đối là lần đầu tiên, thật lợi hại!"

"Lần này a, sợ là những kẻ cất giấu tâm tư nhỏ cũng muốn trung thực lại rồi."

Biểu cảm của Đồng Mộ Tuyết không thay đổi, nhìn Đỗ Đan qua kính chiếu hậu, thản nhiên nói: "Tôi là người lãnh đạo đời thứ tư của tổ chức Entropy, tất cả hành động đều tuân thủ quy định nội bộ tổ chức, chương pháp rõ ràng."

"Mặc kệ là ai, nghiêm trọng làm trái quy tắc, đều là kết quả giống nhau."

Đỗ Đan nghe vậy, rụt cổ một cái: "Rõ!"

Ban đầu mới tiếp xúc Đồng Mộ Tuyết, Đỗ Đan chẳng qua là cảm thấy cô rất có thiên phú, sẽ trở thành một lãnh đạo tốt.

Nhưng hẳn là kiểu như Lưu Bị trong Tam Quốc, dễ dàng khống chế thuộc hạ, để thuộc hạ khăng khăng một mực đi theo.

Nhưng thực tế càng tiếp xúc càng phát hiện.

Đồng Mộ Tuyết mặc dù không phải người chơi Trò chơi Tử Vong, nhưng năng lực thực tế, năng lực chấp hành đều kinh người, khiến người ta phát ra từ nội tâm bội phục, thậm chí còn có mấy phần sợ hãi.

Cũng không phải sợ Đồng Mộ Tuyết hại mình, mà là bởi vì Đồng Mộ Tuyết quá nghiêm khắc, loại cảm giác e ngại đối với lãnh đạo lão làng.

Nghĩ tới đây, Đỗ Đan nhịn không được nhỏ giọng thầm thì: "Thủ lĩnh đời trước ánh mắt nhìn người rốt cuộc cay độc đến mức nào, mới có thể tìm được người nối nghiệp lợi hại như vậy..."

Đồng Mộ Tuyết: "Chị nói cái gì?"

Kèm theo tiếng chất vấn của Đồng Mộ Tuyết, cơ thể Đỗ Đan run lên, vội vàng nói: "Không có không có."

"Đúng rồi lão đại, tiếp theo đi đâu?"

Đồng Mộ Tuyết nhìn tài liệu trong tay.

Ngẩng đầu, ánh mắt kiên định, nhìn thẳng phía trước: "Trở về Thượng Kinh."

"Đã đến lúc gặp mặt Đội trưởng đội 1 Entropy, nói chuyện tử tế một lần rồi."