Chương 09

Chương 9: Sứ mệnh

Đồng Mộ Tuyết bị ám sát, cô mang theo Đỗ Đan và Thiết Huyết rời khỏi Thượng Kinh vào giữa tháng 8.

Lúc đó có thể nói là cô bị nhắm vào toàn diện, Thượng Kinh bị phong tỏa, thậm chí ngoài mặt cũng có một lượng lớn nhân mã mai phục tại mỗi con đường rời kinh.

Khi qua cửa ải, suýt chút nữa đã xảy ra vấn đề, may mắn là Thương Linh San kịp thời đến nơi mới giải quyết êm đẹp, giúp bọn họ thuận lợi rời kinh mà không xảy ra xung đột vũ trang.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, 3 tháng lặng lẽ trôi qua, thời gian từ giữa tháng 8 đã chuyển sang giữa tháng 11.

Lúc đi chật vật bao nhiêu, bây giờ trở về lại khí phái bấy nhiêu.

Khi Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan bước xuống từ máy bay tư nhân, đã có người sớm chờ đợi ở sân bay để nghênh đón.

"Chị Đồng Mộ Tuyết, hoan nghênh trở về!"

Người dẫn đầu, chính là Thương Linh San của Thương gia.

Cô ấy ăn mặc lộng lẫy, trên gương mặt bình tĩnh mang theo vài phần kích động, đi lên trước ôm chầm lấy Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết vỗ vỗ lưng Thương Linh San, sau khi tách ra liền cười khẽ nói: "Chuyện ở Thượng Kinh, vất vả cho em rồi."

Thương Linh San lộ vẻ tự tin, lắc đầu: "Không vất vả, những người kia so với Thương gia còn kém quá xa, không tính là gì cả!"

Đồng Mộ Tuyết cũng không trò chuyện nhiều với Thương Linh San, ánh mắt quét về phía mấy người sau lưng cô ấy.

Có mấy vị đàn ông trung niên mặc quân phục, cùng một người phụ nữ khoảng 30 tuổi.

Người đàn ông trung niên nói: "Chào Đồng tiểu thư, tôi là Trần Lập, người phụ trách phía Thượng Kinh, công việc sau này mong được cô chiếu cố nhiều hơn!"

Đồng Mộ Tuyết đứng nghiêm, chào theo nghi thức quân đội: "Còn mong thủ trưởng Trần chiếu cố nhiều hơn."

Địa vị của Trần Lập không cần nói nhiều, chỉ nhìn cành lá vàng cùng hai ngôi sao vàng trên cầu vai là đã đủ nói lên thân phận.

Nếu như nói trước đây khi Đồng Mộ Tuyết rời đi, phía chính quyền cũng không công khai chọn phe, thì bây giờ trong số những người đến đón tiếp Đồng Mộ Tuyết có cả quan chức cấp cao của quân đội Thượng Kinh, đủ thấy Đồng Mộ Tuyết đã hoàn toàn nhận được sự ủng hộ và công nhận của chính quyền.

Sự ủng hộ này bắt nguồn từ sự nỗ lực của Thương Linh San tại Thượng Kinh, sự tác động của Cố lão ở hậu trường, cùng với việc Đồng Mộ Tuyết trong 3 tháng qua đã lần lượt làm tan rã và thu phục thế lực sau lưng Hoàng Phong cũng như một số phe đối lập khác.

Trần Lập: "Tiếp theo cô có sắp xếp hay dự định gì không?"

"Phía tôi cô cứ yên tâm, nhất định sẽ toàn lực phối hợp và ủng hộ."

Đồng Mộ Tuyết: "Tạm thời chưa cần làm phiền thủ trưởng Trần, tôi định về nhà xem sao trước đã."

Trần Lập: "Ba tháng rồi, chuyện này ngoài mặt không ai biết, nhưng âm thầm cũng không ít sóng gió, đúng là nên trở về nhìn một chút."

"Đúng rồi, hôm qua tôi có chuyên môn đến thăm Cố lão, ông ấy nhắc tới cô đấy, cười đến híp cả mắt."

"Đã về rồi thì tranh thủ thời gian đến thăm ông ấy đi, Cố lão bảo tôi nhắn với cô là bà Cố rất nhớ cô đấy."

Đồng Mộ Tuyết: "Nhất định rồi ạ!"

Nói chuyện xong với Trần Lập, ánh mắt Đồng Mộ Tuyết dừng lại trên người người phụ nữ khoảng 30 tuổi cuối cùng kia.

So với những người khác, người phụ nữ này trông hết sức bình thường, mặc quần áo công sở đơn giản, nhìn không khác gì nhân viên văn phòng bình thường trong các doanh nghiệp.

Tinh Đình, Đội trưởng đội hành động đặc biệt số 2 của Entropy.

Nhìn bình thường không có gì lạ, đặt trong đám người cũng rất khó tìm ra, nhưng thực tế lại là một người chơi Trò chơi Tử Vong đáng gờm với cấp bậc lên tới 80.

Đạt đến cấp bậc này mà nhìn vẫn giống người bình thường, cũng đủ để thấy thực lực của bản thân cô ta.

Tinh Đình: "Chào Đồng tiểu thư!"

Đồng Mộ Tuyết: "Chào cô."

"Đã bảo không cần cố ý tới đón tôi, thế này chẳng phải khiến cô bị lộ sao."

Tinh Đình: "Không sao, trước giờ toàn liên lạc qua mạng, chưa từng gặp mặt Đồng tiểu thư, tôi thật sự muốn đến xem vị lãnh đạo có thể thu thập Hoàng Phong đến mức không còn chút sức lực phản kháng nào rốt cuộc là người thế nào."

Đồng Mộ Tuyết: "Thế nào, có thất vọng không?"

Tinh Đình: "Hài lòng."

"Hành động sau này mong Đồng tiểu thư sắp xếp nhiều hơn, đội 2 nhất định sẽ toàn lực ứng phó!"

Đội trưởng đội 2 Entropy, Tinh Đình, ngoài mặt hết sức bình thường điềm đạm, nhưng thực chất là một kẻ cuồng công việc cực kỳ nghiêm túc.

Rõ ràng gia nhập Entropy muộn hơn Hoàng Phong, nhưng cấp bậc Trò chơi Tử Vong lại cao hơn cả hắn.

Mà Đồng Mộ Tuyết trong việc quản lý Entropy, qua hành động và thái độ trong gần hai tháng nay, cũng nổi tiếng là nghiêm khắc và nghiêm túc, có thể nói là vô cùng hợp khẩu vị của Tinh Đình.

Sau khi Hoàng Phong bị bắt, Tinh Đình đã chủ động liên lạc với Đồng Mộ Tuyết, đứng về phía cô, trong lúc đối phó với một số thế lực phản loạn khác trong tổ chức cũng giúp đỡ không ít.

Bây giờ mới là lần đầu tiên thực sự gặp mặt.

Đương nhiên, Tinh Đình là người vô cùng bí ẩn.

Mặc dù là gặp mặt, nhưng lần sau gặp lại hoàn toàn có thể là một hình tượng và khuôn mặt hoàn toàn khác, cô ta đứng đầu tổ chức Entropy về quản lý an toàn, định kỳ sẽ dùng vật phẩm thay đổi nhân dạng vĩnh viễn để đổi thân phận mới, mỗi lần vào trò chơi cũng sẽ dùng hình tượng khác nhau.

Đồng Mộ Tuyết trò chuyện xong với đám người đón máy bay, cũng không nán lại sân bay lâu.

Cô ngồi lên chiếc xe ô tô đã chờ sẵn, đi thẳng đến nhà họ Lãnh.

Đồng Mộ Tuyết bây giờ có địa vị gì ở nhà họ Lãnh?

Quý Nhiễm vốn là cháu ngoại của ông cụ Lãnh, là cháu gái ruột thịt có quan hệ huyết thống.

Về sau Đồng Mộ Tuyết dưới sự sắp xếp của Quý Nhiễm đã gia nhập nhà họ Lãnh, tồn tại tương tự như cháu gái nuôi.

Sau khi Quý Nhiễm biến mất, những người không phải người chơi Trò chơi Tử Vong, nhất là những người từng tiếp xúc với Quý Nhiễm, ký ức đều xuất hiện một chút vấn đề.

Trong mắt người khác, Đồng Mộ Tuyết đã trở thành Quý Nhiễm trước đây.

Nhưng không hoàn toàn là thế, ký ức tồn tại sai lệch và rối loạn, nhưng ít nhất thân phận của cô đích xác đã thay thế Quý Nhiễm, tương tự như cháu gái ruột của ông cụ Lãnh.

Đồng Mộ Tuyết tự nhiên không có quá nhiều tình cảm với nhà họ Lãnh.

Nhưng nhà họ Lãnh là gia tộc thực sự của Quý Nhiễm, ông cụ Lãnh cũng đối xử với cô rất tốt, như vậy bất luận cô là cháu gái ruột hay cháu gái nuôi, đều xem nhà họ Lãnh như gia tộc thực sự của mình.

Mặc dù như thế, nhưng kỳ thật bất luận là Đồng Mộ Tuyết hay Quý Nhiễm, tình cảnh ở nhà họ Lãnh đều có chút vi diệu.

Cả hai đều là hậu bối được ông cụ Lãnh sủng ái nhất, hơn nữa là kiểu sủng ái quá mức rõ ràng.

Như vậy những người cùng thế hệ với Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết, thậm chí là những người lớn hơn hai người một thế hệ, đều có một bộ phận không nhỏ nảy sinh lòng ghen ghét.

Chuyện này nhìn thì "cẩu huyết", nhưng kỳ thật vô cùng bình thường, hoàn toàn có thể lý giải.

Đại khái giống như một gia đình đang êm đẹp, đột nhiên một ngày người cha dẫn về một đứa con riêng, còn đặc biệt cưng chiều đứa bé kia, người bình thường đều sẽ không thoải mái, ghen tị.

Kể cả có thể chấp nhận, nhưng thêm một người chưa từng gặp mặt về tranh gia sản, cũng chắc chắn khó chịu.

Thân phận Quý Nhiễm và Đồng Mộ Tuyết bày ra ở đó, chắc chắn là không quan tâm đến gia sản nhà họ Lãnh.

Nhưng những kẻ càng không có bản lĩnh trong gia tộc, càng chỉ biết dựa vào gia tộc thì lại càng để ý.

Trước đây Quý Nhiễm có thể trấn áp được người khác, không ai dám nói ra nói vào.

Nhưng sau khi Quý Nhiễm biến mất, Hoàng Phong phái người công khai đến giết Đồng Mộ Tuyết, việc Đồng Mộ Tuyết biến mất khiến nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh có chút lúng túng, một số người trong nhà họ Lãnh liền tìm được cớ, bắt đầu trút bỏ oán khí.

Nhưng ai có thể ngờ tới.

Thời gian thấm thoắt, chỉ mới 3 tháng, Đồng Mộ Tuyết đã đánh trở lại.

Ông cụ Lãnh, người có địa vị cao nhất nhà họ Lãnh, đích thân ra cửa nghênh đón, người khác đứng bên cạnh nhìn, biểu cảm khó tránh khỏi có chút phức tạp, vô hình trung cảm thấy mặt bị đánh đau điếng.

Ông cụ Lãnh tuổi tác đã cao, là kiểu người đặc biệt uy nghiêm.

Bình thường ông nghiêm mặt ai cũng sợ, nhưng khi gặp Đồng Mộ Tuyết lại cười đặc biệt vui vẻ, nắm tay Đồng Mộ Tuyết dẫn vào trong: "Cháu ngoan, cháu về rồi."

Có thể nhìn ra được, ông cụ Lãnh thật sự rất vui.

Đó không phải vì địa vị của Đồng Mộ Tuyết, mà là niềm vui sướng phát ra từ nội tâm khi cháu gái ngoại mất mà tìm lại được, lại nhìn thấy đứa cháu mình đặc biệt yêu thích, trong đó có tình thân.

Rõ ràng không có quan hệ huyết thống, nhưng Đồng Mộ Tuyết lại cảm nhận được.

Cô vốn đang căng thẳng mặt mày cũng thả lỏng xuống, giống như thật sự về đến nhà: "Vâng, cháu về rồi."

Ông cụ Lãnh: "Về là tốt, về là tốt rồi."

"Đi, chúng ta đi ăn cơm!"

Cứ như vậy, họ hàng nhà họ Lãnh hôm nay đều hủy bỏ xã giao, hơn ba mươi người cùng ăn cơm tại đại sảnh nhà cổ.

Những người không thích Đồng Mộ Tuyết thì ngồi ở bàn trẻ con.

Đồng Mộ Tuyết và mấy người cậu, chú ruột thịt thì ngồi bàn người lớn cùng ông cụ Lãnh.

Bữa cơm diễn ra chủ yếu là Đồng Mộ Tuyết và ông cụ Lãnh trò chuyện, mấy người cậu, chú ruột thịt thỉnh thoảng khách sáo hai câu để lấy cảm giác tồn tại.

Cái nhà họ Lãnh này ấy à, ông cụ Lãnh chưa đi thì vẫn là ông cụ Lãnh quyết định.

Nếu như ông cụ Lãnh đi rồi, như vậy sẽ đến lượt Đồng Mộ Tuyết, ai cũng biết điều đó nhưng không có cách nào, cũng chỉ có thể bằng mặt không bằng lòng.

Đồng Mộ Tuyết nhìn thấu lòng người rất rõ, nhìn thấu nhưng không nói toạc ra.

Sau bữa ăn, Đồng Mộ Tuyết đi tới đình nghỉ mát nơi Quý Nhiễm từng đánh đàn.

Vừa suy nghĩ vấn đề, cô vừa nhịn không được cảm thán.

"Cũng không trách ông Lãnh thương Quý Nhiễm, trong hai thế hệ này của nhà họ Lãnh, đích xác không có người nào gánh vác được việc lớn."

"Bình thường thì không sao, nhưng vị trí của nhà họ Lãnh cũng không thấp, thế hệ trẻ cậy vào địa vị của ông Lãnh, cảm giác ưu việt quá mạnh."

"Nếu như không có người làm chủ, nhà họ Lãnh không phải vấn đề sa sút, mà là sớm muộn cũng sẽ xảy ra chuyện, triệt để lụi bại."

Bây giờ nghĩ lại.

Quý Nhiễm bồi dưỡng Thương Linh San từ sớm như vậy, muốn cô ấy gả cho Y Mặc.

Là biết mình trong tình huống nhất định sẽ không thể tọa trấn nhà họ Lãnh, ngoại trừ tìm người bảo vệ Y Mặc, cũng là đang chừa lại một đường lui cho nhà họ Lãnh.

Quý Nhiễm vẫn quan tâm đến nhà họ Lãnh.

"Bất luận là về công hay tư, thân phận con cháu nhà họ Lãnh cũng không thể cắt đứt được."

Đỗ Đan và lão quản gia cũng ở đó.

Lão quản gia trong lòng hiểu rõ, không nói gì, chỉ cười cười.

Đỗ Đan thì duỗi vai, nhịn không được phàn nàn: "Đồng tiểu thư, cho nên cô có thể làm lãnh đạo, còn tôi thì chịu."

"Mấy chuyện rối rắm này a, tôi nhìn thôi đã đau đầu."

Đồng Mộ Tuyết: "Trách nhiệm và sự gánh vác là rất quan trọng."

Đỗ Đan cười hì hì: "Nhìn như tôi một thân một mình, lại hóa ra nhẹ nhõm."

Vũ Lăng: "Đúng rồi tiểu thư, sau khi cô đi nửa tháng, Y Mặc tiên sinh đã từng tới đây."

Đồng Mộ Tuyết vốn đang thả lỏng, nhưng khi nghe được hai chữ "Y Mặc", thần sắc có chút cứng lại.

Trầm mặc một hồi lâu, cô nhỏ giọng hỏi thăm: "Anh ấy trông vẫn ổn chứ?"

Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc thật ra đã sớm liên lạc.

Nhưng sự liên lạc này chỉ dừng lại ở tin nhắn, ba tháng này ngay cả điện thoại cũng chưa từng gọi.

Không phải Đồng Mộ Tuyết không muốn gọi.

Mà là cô ý thức được 『 Entropy 』 đại biểu cho cái gì, sau khi chính thức trở thành người lãnh đạo đời thứ tư của Entropy, cô không dám liên lạc quá nhiều với Y Mặc.

Cô sợ một khi trở lại bên cạnh Y Mặc, cô sẽ buông lỏng, sẽ mềm lòng.

Tín niệm và mục tiêu của Entropy là thứ mà Y Mặc và Quý Nhiễm đã đánh đổi mạng sống để kiên trì.

Quý Nhiễm biến mất, bị lãng quên, đem thứ còn nặng hơn cả sinh mệnh giao vào tay Đồng Mộ Tuyết, Đồng Mộ Tuyết có thể cảm nhận được sức nặng này, không dám phụ lòng, không dám buông lỏng!

Vũ Lăng: "Cơ thể không có vấn đề, chỉ là trông... có tâm sự."

"Rõ ràng rất lo lắng cho tiểu thư."

Đồng Mộ Tuyết biết, người anh thực sự lo lắng là Quý Nhiễm.

Về điểm này, Đồng Mộ Tuyết sẽ không ghen, cũng không thể ghen, bởi vì cô cũng lo lắng cho Quý Nhiễm như vậy.

Dưới lời kể của Vũ Lăng, Đồng Mộ Tuyết lại hỏi cặn kẽ quá trình Y Mặc tới nhà họ Lãnh.

Vũ Lăng đều kể hết, duy chỉ giấu chuyện Tần Mộ Sắc chờ ở bên ngoài.

Không có lý do đặc biệt gì, chẳng qua là cảm thấy không nên nói, sợ ảnh hưởng đến Đồng Mộ Tuyết.

Cứ như vậy, Đồng Mộ Tuyết hiếm thấy thả lỏng, trò chuyện rất lâu.

Cuối cùng cô cũng không trở về phòng mình qua đêm, mà đi tới cái sân viện cũ nát của Quý Nhiễm.

Sân viện quen thuộc, trong sân trống rỗng.

Cây đa lớn kia vẫn đứng sừng sững cô độc ở đó.

So với mùa hè, lá cây đa tháng 11 đã ố vàng, cũng sắp đến lúc rụng lá.

Đồng Mộ Tuyết đẩy cánh cửa gỗ cũ kỹ ra, đi vào đại sảnh trống trải, đi tới căn phòng mà Quý Nhiễm từng sinh sống ngày qua ngày.

Đập vào mắt là cách trang trí đơn sơ, bài trí bình thường, đồ nội thất đơn giản, cùng với hai cái chén trà còn đặt trên bàn trà.

Quý Nhiễm và Đồng Mộ Tuyết giao lưu đều ở đại sảnh, cũng sẽ không tới căn phòng này, người khác lại càng sẽ không tới.

Hai cái chén trà trên bàn.

Là của ai với ai, đã rất rõ ràng.

Đồng Mộ Tuyết ngồi xuống trước bàn thấp, cẩn thận cầm lấy cái chén kia, nghiêm túc ngắm nghía.

Trong quá trình ngắm nghía, bất tri bất giác cô nở một nụ cười nhàn nhạt thoáng qua, nhịn không được lẩm bẩm: "Quý Nhiễm, rất trân quý nhỉ."

Nói xong, Đồng Mộ Tuyết cất kỹ hai cái chén, lại đánh giá một vòng trong phòng, quan sát từng chi tiết nhỏ.

Quý Nhiễm quanh năm sống ở đây, trong hoàn cảnh vô cùng đơn sơ này, không muốn rời đi.

Có lẽ, chỉ đơn giản bởi vì...

Nơi này còn lưu giữ dấu vết cuộc sống của hai người, khiến cô ấy có vẻ không cô độc như vậy chăng?

"Thế nhưng là, thực sự như thế sao?"

"Nhìn thấy, có lẽ còn khó chịu hơn là không nhìn thấy..."

Đồng Mộ Tuyết đánh giá một lát, nhìn chỗ sàn nhà hơi bóng loáng, nhẹ nhàng vuốt ve, quyết định tối nay qua đêm ở đây.

Nằm trên sàn nhà hơi lạnh lẽo mà Quý Nhiễm và Y Mặc từng nằm.

Tóc dài xõa tung trên sàn, bị đè dưới thân thể, cô nằm yên lặng trong căn phòng tối tăm.

Băng lãnh, cô độc, tịch mịch.

Những cảm xúc tiêu cực này không ngừng bao phủ lấy Đồng Mộ Tuyết, nhưng cô cũng không cảm thấy khó chịu chút nào, ngược lại ý nghĩ trong lòng càng kiên định.

『 Hoàn thành sứ mệnh của Entropy. 』

Quý Nhiễm đã bảo vệ tín ngưỡng của Y Mặc trong hoàn cảnh cô tịch này ngày qua ngày, năm qua năm.

Quý Nhiễm không còn ở đây, đã phó thác Y Mặc cho mình.

Như vậy Đồng Mộ Tuyết tôi cũng có thể làm được, cũng có thể làm tốt.

Trăng sáng trên cao, ánh trăng xuyên qua khe hở cửa gỗ rải vào trong phòng, rơi trên khuôn mặt sạch sẽ mịn màng của Đồng Mộ Tuyết, trông đặc biệt trong trẻo động lòng người.

"Anh Y Mặc."

"Xin hãy cho em một chút thời gian."

"Nhanh thôi, rất nhanh em sẽ có thể trở lại bên cạnh anh."