Chương 10

Chương 10: Mất tích

Sáng sớm hôm sau.

Đồng Mộ Tuyết mang theo Đỗ Đan đã sớm ra ngoài.

Sau khi đón Thương Linh San tại địa điểm hẹn trước, họ đi đến khu "Làng trong phố" nơi Cố lão cư trú.

Trải qua những cuộc đấu đá chính trị ngầm và tình thế hỗn loạn ở Thượng Kinh, giữa hai lông mày Thương Linh San đã thêm vài phần sắc sảo, nhìn khí chất hơn hẳn.

Về điểm này, Thương Linh San theo lý mà nói đã sớm gia nhập tầng quản lý của Thương gia, được rèn luyện mấy năm thì khí trường vốn không nên kém, nhưng vẫn có sự khác biệt rõ ràng.

Trong kinh doanh là tiếu lý tàng đao (cười nụ giấu dao).

Mọi người ngồi cùng một bàn vui vẻ hòa thuận, mời rượu lẫn nhau.

Âm thầm ai nấy đều mang mục đích riêng, cuộc so găng hoàn thành ngay giữa những lúc đàm tiếu.

Trong chính trị thì lại càng trực tiếp hơn.

Không cần ngồi cùng một chỗ, sự nhắm vào thẳng thừng hơn sẽ ập thẳng vào mặt.

Bạn sẽ gặp phải trở ngại về mọi mặt, thậm chí một ngày nào đó đột nhiên bị giải đi cũng là chuyện hết sức bình thường.

Thất bại không chỉ là bồi thường tiền, mà phần lớn sẽ biến thành tù nhân, hoặc mất mạng.

Đồng Mộ Tuyết có thể cảm nhận được sự thay đổi của Thương Linh San, nhưng nhìn cô gái bên cạnh vẫn luôn líu lo trò chuyện với mình, cô vẫn không nhịn được thầm than trong lòng.

Váy dài phong cách Lolita, cùng mái tóc dài vàng óng uốn xoăn lớn ở đuôi.

Quả nhiên, trang phục thường ngày hôm nay vẫn có chút khó mà tiếp thu...

Đồng Mộ Tuyết: "Cái đó, em không cân nhắc đổi một phong cách ăn mặc và kiểu tóc khác sao?"

Đồng Mộ Tuyết sẽ không can thiệp vào thẩm mỹ của Thương Linh San, chỉ đứng ở góc độ thẩm mỹ của mình đưa ra một chút đề nghị.

Thương Linh San nghe vậy, tự tin hất tóc: "Không đổi, đổi thì em không còn là Thương Linh San nữa."

"Đây chính là trang phục chiến đấu của em."

Thương Linh San nói, ưỡn bộ ngực khá "khủng" lên: "Anh Y Mặc thích anime, em cảm thấy so với quần áo bình thường, váy dài Lolita sẽ càng làm cho anh Y Mặc thấy gần gũi và yêu thích hơn!"

Nghe lời Thương Linh San nói, Đồng Mộ Tuyết nheo mắt lại.

Ách, gần đây bận quá suýt quên mất.

Cô gái này trước mắt ngoại trừ là trợ lực lớn nhất, cũng là tình địch số một của mình.

Đồng Mộ Tuyết cũng không nói gì thêm, chỉ chống cằm nhìn ra ngoài cửa sổ, cảm thán nói: "Mọi phương diện đều không thể buông lỏng a..."

Đúng lúc này, Đỗ Đan, người vẫn luôn bí mật quan sát, vừa lái xe vừa nghe lén cuộc đối thoại của hai người, thấy Đồng Mộ Tuyết thất thần nhìn ra ngoài cửa sổ, bèn lặng lẽ hạ kính xe xuống một chút, tay phải cẩn thận mò mẫm về phía hộp thuốc lá đặt bên cạnh.

Nhân lúc lão đại thất thần, làm điếu thuốc!

Tay còn chưa chạm đến hộp thuốc, giọng Đồng Mộ Tuyết đã truyền đến: "Đỗ Đan, cô Thương Linh San còn đang ở trên xe đấy."

Thót tim, trái tim Đỗ Đan như ngừng đập.

Ngữ khí rõ ràng còn nghiêm khắc hơn trước, dọa Đỗ Đan giật mình, nhanh chóng trả lời: "Vâng!"

Từ bỏ hút thuốc, cô nghiêm mặt, nghiêm túc tiếp tục lái xe.

Một lúc sau, cô trộm nhìn qua kính chiếu hậu, nhìn hai thiếu nữ ngồi ghế sau đang giữ khoảng cách nhất định, lại nhìn đôi mắt có vẻ bình thản của Đồng Mộ Tuyết, cười khổ lẩm bẩm: "Chà, đụng trúng họng súng rồi..."

Khoảng 1 giờ sau.

Sau khi thông qua mấy tầng kiểm tra, nhóm 3 người Đồng Mộ Tuyết tới tứ hợp viện của Cố lão.

Bên trong tứ hợp viện, bà Lý trông thấy Đồng Mộ Tuyết liền kéo tay cô hàn huyên hồi lâu. Cố lão đợi bên cạnh đã lâu cuối cùng không nhịn được tính khí, mở miệng ngắt lời: "Đừng nói nữa, tôi đói bụng rồi."

"Bà đi cùng con bé Thương, con bé Đỗ Đan chuẩn bị cơm trưa đi."

"Tôi phải đánh ván cờ với con bé Đồng!"

Bà Lý nghe vậy, trên mặt lộ vẻ không kiên nhẫn: "Vừa ăn sáng xong 2 tiếng, ông đói cái gì mà đói!"

"Cái lão già này, đã về hưu 20 năm rồi, cứ hơi gấp gáp một chút là cái giọng quan lại hiện ra."

Mặc dù miệng thì bất mãn với Cố lão, nhưng bà cũng không kéo Đồng Mộ Tuyết nói chuyện thêm, quay đầu dẫn Thương Linh San và Đỗ Đan đi xuống bếp chuẩn bị cơm trưa.

Ngược lại Cố lão bị nói một trận, cảm thấy có chút mất mặt, nghiêm mặt có chút nghiêm túc.

Nhưng một lát sau lại vui vẻ, nói với Đồng Mộ Tuyết: "Bà Lý nhà cháu ấy mà, kỳ thực lợi hại hơn ông nhiều."

"Đàn ông ở bên ngoài oai phong đến đâu, về đến nhà cũng chỉ là một người đàn ông bình thường."

"Thời trung niên còn chưa cảm thấy, bà ấy sẽ nể mặt cháu, nhưng già rồi ấy à, thì thật sự thành lãnh đạo của cháu đấy."

Cố lão lắc đầu cười, rồi dẫn Đồng Mộ Tuyết vào phòng khách.

Nhìn ra được, ông cũng không ghét bỏ, còn có chút đắc ý và tự hào nho nhỏ.

Cố lão cúi người lấy từ trong ngăn bàn ra hộp cờ tướng đã mòn vẹt.

Đổ cờ lên bàn, bày xong bàn cờ, ông mời Đồng Mộ Tuyết chơi cờ.

Đồng Mộ Tuyết tự nhiên sẽ không từ chối, bồi tiếp Cố lão vừa đánh cờ vừa tán gẫu.

Cố lão: "Nha đầu, chuyện của cháu ông đều chú ý."

"Kẻ ở địa vị cao phải sát phạt quả đoán, biết sự lựa chọn."

"Làm không tệ, mấy ông bạn già trò chuyện với ông đều tán thưởng cháu hết lời."

Đồng Mộ Tuyết nhìn bàn cờ, vừa suy tính nước đi vừa khiêm tốn nói: "Mộ Tuyết vẫn còn kém rất nhiều."

"Rốt cuộc vẫn không thể thuyết phục tất cả mọi người, phải dùng phương thức lập uy để chấn nhiếp một số người."

Cố lão: "Chỉ cần có người, sẽ có đối lập và xung đột."

"Cần quyết đoán mà không quyết đoán, ắt phải chịu loạn."

"Một khi bị bệnh thì phải chữa trị."

"Cháu có thể giảm thiểu tổn thất đến mức độ này là đã rất tốt rồi."

Cố lão nói, cầm ly trà lên nhấp một ngụm, cảm thán: "Ông lúc còn trẻ còn nghiêm khắc, nghiêm túc hơn nha đầu cháu nhiều."

"Ngược lại bây giờ già rồi, mềm lòng."

"Vốn dĩ đều là những đứa trẻ tốt, là những đứa mình nhìn lớn lên, vất vả lắm mới bồi dưỡng ra được."

"Đấu qua đấu lại, tổn thương đứa nào ông cũng khó tránh khỏi có chút khó chịu, có chút đau lòng."

"Bất quá bây giờ người cầm quyền là cháu, sự tình vẫn là do cháu quyết định."

"Lãnh đạo phải có dáng vẻ của lãnh đạo, không thể giống ông già này được đâu."

"Đúng rồi, cái cậu Hắc Long kia, khi nào cháu đi gặp?"

Hắc Long, Đội trưởng đội 1 Entropy.

Là thành viên chiến đấu xếp hạng nhất ngoài mặt của tổ chức Entropy hiện tại, là người sống sót sau đại chiến Trò chơi Tử Vong lần trước, địa vị và lực ảnh hưởng đều rất cao.

Đồng Mộ Tuyết: "Thủ trưởng Trần bên kia đang sắp xếp."

"Ngày mai, thời gian chưa định, đang chờ tin tức."

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, nhìn Cố lão, suy nghĩ một chút rồi nói: "Nếu như có thể, cháu cố gắng muốn giải quyết thông qua đàm phán."

"Trong phạm vi cháu có thể dung thứ, có thể cho một phần đặc quyền, nhượng bộ ở mức độ nhất định."

Các đội hành động đặc biệt 1, 2, 3 của Entropy, nhìn số hiệu thì thực lực có vẻ ngang nhau.

Nhưng kỳ thật không phải vậy, thực lực người chơi Trò chơi Tử Vong khi đạt đến trình độ nhất định thì chênh lệch là vô cùng rõ ràng.

Chuyện này cũng giống như Bệnh Viện Tâm Thần.

Những thành viên gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần sau này, cấp bậc cũng không nhất định cao như vậy, có một số người chơi Trò chơi Tử Vong cùng cấp bậc với họ.

Nhưng về năng lực chiến đấu thực tế thì lại khác nhau một trời một vực.

Ngoại trừ đội át chủ bài ẩn giấu của Entropy, thì giữa đội 1, đội 2 và đội 3 của Entropy tồn tại sự khác biệt rõ ràng này.

Thực lực tổng hợp của đội 1 vượt xa đội 2 và đội 3.

Tuyệt đối là đội ngũ quan trọng nhất của tổ chức Entropy.

Mà lực ngưng tụ của họ càng không phải các tiểu đội khác có thể so sánh.

Các thành viên tiểu đội chỉ nghe lệnh của đội trưởng Hắc Long, không chịu sự sắp xếp của Entropy.

Dưới tình huống này, Đồng Mộ Tuyết không thể làm căng đến mức tan đàn xẻ nghé với đội 1 Entropy, vẫn muốn dùng phương thức giao tiếp và đàm phán để giải quyết.

Không yêu cầu khăng khăng một mực, chỉ cần có thể nghe theo mệnh lệnh của cô là tốt rồi.

Cho dù là trao đổi lợi ích hay hợp tác cũng có thể chấp nhận.

Ít nhất phải gặm được khúc xương cứng này, giải quyết vấn đề khó khăn cuối cùng trong nội bộ Entropy, để tiến hành bước kế hoạch tiếp theo.

Loại chuyện này Đồng Mộ Tuyết sẽ không nói với người khác, nhưng nếu Cố lão đã bóng gió hỏi thăm, thì cũng không có gì phải giấu giếm, có lẽ còn có thể giúp đàm phán thuận lợi hơn.

Cố lão gật đầu: "Đàm phán tốt."

"Nha đầu, ông cũng cho cháu chút gợi ý."

"Hắc Long là hậu duệ của chiến hữu cũ của ông, hồi nhỏ ông từng gặp đứa bé kia, đơn giản là cùng một khuôn đúc ra với chiến hữu cũ của ông."

"Có năng lực, lòng dạ cao, ai cũng không phục."

"Cháu quá cứng rắn, cậu ta sẽ đối đầu với cháu."

"Cháu quá yếu thế, cậu ta sẽ coi thường cháu, cho rằng cháu không có năng lực."

"Khó làm lắm đấy."

Đồng Mộ Tuyết thỉnh giáo: "Mong ông Cố chỉ điểm."

Cố lão: "Tất cả mọi người đều vì quốc gia mà, mục đích là nhất trí."

"Người Hoa Quốc chúng ta từ xưa đã thích chú trọng âm dương, cương nhu cùng tiến."

"Cháu một tay, ông một chiêu."

"Cái này không phân thắng bại, thời gian dài, từ từ thành bạn bè thôi."

"Đã thành bạn bè rồi thì còn cái gì không dễ nói chuyện?"

Cố lão nói đến đây, đặt quân cờ xuống.

Tổng thể đánh hơn nửa giờ, dưới tình thế ngang tài ngang sức, cuối cùng thắng Đồng Mộ Tuyết một bậc nhỏ.

"Đánh cờ cũng vậy, cháu quá mạnh hay quá yếu,"

"Dần dần người khác liền đều không thích chơi với cháu."

"Cháu một tay, ông một tay, đánh ngang sức ngang tài mới có niềm vui thú chứ."

Kèm theo lời nói của Cố lão, Đồng Mộ Tuyết lâm vào trầm tư.

Giây lát, trong mắt thêm mấy phần hiểu ra: "Ông Cố, cháu đã được chỉ giáo!"

Cố lão ha ha vui vẻ: "Một ván nữa nhé?"

Đồng Mộ Tuyết: "Vâng!"

.

Hôm đó, sau khi ăn cơm trưa tại nhà Cố lão.

Đồng Mộ Tuyết cùng Đỗ Đan, Thương Linh San rời đi.

Trong lúc ngồi trên xe, Đồng Mộ Tuyết cũng đang suy nghĩ, vì sao trận đàm phán này lại cần thủ trưởng Trần sắp xếp.

『 Entropy 』 là bộ phận độc lập, không chịu sự quản lý của các ngành khác.

Nhưng thực tế thực sự là như vậy sao?

Không, 『 Entropy 』 luôn bị giám sát.

Chỉ có điều sự giám sát này không quá rõ ràng, ngoài mặt không nhìn ra được.

Cũng giống như việc Đồng Mộ Tuyết là lãnh đạo đời thứ 4 của Entropy, nhìn như nắm giữ toàn bộ quyền nói chuyện.

Nhưng trên thực tế, định kỳ cô phải tới chỗ Cố lão, phải tìm Cố lão trò chuyện.

Cố lão không phải lãnh đạo của Đồng Mộ Tuyết, nhưng Cố lão nói gì, Đồng Mộ Tuyết có thể không nghe sao?

Đáp án là không thể, nhất thiết phải tham khảo.

Không trực tiếp nói rõ, nhưng kỳ thật tác dụng tương tự như cấp trên và cấp dưới.

Chỉ có điều, nó thể hiện dưới dạng quan hệ tiền bối và vãn bối, ngược lại bất ngờ phù hợp với truyền thống Hoa Quốc.

Như vậy vấn đề tới.

Vì sao việc cô đàm phán với Hắc Long không phải do Cố lão đứng ra, mà là thủ trưởng Trần?

Đồng Mộ Tuyết suy nghĩ và đưa ra đáp án dĩ nhiên là:

Sau lưng Hắc Long cũng có sự tồn tại giống như Cố lão.

Mà sự tồn tại này là ai, ngược lại không khó đoán.

Cố lão đã lui về khoảng 20 năm, như vậy người cầm quyền hiện tại chẳng lẽ không chú ý đến tổ chức Entropy sao?

Chắc chắn biết, chắc chắn chú ý, cũng sẽ không để Cố lão toàn quyền nắm giữ quyền lên tiếng ở Entropy.

Ở đây phải chú ý, không nhất định là đấu đá ngầm, cũng có thể là sự giám sát và cân bằng.

Cho nên.

Người đứng ra điều hòa không phải Cố lão, mà là thủ trưởng Trần có địa vị cao ở Thượng Kinh.

Cố lão cũng ám chỉ cô nên giải quyết hòa bình.

Nghĩ thông suốt điểm này, Đồng Mộ Tuyết không khỏi lắc đầu: "Xem ra quá trình đàm phán giao tiếp sẽ không khó khăn như vậy, đại khái đều đã được ám chỉ qua rồi."

Tiếp theo, chỉ cần chờ thông báo của thủ trưởng Trần là được.

Vốn nên là như thế, nhưng biến cố lại tới.

Khoảng 8 giờ tối, Đồng Mộ Tuyết nhận được điện thoại của thủ trưởng Trần, biết được cuộc đàm phán ngày mai bị hủy bỏ, ngày giờ sẽ định lại sau.

Đàm phán cấp bậc này, đợi một ngày nói hủy là hủy, khiến Đồng Mộ Tuyết không khỏi có chút bất ngờ, liền liên lạc với "Thủy Xích Tinh", người vẫn luôn âm thầm phối hợp công việc với cô nhưng chưa rõ danh tính trong 『 Entropy 』.

『 Thủy Xích Tinh: Hắc Long mất tích.』

Câu đầu tiên của Thủy Xích Tinh đã khiến Đồng Mộ Tuyết vô cùng bất ngờ: "Vào Trò chơi Tử Vong rồi à?"

『 Thủy Xích Tinh: Không, đúng theo nghĩa đen.』

『 Chưa vào Trò chơi Tử Vong, cũng không chết, đơn thuần là mất tích.』

『 Cho nên Trần Lập mới phải chờ lâu như vậy, đến giờ này mới liên hệ với cô, tạm thời hủy bỏ đàm phán.』

『 Bên phía bọn họ sắp điên rồi, căn bản không tìm thấy người, ha ha ha!』

Đồng Mộ Tuyết: "Thực tế thì sao, cô cũng không tìm thấy?"

『 Thủy Xích Tinh: Ha ha, trốn qua được sự giám sát của tôi.』

『 Đại khái là sử dụng thiên phú hoặc vật phẩm đặc biệt nào đó, lai lịch của hắn tôi rất rõ ràng, có người âm thầm hỗ trợ.』

『 Mục đích của Hắc Long, tôi đại khái cũng đoán được...』

『 Chuyện này cô không cần lo, tôi sẽ tiếp tục theo dõi.』

Đồng Mộ Tuyết trò chuyện rất lâu với Thủy Xích Tinh, biết được rất nhiều chuyện ngầm.

Theo cách nói của Thủy Xích Tinh là:

Hắc Long trong thời gian ngắn chắc là không ai tìm được, đến lúc đó đội 1 Entropy không có đội trưởng cũng sẽ tự nhiên xích lại gần, chỉ có thể nghe theo sự sắp xếp và mệnh lệnh của cô.

Đến lúc đó cứ "thả rông", để bọn họ chơi trò chơi bình thường, tự quản lý là được.

Mà dùng chút chiêu trò nhỏ tránh thoát sự giám sát của Thủy Xích Tinh, không có nghĩa là đối phương có thể đe dọa đến sự an toàn của Đồng Mộ Tuyết, cho nên nên làm gì thì cứ làm cái đó.

Không có sự phiền toái từ đội 1 Entropy, tổ chức Entropy có thể nói là đã hoàn thành việc chỉnh đốn.

Trong phòng riêng, Đồng Mộ Tuyết lấy ra danh sách Quý Nhiễm để lại cho mình, lật xem.

Danh sách này đóng vai trò rất quan trọng trong quá trình chỉnh đốn Entropy, giúp Đồng Mộ Tuyết tiết kiệm rất nhiều công sức.

Bây giờ nội bộ Entropy đã chỉnh đốn xong, tiếp theo nên làm gì?

Thanh trừng 『 Thiên Hình 』.

Tổ chức đã từng uy hiếp bạn trai Y Mặc của cô chính là "Thiên Hình".

Chỉnh đốn Entropy → Hoàn thành → Thanh trừng Thiên Hình.

Dù sao cũng là một trong những tổ chức Trò chơi Tử Vong hàng đầu quốc tế, muốn tiêu diệt triệt để chắc chắn rất khó.

Nhưng ít nhất, phải xử lý hết những nhân viên có thể tìm thấy trong phạm vi Hoa Quốc.

Mà trong kế hoạch của Đồng Mộ Tuyết, chỉ cần hoàn thành bước này, sau khi xác định phạm vi trong Hoa Quốc đã hoàn toàn an toàn, cô có thể đi tìm Y Mặc.

Cho nên không cần người khác giục, Đồng Mộ Tuyết đã nghiên cứu từ trước.

Danh sách Quý Nhiễm để lại bao gồm một bộ phận thành viên của 『 Entropy 』 và 『 Thiên Hình 』.

Đồng Mộ Tuyết xem danh sách và tư liệu thành viên, suy nghĩ kế hoạch và phương án.

So với việc tiêu diệt hoặc thu biên người chơi Trò chơi Tử Vong, Đồng Mộ Tuyết cho rằng nên đánh vào mảng tình báo và hậu cần của Thiên Hình trước, sau khi cô lập những người chơi thích hưởng lạc cuộc sống của Thiên Hình, rồi dần dần đánh tan hoặc bắt giữ sẽ thuận tiện hơn.

Mà hậu cần và tình báo chủ yếu liên quan đến 2 phương diện: Thương nghiệp và Chính trị.

Về việc ra tay từ đâu trước, Đồng Mộ Tuyết sau khi suy nghĩ quyết định hai mũi giáp công.

Nhóm Thiết Huyết trực tiếp xử lý nội ứng Thiên Hình trong quân đội và chính quyền, cô sẽ dẫn Đỗ Đan đi đối phó với nhân viên Thiên Hình trong giới kinh doanh.

Sau khi xem xét một vòng, Đồng Mộ Tuyết đặt mục tiêu vào một người đàn ông 50 tuổi tên là "Hách Trịnh".

Người này bề ngoài là một đại gia du lịch với khối tài sản hàng chục tỷ, nắm trong tay khoảng 15% tài nguyên du lịch của hai vùng Tân Cương và Tây Tạng.

Nhưng trên thực tế, đã xuất hiện trong danh sách này, hơn nữa có đánh dấu Thiên Hình, thì thân phận trong bóng tối đã rõ.

Không nghi ngờ gì nữa, nhất định là nhân vật cung cấp quan trọng về phương diện hậu cần cho thành viên Thiên Hình ở hai nơi đó.

"Ừm, giải quyết hắn trước đi!"

Lực chấp hành của Đồng Mộ Tuyết rất mạnh, mặc dù bây giờ đã rất muộn, nhưng vẫn nói với Thủy Xích Tinh: "Giúp tôi sắp xếp một chút, tôi lên đường ngay bây giờ."

Đồng Mộ Tuyết nói xong liền đứng dậy, định thay quần áo.

Còn chưa đi đến tủ quần áo, giọng nói của Thủy Xích Tinh vang lên khiến cô theo bản năng dừng bước.

『 Thủy Xích Tinh: Đổi mục tiêu đi, Hách Trịnh chết rồi.』

Đồng Mộ Tuyết: "Chết? Nguyên nhân cái chết?"

『 Thủy Xích Tinh: Tai nạn ngoài ý muốn.』

『 Ngoài ra, nói cho cô một tin tức.』

『 Thiên Hình trong gần 3 tháng qua, số người chết hoặc mất tích không phải do tham gia Trò chơi Tử Vong đã vượt quá 200 người.』

『 Trong đó cấp bậc cao nhất là Đội 2 của Thiên Hình, toàn bộ thành viên mất tích cách đây 10 ngày.』

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cũng không vui vẻ, ngược lại khuôn mặt ngưng trọng.

Nhân viên Thiên Hình chết hoặc mất tích là có lợi cho Entropy, nhưng cái chết hoặc sự mất tích này không phải do Entropy làm, thì khó tránh khỏi khiến người ta phải suy ngẫm kỹ.

Đồng Mộ Tuyết: "Chuyện tốt, hay là chuyện xấu?"

Dưới sự nghi vấn của Đồng Mộ Tuyết, trong tai nghe truyền đến tiếng cười đầy vẻ trêu tức.

『 Thủy Xích Tinh: Đối với cô mà nói, nhất định là chuyện tốt.』

『 Với cái suy nghĩ và sự kiên trì khó hiểu của cô, thời gian cô đi gặp người tình của mình càng ngày càng gần rồi đấy.』

『 Còn về phần tôi ấy à...』

『 Có người đang bày bố, muốn chơi một ván cờ lớn tiếp theo.』

『 Có chút nguy hiểm, rốt cuộc có nên xuống sân chơi hay không đây?』

『 Hì hì, để sau hãy nói nhé!』