Chương 11

Chương 11: Cuộc sống nhàn rỗi

Giữa tháng 11, phía bắc sông Trường Giang của Hoa Quốc đón đợt giảm nhiệt rõ rệt, đã đến lúc phải mặc thêm quần áo đợt hai.

Nhưng có một số khu vực khí hậu vẫn ấm áp, ánh nắng tươi sáng.

Ví dụ như khu vực nhiệt đới, đảo Hoa Nhài thuộc quần đảo phía Bắc.

Ba bốn tháng trước mặc đồ bơi chạy loạn bên bãi biển cát trắng, bây giờ vẫn mặc đồ bơi chạy loạn, thuộc về nơi không có sự thay đổi mùa màng.

Lúc này, trên bãi biển có cảnh sắc dễ chịu.

Ninh Vũ Vũ đang nằm tựa trên ghế bãi biển dưới ô che nắng, tay cầm máy tính bảng xem phim với vẻ mặt vô cùng nhàn rỗi.

Thân trên là áo tắm dây đeo đơn giản xinh đẹp, thân dưới là quần short bò cực ngắn, mảng lớn làn da lộ ra ngoài, ăn mặc hết sức mát mẻ.

Nói thật, ba ngày năm bữa nửa tháng ở bờ biển thì còn thấy thú vị.

Nhưng thời gian lâu dài cũng chẳng có gì để chơi.

Gió biển thổi lâu ngày, cộng thêm ánh nắng giàu tia tử ngoại sẽ làm da bị khô và đen đi.

Việc bảo dưỡng bình thường rất phiền toái, nếu không phải nhờ thân phận người chơi Trò chơi Tử Vong có thể nắn lại cơ thể, thì đối với thiếu nữ mà nói, đây thật sự là một chuyện rất đau đầu.

Ninh Vũ Vũ nhìn máy tính bảng trong tay, xem một chút cũng thấy chán, ném sang một bên thở dài.

"Chà, đồ đạc thì không thiếu, nhưng mà có chút nhàm chán a..."

Kể từ lần trước cùng Y Mặc chơi trò chơi xong, ở đảo Hoa Nhài hễ thiếu cái gì, chỉ cần nhắn tin cho Y Mặc qua ứng dụng Trò chơi Tử Vong, Y Mặc đều sẽ xử lý tốt, sắp xếp người gửi tới.

Nói thật, thật có cảm giác được Y Mặc bao nuôi, ở đảo Hoa Nhài chỉ việc chơi và hưởng thụ.

Nhưng đảo Hoa Nhài chỉ có hai cô gái, đâu có nhiều thứ để chơi như vậy?

Ninh Vũ Vũ nghĩ tới đây, lấy điện thoại ra, mở ứng dụng Trò chơi Tử Vong, mở giao diện bạn bè của Y Mặc, "tách tách tách" gửi tin nhắn cho Y Mặc.

『 Ninh Vũ Vũ: Ông chú, ông chú ~』

『 Khi nào anh đến thăm bọn tôi, hoặc là cùng nhau chơi Trò chơi Tử Vong đi.』

『 Đến lúc đó, tôi cho anh xem đồ tốt nè! (Hình ảnh: Ảnh chụp lưng trần bảo thủ của Thiên Bạch Đào, ảnh chụp từ trên xuống cực kích thích của Ninh Vũ Vũ trong bộ đồ bơi)』

Ừm, Ninh Vũ Vũ rất biết so sánh.

Ninh Vũ Vũ gửi tin nhắn xong, đợi nửa ngày Y Mặc cũng không trả lời, không biết đang làm gì.

Ninh Vũ Vũ ném điện thoại sang một bên, cánh tay nhỏ che lên trán, nhìn bầu trời xanh thẳm bên ngoài ô che nắng lẩm bẩm: "Ông chú, anh bao nuôi tôi rất tốt, nhưng anh đừng quên chính sự a!"

"Bao nuôi bao nuôi, anh chỉ nuôi, thế cái quan trọng nhất là 'chịch chịch' đi đâu rồi?!!"

Đệt, trạng thái bây giờ chẳng khác nào nuôi con gái.

Ninh Vũ Vũ tự mình buồn bực một lát, ánh mắt nhìn về phía Thiên Bạch Đào đang dắt rùa biển Tiểu Bảo đi dạo trên bãi cát, vẫy tay hô: "Này!"

"Quả Đào, cô một ngày dắt Tiểu Bảo đi dạo ba lần, không chán à!"

Thiên Bạch Đào "lạch bạch" dắt Tiểu Bảo chạy tới.

Trong quá trình này, hai quả cầu nào đó theo sự chuyển động của cơ thể mà nảy lên, dưới ánh mặt trời rực rỡ lộ ra quá mức chói mắt, khiến Ninh Vũ Vũ thực sự hâm mộ đến không mở mắt nổi.

Đáng ghét, thật sự lớn!

Thiên Bạch Đào: "Không chán nha, thú vị hơn nằm trên giường nhiều."

"Vũ Vũ em chán sao, chán thì chị đưa em đi chơi Trò chơi Tử Vong nhé!"

Đối với Thiên Bạch Đào mà nói, Trò chơi Tử Vong đúng thật là trò chơi, đi tham quan du lịch từng thế giới vậy, thuộc về dạng giải trí.

Nhưng Ninh Vũ Vũ thì khác, cô là người chơi bình thường, mỗi lần Trò chơi Tử Vong thật sự là kinh tâm động phách.

Ninh Vũ Vũ nhanh chóng xua tay: "Cái này vừa mới ra được 2 ngày, thôi bỏ đi."

Cái này không phải là mấu chốt, mấu chốt là cấp bậc Trò chơi Tử Vong của Ninh Vũ Vũ đã 48, khoảng cách đến cấp 50 trở thành người chơi cao cấp càng ngày càng gần.

Vừa nghĩ tới sau cấp 50, định kỳ liền phải tham gia chiến đoàn đội người chơi cao cấp.

Cô cũng không có đoàn đội cố định, thực lực cũng không tính là quá lợi hại, liền có chút hoảng hốt, cảm thấy có thể không lên 50 thì cứ khoan hãy lên 50.

Làm một người chơi già dặn kinh nghiệm ở sân chơi cấp thấp vẫn vui vẻ hơn.

Ninh Vũ Vũ nghĩ tới đây, đôi mắt tinh quái đảo một vòng, đột nhiên nói: "Hay là chúng ta đi đánh lén ông chú đi!"

Đột nhiên ngồi dậy, tay nhỏ vung lên, hứng thú bừng bừng: "Cho anh ấy một bất ngờ của người lớn."

"Thuần thục, trực tiếp kéo đến khách sạn cưỡng ép bắt lấy."

Thiên Bạch Đào: "Ấy ấy ấy, Vũ Vũ em lại nói mớ rồi."

"Y Mặc nói bây giờ rất bận, quấy rầy hay không thực ra cũng được, mấu chốt là chúng ta cũng không biết Y Mặc đang ở đâu."

Ninh Vũ Vũ ưỡn ngực nhỏ: "Không sợ."

"Tôi đi moi tin, hồi ở Mỹ, tôi được xưng là nữ thám tử đáng tin cậy, chỉ là vị trí của ông chú, còn không phải dễ như trở bàn tay sao!"

Không có gì khác, chính là tự tin a.

10 phút sau.

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, ông chú nói chuyện kín kẽ như bưng, thoáng cái đã bị nhìn thấu."

"Anh ấy nói cho chúng ta biết cũng vô dụng, gần đây anh ấy chạy khắp cả nước, căn bản không có chỗ ở cố định!"

Ninh Vũ Vũ ngồi trên ghế đẩu nhỏ trên bãi cát, đang ôm nửa quả dưa hấu, cầm thìa xúc ăn.

Dường như đã sớm liệu đến kết quả này, không chút dao động làm một kẻ ham ăn đáng yêu, gật đầu nói: "Y Mặc quả nhiên rất bận rộn nha."

"Làm bạn gái Y Mặc, cứ nhàn rỗi như vậy cũng có chút ngại ngùng."

"Quả nhiên, vẫn là phải nghĩ biện pháp giúp đỡ Y Mặc, bằng không thì làm bạn gái thật sự là quá không đáng tin cậy."

Thấy Thiên Bạch Đào bị đả kích, Ninh Vũ Vũ nói thẳng: "Thôi đi, nếu cô đi thật."

"Bận chưa chắc đã giúp được, ngược lại chưa biết chừng còn gây ra phiền toái gì."

Thuộc tính tai tinh, bảo khí của Thiên Bạch Đào đối với bản thân, mọi người đều biết.

Thiên Bạch Đào nghiêng đầu cười ngây ngô: "Ai hắc hắc, cũng đúng ha."

"Bất quá, Vũ Vũ cũng vậy, không giúp được gì, đại khái cũng sẽ thêm phiền cho Y Mặc, quả nhiên vẫn là ở lại đảo Hoa Nhài tốt nhất rồi."

Thiên Bạch Đào nói xong, lấy điện thoại ra, mở khung chat với Y Mặc.

『 Thiên Bạch Đào: Y Mặc Y Mặc, hoa quả và đồ ăn vặt sắp hết rồi nè!』

『 Y Mặc: OK, trong 3 ngày đồ tiếp tế sẽ đến nơi.』

Đối mặt với sự trả lời ngay lập tức của Y Mặc, trên mặt Thiên Bạch Đào nở nụ cười xán lạn.

Nhìn thấy cảnh này, Ninh Vũ Vũ vừa hâm mộ, lại vừa chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: "Đáng ghét."

"Rõ ràng đều là ăn nhờ ở đậu, vì sao Quả Đào cọ cơm tự nhiên như vậy, hùng hồn như vậy."

"Hơn nữa cái tên ông chú Lolicon khốn kiếp kia, vậy mà trả lời ngay lập tức!"

Ninh Vũ Vũ nhìn thì như con cá mặn nhỏ, nhưng kỳ thật là đã quen giày vò, không làm chút chuyện gì thì thật sự không quen.

Thiên Bạch Đào nhìn đặc biệt có sức sống, nhưng Ninh Vũ Vũ biết rõ cô ấy mới thật sự là cá mặn, đặc biệt dễ thỏa mãn, chỉ cần có đồ ăn ngon là được.

Ninh Vũ Vũ sau khi quan sát khuôn mặt tràn đầy hạnh phúc của Thiên Bạch Đào, rút ra bài học xương máu.

Người ta Thiên Bạch Đào có vốn liếng, cũng đủ lớn.

Loại tính cách tự nhiên hoạt bát kia, lại kèm theo mị lực, giống như thú cưng vậy, có thể nằm ngửa hưởng thụ.

Nhưng mình không được a.

Chính mình là thiên tài hệ "cố gắng", những năm này liều mạng chính là cái đầu "trí tuệ", là cái "nội hàm mị lực" thiện giải nhân ý của phụ nữ trưởng thành.

Cái này mỗi ngày nằm ngửa, chẳng phải phế đi sao!

Quả nhiên, vẫn là phải làm chút chuyện gì đó, hấp dẫn sự chú ý của ông chú.

Kết quả là, chân nhỏ khoanh lại, liền bắt đầu suy tính xem nên kiếm chuyện gì.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, lại không có chuyện gì để làm.

Cũng không thể biểu diễn màn "nồi sắt hầm Tiểu Bảo" cho Y Mặc xem, ép Y Mặc hiện thân, đè mình xuống bãi cát dạy dỗ một trận chứ?

Nghĩ tới đây, đôi mắt Ninh Vũ Vũ sáng lên.

"Chờ đã, có lẽ thật sự là một biện pháp a!"

Ngược lại rõ ràng Ninh Vũ Vũ không nói gì, Thiên Bạch Đào đã bảo vệ trước mặt Tiểu Bảo: "Không được đâu!"

Ninh Vũ Vũ: "Đệt, cô mỗi ngày ở đây cố ý giả ngu đúng không."

"Tôi rõ ràng không nói gì, cô liền biết trong lòng tôi nghĩ gì, cũng quá bug rồi!"

Ninh Vũ Vũ xua tay nhỏ: "Đùa thôi, nhưng không có việc gì làm, thật sự rất nhàm chán a ~"

Ninh Vũ Vũ lẩm bẩm, liền định dựa vào ghế bãi biển nghỉ ngơi một chút, trong mơ suy nghĩ thật kỹ.

Nhưng vừa mới nằm xuống còn chưa nghỉ ngơi, ứng dụng Trò chơi Tử Vong liền có tin nhắn.

『 Cá Hề: Hì hì, em gái ngốc.』

『 Có manh mối về chìa khóa giai đoạn tiếp theo của Trò chơi Tử Vong, có hứng thú đến góp vui chút không?』