Chương 12

Chương 12: Rời đi

Cá Hề và Ninh Vũ Vũ đã trở mặt.

Cũng không phải bắt nguồn từ việc Cá Hề luôn trêu chọc bắt nạt Ninh Vũ Vũ, mà là vào ngày 10 tháng 8, cách đây 3 tháng, Cá Hề thừa dịp ban đêm đánh lén đảo Hoa Nhài, làm một số chuyện với Thi Tinh Lan và Y Mặc, chạm đến ranh giới cuối cùng của Ninh Vũ Vũ.

Sau đó.

Cá Hề cũng nhắn tin cho Ninh Vũ Vũ, nhưng Ninh Vũ Vũ đều lạnh nhạt, về cơ bản không thèm trả lời.

Trước đây tìm kiếm Cá Hề nhiều năm, Cá Hề không trân trọng.

Bây giờ trong lúc nhất thời đảo ngược, rất có cảm giác "lò hỏa táng truy em gái".

Đại khái chính là tự gây nghiệt, không thể sống a.

Nhưng rốt cuộc vẫn là chị em ruột thịt có quan hệ huyết thống, cha mẹ cũng đều đã không còn.

Sau một thời gian, cơn giận từ từ tiêu tan, thì chuyện nên để ý vẫn phải để ý.

『 Có manh mối về chìa khóa giai đoạn tiếp theo của Trò chơi Tử Vong, có hứng thú đến góp vui chút không?』

Ninh Vũ Vũ cầm điện thoại, nhìn tin nhắn này, lâm vào hồi ức.

Trong trận trò chơi trước cùng Y Mặc, bởi vì lúc đó gặp người cải tạo máy móc "Kế toán viên cao cấp", sau đó Y Mặc đã từng hỏi thăm cô về tổ chức Trò chơi Tử Vong quốc tế 『 Hội Sáng Thế 』, rõ ràng vô cùng chú ý đến nó.

Sau khi trò chơi cập nhật, người chơi mới rõ ràng tăng nhiều, ngoại trừ 3 tổ chức Trò chơi Tử Vong của Hoa Quốc, các tổ chức hàng đầu ở những khu vực khác trên thế giới cũng bắt đầu nhao nhao lộ diện, thế cục trở nên càng thêm vi diệu và khẩn trương.

Ninh Vũ Vũ suy tư một chút, cuối cùng vẫn trả lời.

『 Ninh Vũ Vũ: Chìa khóa gì?』

『 Nói cho tử tế, nếu không tôi sẽ không trả lời câu thứ hai của cô đâu!』

Quả nhiên, vẫn là muốn giúp đỡ Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ nhìn thì tùy tiện, nhưng tâm tư tỉ mỉ, mọi chuyện đều rõ ràng.

"Chuyện ấy" mặc dù tốt, nhưng không cách nào lâu dài.

Muốn duy trì mối quan hệ lành mạnh ổn định với Y Mặc, thì vẫn phải có sự liên kết, sự ỷ lại nhất định ở các phương diện khác.

Ừm, ông chú nỗ lực như vậy.

Nếu mình có thể giúp một tay, nhất định có thể cộng không ít điểm trong lòng ông chú!

Tin nhắn của Cá Hề trả lời ngay lập tức.

『 Cá Hề: Đáng ghét, chỉ là đồ ngốc Ninh Vũ Vũ, vậy mà cũng kiêu ngạo như vậy, tức chết đi được!!!』

『 Thôi, thật hết cách với em.』

『 Ngược lại mười phần nguy hiểm, em có đến cũng là chịu chết.』

『 Hí hí hí, coi như em nộp mạng đổi lấy tình báo đi, cũng thật thú vị.』

Lúc Ninh Vũ Vũ đọc tin nhắn, Thiên Bạch Đào cũng ghé cái đầu nhỏ vào, quang minh chính đại nhìn xem, nhịn không được phàn nàn: "Chà, quả nhiên là chị em ruột, tính cách y hệt nhau!"

Ninh Vũ Vũ vẻ mặt ghét bỏ: "Đừng nói nhảm, tôi từ trước đến nay đều là bóng thẳng, đâu có khó chịu như cô ta."

"Tôi, bây giờ ghét nhất là cô ta!"

Thiên Bạch Đào nhìn tin nhắn của Cá Hề, lại nhìn Ninh Vũ Vũ vẻ mặt ghét bỏ, nhéo nhéo khuôn mặt mềm mại của cô bạn, cười rất thiên nhiên: "Ai hắc hắc, được rồi."

Rõ ràng chính là rất giống mà!

Ninh Vũ Vũ cũng biết Thiên Bạch Đào nghe không lọt, đưa tay nhéo lại mặt cô ấy: "Đừng làm loạn, xem kỹ tin nhắn đi!"

『 Cá Hề: Sau lần cập nhật trước của ứng dụng Trò chơi Tử Vong, những người chơi đứng ở đỉnh kim tự tháp như chúng ta đều biết, Trò chơi Tử Vong sẽ có biến hóa trọng đại, tiến vào giai đoạn mới.』

『 Tuy nhiên, trong đó xảy ra một số vấn đề.』

『 Trò chơi Tử Vong hiện tại so với trước kia, ngoại trừ người mới tăng nhiều, giới hạn số lần chơi được giải trừ ra, cũng không có biến hóa gì quá lớn, kẹt tại một chỗ rất lúng túng, trì trệ không tiến.』

『 Cái này không bình thường, là không nên.』

『 Chị đã thảo luận với một số thương nhân tình báo hàng đầu, đạt được kết luận nhất trí là: Thiếu một chiếc chìa khóa mấu chốt.』

『 Cái này vô cùng có khả năng liên quan đến một nhiệm vụ ẩn của Trò chơi Tử Vong dính dáng đến thế giới hiện thực.』

『 Hoàn thành nhiệm vụ sự kiện liên quan, thu được chìa khóa ẩn, liền có thể thúc đẩy Trò chơi Tử Vong tiến vào giai đoạn kế tiếp, hơn nữa người chơi thu được chìa khóa cũng sẽ có đặc quyền trò chơi nhất định.』

『 Tóm lại, là phi thường mấu chốt, đối với sau này lợi ích rất lớn.』

『 Chị có được tình báo mới nhất, địa điểm nhiệm vụ ẩn nằm quanh đảo Greenland, hơn nữa nghi ngờ có vật phẩm đặc biệt đỉnh cấp do người chơi hàng đầu trong đại chiến lần trước để lại.』

『 Rất nhiều người chơi của các tổ chức đã bắt đầu tiến về đảo Greenland để tìm kiếm và thám hiểm.』

『 Nếu muốn tới lội vũng nước đục tranh đoạt này, muốn tới đây tự tìm cái chết.』

『 Bất cứ lúc nào cũng có thể báo cho chị biết, chị sẽ sắp xếp thủ tục và vé máy bay cho em và Thiên Bạch Đào!』

Tin nhắn của Cá Hề đến đây là kết thúc.

Ninh Vũ Vũ: "Emmmm..."

"Nếu tình báo này là thật, liệu mình có thể tham gia sao?"

Chú ý đến tình báo này là Cá Hề của Bệnh Viện Tâm Thần.

Như vậy những người chú ý khác, cũng chắc chắn tồn tại người chơi cấp bậc này, đi qua rõ ràng có cảm giác đi nộp mạng.

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ suy tư 5 phút sau, quả quyết nói với Thiên Bạch Đào: "GO, GO, GO."

"Đảo Greenland, đi thôi!"

Ninh Vũ Vũ suy tư, chênh lệch giữa mình và người chơi hàng đầu rốt cuộc nằm ở đâu.

Đơn giản chính là vật phẩm vĩnh viễn, thẻ bài trò chơi, cùng với thiên phú trò chơi.

Đây chính là thế giới hiện thực a, thẻ bài trò chơi chắc chắn là không có, vật phẩm vĩnh viễn và thiên phú trò chơi cũng không nhất định có thể dùng.

Coi như có thể sử dụng, mình còn có vật phẩm đặc biệt 『 Thắt lưng tỏa sáng 』, gặp nguy hiểm có thể biến thân ngụy trang, mạnh một cách bá đạo, hoàn toàn không hoảng hốt nha.

Chìa khóa mấu chốt của Trò chơi Tử Vong, vật phẩm đặc biệt cực trâu bò?

Vụ này a, nhất định phải lấy được!

Đương nhiên, Ninh Vũ Vũ cũng không phải tự tin mù quáng.

Năng lực chiến đấu của mình so với người chơi hàng đầu đúng là kém một chút, nhưng chẳng phải còn có Thiên Bạch Đào, còn có Cá Hề sao.

Thật sự có nguy hiểm, mình biến thành vật nhỏ chui vào người Thiên Bạch Đào, với cái tố chất thân thể kia của Thiên Bạch Đào, đó chẳng phải là tùy tiện bảo mệnh chạy trốn sao.

Tóm lại, thỏa đáng vô cùng.

Ninh Vũ Vũ đã quyết định, nhưng Thiên Bạch Đào lại có chút nghi vấn.

Thiên Bạch Đào: "Tiểu Bảo và Tiểu Hoàng số 1 làm sao bây giờ?"

Ngoại trừ phòng thủ đảo, hai người cũng đang giúp trông nom thú cưng của Y Mặc (Thi Tinh Lan), hơn nữa cái này còn tương đối quan trọng.

Ninh Vũ Vũ nhìn Tiểu Bảo đang thò đầu ra bí mật quan sát, nói: "Tiểu Bảo là con rùa biển lớn như thế, bình thường thả rông cũng không sao, nó hoàn toàn có thể tự kiếm ăn."

"Ngược lại là Tiểu Hoàng..."

Một con ếch sừng, bình thường đều đặt trong hộp nuôi.

Nếu thật sự thả rông, quay đầu tìm được hay không là một vấn đề, mấu chốt nhất là sợ không được mấy ngày liền sẽ bị thiên địch như chim chóc tiêu diệt.

"Mang theo đi cùng luôn đi."

Thiên Bạch Đào: "Đảo Greenland, có lạnh không?"

Môi trường sinh tồn của ếch sừng đại khái từ 25° đến 30°, lạnh thì không phải bị chết cóng cũng là tiến vào trạng thái ngủ đông.

Người bình thường nuôi thú cưng, trừ khi có kinh nghiệm đặc biệt phong phú, sẽ không để cho thú cưng tiến vào trạng thái ngủ đông.

Đối mặt nghi vấn của Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ hai tay chống nạnh, kiêu ngạo nói: "Đi."

"Quả Đào, không có cái gì là tiền không giải quyết được, tôi tự có biện pháp!"

Cứ như vậy.

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ sau khi xử lý tốt chuyện thú cưng trên đảo, liền liên lạc với du thuyền cập bến.

Buổi chiều, trên bãi biển.

Thiên Bạch Đào đeo một chiếc túi du lịch cỡ lớn, trong tay ôm hộp nuôi Tiểu Hoàng số 1.

Ninh Vũ Vũ trang bị nhẹ nhàng.

Nón che nắng, áo lửng tay, quần short cộng thêm giày thể thao, tóc xõa lại lần nữa buộc thành hai đuôi ngựa.

Đứng trên bãi cát bờ biển, nhìn du thuyền dần dần lái tới phía xa, tự tin lớn tiếng nói: "Mục tiêu đảo Greenland, xuất phát!"

.

Cùng lúc đó.

Tại một căn phòng không rõ địa điểm.

Trong không gian mờ tối này, chỉ có một chiếc bàn thấp đặt trên sàn Tatami. Trên đó, hơn mười cái màn hình điện thoại đang nhấp nháy, là nguồn sáng duy nhất soi rọi xung quanh.

Những chiếc điện thoại này không hề có kết nối mạng, màn hình đều đang dừng lại ở giao diện ứng dụng Trò chơi Tử Vong.

Những ngón tay thon nhỏ lướt nhanh trên màn hình, từng dòng tin nhắn liên tục được gửi đi.

Nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện, những kẻ đang liên lạc với người này hóa ra đều là những người chơi có cấp bậc cực cao.

Cá Hề của Bệnh Viện Tâm Thần, Tam đương gia Ngân Độc của Chủ Đảo, cùng với vị Thánh Quân bí ẩn kia...

Không rõ bọn họ đang bàn bạc điều gì, cũng chẳng biết đang trao đổi những chi tiết nào.

Cứ như vậy, không biết đã bao lâu trôi qua, khi người trong phòng gửi đi dòng tin nhắn cuối cùng, động tác trên tay rốt cuộc cũng dừng lại.

Dường như có chút mệt mỏi, cô nhẹ nhàng gục xuống chiếc bàn thấp, trầm ngâm suy tư.

Ngay tại thời khắc này, đôi mắt màu lam không chút gợn sóng cảm xúc kia xuyên qua ánh sáng từ màn hình điện thoại, bắt đầu quan sát xung quanh.

Toàn cảnh căn phòng vuông vức rộng chưa đầy 15 mét vuông cuối cùng cũng hiện ra.

Trên các bức tường và cả chiếu Tatami dán chi chít những tấm ảnh. Vô số sợi dây liên kết cùng những dòng chữ chằng chịt khắp nơi, nối liền giữa các bức ảnh trên tường và dưới sàn.

Chúng giống như một tấm mạng nhện hỗn loạn, kết nối chặt chẽ mọi thứ lại với nhau.

Ảnh chụp lúc nhỏ, ảnh chụp khi đã trưởng thành.

Ảnh chụp lúc đi ăn, lúc tham gia hoạt động, thậm chí là ảnh chụp lúc đang ngủ trong phòng.

Hàng ngàn hàng vạn tấm ảnh, hệt như tác phẩm của một kẻ cuồng theo dõi đáng sợ.

Và tất cả những bức ảnh đó cuối cùng đều quy tụ về một điểm, đều hướng về hình bóng một người đàn ông thanh tú nhưng lạnh lùng.

Người chơi của Trò chơi Tử Vong, Y Mặc.

Mái tóc dài màu trắng bạc xõa xuống mặt bàn, một tấm ảnh được cô nhẹ nhàng cầm lên.

Hình bóng khuôn mặt Y Mặc phản chiếu trong đôi mắt thiếu vắng cảm xúc kia. Một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng và hư ảo vang lên, quanh quẩn bên trong căn phòng tựa như lồng giam này.

“Anh trai, anh trai...”