Chương 13

Chương 13: Hết vòng này đến vòng khác

Thành phố Hạ Bắc.

Là thành phố tỉnh lỵ nơi Y Mặc từng sống, cũng là nơi Hạ Vũ Hi đang học đại học.

Giữa tháng 11, kèm theo một đợt không khí lạnh, nhiệt độ ở thành phố Hạ Bắc giảm mạnh, ban ngày khoảng trên dưới 10 độ, ban đêm lạnh nhất đã gần xuống 0 độ.

8 giờ tối, trời đã tối đen, Hạ Vũ Hi bước ra từ một tòa nhà văn phòng.

Bên ngoài khoác một chiếc áo dạ sáng màu, thân dưới là váy dày quá đầu gối, chân đi tất quần màu đen, dưới chân là đôi giày Martin màu nâu.

Mái tóc dài màu nâu hạt lanh so với nửa năm trước lại dài hơn một chút, đại khái đến vị trí xương bả vai.

Trên cổ quàng một chiếc khăn lông xù, từ trong phòng ấm áp đi ra bên ngoài, từng đợt gió lạnh thổi vào mặt, theo bản năng cô rụt cổ lại, ngay cả túi xách cũng kẹp chặt hơn một chút.

"Ngô, sắp mùa đông rồi..."

Hạ Vũ Hi hiện đang là sinh viên năm hai, ngoài giờ học cô còn giúp Y Mặc xử lý quỹ từ thiện.

Kể từ lần bị bắt cóc trước, thời gian thấm thoắt đã trôi qua 4-5 tháng, rất lâu không gặp Y Mặc.

Ngẩng đầu nhìn bầu trời một cái, lạnh tuy lạnh, nhưng bóng đêm lại không tệ.

Trăng sáng sao thưa, là thời tiết tốt.

"Tóm lại, đi ăn cơm trước đã."

Thành phố Hạ Bắc là thành phố lớn, ban đêm vô cùng náo nhiệt, chỗ ăn cơm cũng rất nhiều.

Hạ Vũ Hi đi trên con phố quen thuộc, tùy tiện vào một nhà hàng thức ăn nhanh nổi tiếng, gọi một suất cơm bò gà nướng 30 tệ, tìm một góc gần cửa sổ ngồi xuống, một mình yên lặng ăn tối.

Lúc đang ăn, vừa cầm điện thoại lên thì có cuộc gọi đến.

"A, tiệc giao lưu à?"

"Xin lỗi xin lỗi, tớ không đi được."

"Các cậu biết đấy, thời gian làm thêm của tớ rất eo hẹp, thực sự không dành ra được thời gian."

"..."

"Đích xác không thiếu tiền, nhưng mà là để rèn luyện bản thân."

"Ừ, các cậu chơi vui vẻ nhé, nhớ gửi cho tớ vài tấm ảnh ~"

Hàn huyên vài câu với nữ sinh trong điện thoại, sau khi cúp máy, nụ cười trên mặt Hạ Vũ Hi cũng dần biến mất.

Hạ Vũ Hi dáng dấp xinh đẹp, vóc dáng rất tốt, cách ăn mặc bình thường đều có chú ý.

So với thiếu nữ tự kỷ thời cấp ba, Hạ Vũ Hi trong thời gian đại học mang lại ấn tượng cho người ta hoàn toàn là một thiếu nữ năng động, vô cùng có sức sống.

Trong lúc học đại học, tự nhiên cũng có mấy bạn nữ năng động giống vậy, lúc ở trường sẽ đi học chung, tâm sự này nọ.

Nhưng Hạ Vũ Hi biết rõ.

Bất quá là giao tình ngoài mặt, những người kia tiếp xúc với cô, đơn giản là muốn có mấy người bạn xinh đẹp, để thể hiện địa vị và mặt mũi của mình trong đám bạn học mà thôi.

Hạ Vũ Hi cũng chưa bao giờ thâm giao, ngoài mặt không có trở ngại, để cho cuộc sống đại học của mình nhìn bình thường một chút là tốt rồi.

Cuộc gọi kết thúc.

Hạ Vũ Hi vừa lướt điện thoại, vừa ăn tối.

Cũng coi như là thói quen, mở phần mềm mạng xã hội ra, vô thức lướt tới giao diện đối thoại với Y Mặc.

Mặc dù không có tin nhắn mới, nhưng lướt xem lịch sử trò chuyện trước đây, xem những đối thoại trước kia với Y Mặc, vẫn rất vui vẻ.

Trước đây tốt nghiệp cấp ba tỏ tình bị từ chối, hai người một năm không liên lạc, bây giờ có thể liên lạc, có thể làm việc cho Y Mặc, đã vô cùng thỏa mãn vui vẻ.

"Thế nhưng là, không nhìn thấy trong lòng lúc nào cũng không nỡ..."

"Bây giờ anh Y Mặc vừa có tiền vừa có địa vị, bên cạnh liệu có con mèo nào ăn vụng không?"

Răng rắc ——!

Kèm theo tiếng nỉ non như vậy, đôi đũa trong tay Hạ Vũ Hi vô tình bị bẻ gãy do lực tay cô tăng lên.

"Hả?!"

Sau khi chú ý tới điểm này, Hạ Vũ Hi cũng có chút kinh ngạc.

Đôi đũa cô dùng bây giờ trong nhà hàng không phải là đũa dùng một lần.

Sau bữa ăn, Hạ Vũ Hi muốn bồi thường tiền đũa, nhân viên phục vụ không thu, Hạ Vũ Hi cũng đích xác rất ngại, vội vàng rời đi.

Trên đường về phòng trọ, cô vừa đi vừa suy nghĩ.

Trong lòng bây giờ bất an, là bởi vì chính mình không cách nào trực tiếp nắm được hiện trạng của Y Mặc.

Cái này có sự khác biệt về bản chất so với một năm trước.

Một năm trước mặc dù gần như tuyệt giao với anh Y Mặc, hoàn toàn không có liên lạc.

Nhưng trong phòng Y Mặc có camera a, Hạ Vũ Hi mỗi ngày có thể nhìn trộm trạng thái của Y Mặc, trong lòng vô cùng có cảm giác an toàn và thỏa mãn.

Nhưng bây giờ thì...

Nghĩ tới đây, Hạ Vũ Hi khẽ nhíu mày.

Lần cuối cùng giám thị Y Mặc, Y Mặc đang ở trên giường cùng một người phụ nữ lạ mặt chưa từng gặp bao giờ.

Mặc dù rất giống là hiểu lầm, nhưng...

Hạ Vũ Hi hai mắt vô thần, sát ý khó hiểu tràn ngập trong đó.

Dường như có vân tay tên là vực sâu đang không ngừng xoay tròn trong con ngươi, cả người nhìn vô cùng đáng sợ: "Sao có thể là hiểu lầm!"

Giọng nói băng lãnh rét thấu xương, hoàn toàn khác biệt với bình thường.

"Anh Y Mặc là của tôi, là của tôi, là của tôi."

"Ai cũng không thể cướp đi, ai cũng không được phép cướp đi, giết giết giết giết giết giết..."

Khi Hạ Vũ Hi đang ở trong một trạng thái không rõ, thần sắc trên mặt u ám đến cực điểm, đột nhiên cô ngẩng đầu, thêm vài phần nghi hoặc: "Thế nhưng là, làm sao tìm được cô ta đây?"

Lần trước bị bắt cóc, sau khi được Thi Tinh Lan cứu ra, hai người có liên lạc.

Hạ Vũ Hi từng hỏi thăm về Đồng Mộ Tuyết.

Thi Tinh Lan trả lời là, Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc hiện tại không ở cùng nhau.

Mặc dù khiến Hạ Vũ Hi an tâm không ít, nhưng trong lòng vẫn luôn ghi nhớ chuyện này, mỗi lần nhớ tới hình ảnh theo dõi hai người hôn nhau ở chung một chỗ, đều cảm giác sắp phát điên, có xúc động muốn sớm giết chết người phụ nữ kia.

Hạ Vũ Hi muốn như vậy, cũng muốn làm như vậy.

Nhưng tiếc là, cô không tìm thấy địa chỉ của đối phương, cũng chỉ có thể bất đắc dĩ gác lại, suy nghĩ để sau hãy nói.

Cách phòng trọ của Hạ Vũ Hi không xa, tại một con hẻm nhỏ hơi tối tăm, Hạ Vũ Hi lại suy xét những vấn đề khác.

"Chị Ứng Ly, gần đây sao không thấy đâu?"

Ứng Ly là đàn chị đại học của Hạ Vũ Hi, cũng là tiền bối cùng công ty.

Hai người quan hệ không tệ, kiểu giao lưu công việc thuần túy, thoải mái hơn nhiều so với giao lưu với đám bạn bè ngoài mặt trong trường.

Ít nhất trong lòng Hạ Vũ Hi, Ứng Ly là một tiền bối tốt, rất không tệ.

Nhưng cái này đều không quan trọng, không đủ để Hạ Vũ Hi đặc biệt coi trọng.

Hạ Vũ Hi sở dĩ coi trọng, chỉ có một nguyên nhân.

Trước khi Ứng Ly không biết đi đâu, chị ấy từng nghe ngóng về Y Mặc với cô.

Hạ Vũ Hi cúi đầu suy xét: "Chị Ứng Ly không phải mẫu người anh Y Mặc thích, bản thân nhìn cũng không giống mèo ăn vụng."

"Nhưng sau khi nghe ngóng về anh Y Mặc xong liền không xuất hiện ở công ty, trong trường cũng không gặp, thực sự có chút khả nghi."

Cầm điện thoại lên, dùng số công việc nhắn tin cho Ứng Ly.

『 Hạ Vũ Hi: Chị Ứng Ly, em có một số vấn đề trong công việc rất phiền não.』

『 Em muốn hẹn chị ra ngoài tâm sự, hỏi một chút chuyện công việc, có được không?』

Tin nhắn rất lễ phép, hoàn toàn là giọng điệu hậu bối thỉnh giáo tiền bối.

Hạ Vũ Hi gửi tin nhắn xong, thu hồi điện thoại.

Trong con hẻm tối tăm, cô cười lẩm bẩm: "Chị Ứng Ly, chắc không phải là mèo ăn vụng đâu."

"Có thể..." Ngữ khí trong nháy mắt băng lãnh, "Nếu quả thật là như vậy, chuẩn bị sẵn giác ngộ bị giết chết, chẳng phải cũng là nên sao?"

"Chị Ứng Ly rõ ràng biết công phu, hơn nữa vô cùng lợi hại, mình không phải đối thủ."

"Xem ra về địa điểm hẹn hò, cùng với mọi phương diện, đều phải bỏ đủ tâm tư a..."

Nhà Hạ Vũ Hi sớm nhất là mở võ quán, từ nhỏ cô đã học võ thuật, đánh nhau vô cùng lợi hại, tự nhiên có thể nhìn ra thân thủ Ứng Ly không đơn giản.

Hạ Vũ Hi cũng không phải kẻ lỗ mãng, suy nghĩ nếu như Ứng Ly thực sự là mèo ăn vụng, liền dùng chút thủ đoạn bắt Ứng Ly lại.

Mà ngay lúc Hạ Vũ Hi lẩm bẩm tới đây, cô đột nhiên dừng bước.

Xoạt ——!

Kèm theo động tác xoay người quay đầu đột ngột, là một con dao găm sắc bén bất ngờ được rút ra từ trong túi xách, đôi mắt cảnh giác nhìn về phía xung quanh, tràn đầy sát ý.

Trong tầm mắt, là một con hẻm nhỏ giống như trong khu "làng trong phố".

Ngoại trừ một cái đèn đường cũ kỹ, và một con mèo hoang bị dọa xù lông bên cạnh thùng rác, dường như không có bất kỳ động tĩnh và bóng người nào.

Hạ Vũ Hi nhíu mày, lẩm bẩm: "Không có ai, cảm giác sai sao?"

Hạ Vũ Hi cảm giác có ánh mắt của ai đó vẫn luôn dừng lại trên bóng lưng mình, bị theo dõi.

Kỳ thực nếu như cô bình thường trở về phòng trọ, có đường lớn sáng sủa hơn để lựa chọn.

Đi lối này, chỉ là muốn dụ kẻ theo dõi mình ra, sau đó đuổi đi hoặc giết chết.

Hạ Vũ Hi sau khi bị bắt cóc một lần, lòng cảnh giác mạnh hơn trước rất nhiều.

Nhưng nhìn trước mắt, dường như là hiểu lầm.

Hạ Vũ Hi day day trán: "Gần đây bận quá, hơi mệt, nên cứ nghi thần nghi quỷ."

"Haizz, rất muốn gặp anh Y Mặc a..."

Nói xong, cô thu hồi dao găm, rời khỏi hẻm, đi về hướng phòng trọ của mình.

.

Kèm theo sự rời đi của Hạ Vũ Hi, con hẻm vẫn là con hẻm đó, dường như không có ai ghé qua.

Nhưng tại một ngã ba trong hẻm nhỏ, một chỗ càng thêm tối tăm, lại có một người đàn ông đứng ở đó.

Dáng người cao gầy.

Quần tây, áo sơ mi, áo khoác trắng, kính gọng vàng.

Người này chính là Tô Cách, người chơi cao cấp của Đội 3 Thiên Hình.

Tô Cách theo dõi Hạ Vũ Hi?

Đích thật là vậy, nhưng mục đích lại không phải muốn làm gì Hạ Vũ Hi, ngược lại là đang bảo vệ Hạ Vũ Hi.

Hơn nữa, không phải do Y Mặc sai bảo, là tự mình tới.

"Hạ Vũ Hi là người có quan hệ tốt nhất với Y Mặc ngoài mặt, là người dễ dàng nhất để uy hiếp hắn."

"A..." Cười lạnh.

"Y Mặc là con mồi của tao, há có thể cho phép kẻ khác tới quấy rối."

Tô Cách dùng tay trái đẩy gọng kính vàng, tay phải cầm dao phẫu thuật, máu tươi ấm áp còn đang theo lưỡi dao nhỏ xuống nền đất.

Dưới chân hắn, là một cái xác bị cắt đứt động mạch cổ, triệt để không còn hô hấp.

Hạ Vũ Hi đích xác bị giám thị, bị theo dõi.

Nhưng kẻ đầu têu không phải Tô Cách, mà là người khác.

Sau khi làm xong, Tô Cách dùng khăn tay mang theo lau sạch vết máu trên dao phẫu thuật, cất kỹ.

Cầm điện thoại lên, mở ứng dụng Trò chơi Tử Vong.

『 Y Mặc: Vị trí nhà an toàn tiếp theo của Thiên Hình.』

『 Tô Cách: Trong nội thành tỉnh lỵ Quý Châu có 6 nhà an toàn, tôi gửi cho cậu.』

Khi Tô Cách trả lời tin nhắn của Y Mặc, ngôi sao chữ thập vàng trong mắt không ngừng nhảy lên, hiện ra một loại hưng phấn bệnh hoạn cực đoan.

Bán đứng Thiên Hình?

Tô Cách căn bản không quan tâm, cái này so với Y Mặc chẳng đáng là gì.

Sau khi Y Mặc liên hệ Tô Cách, Tô Cách đã trở thành nội ứng của Y Mặc trong Thiên Hình, liên tục tiết lộ tình báo cho Y Mặc.

Tô Cách muốn nhìn, muốn nhìn xem Y Mặc rốt cuộc có thể làm đến mức độ nào.

"Trưởng thành đi, ra sức trưởng thành đi."

"Cậu càng lợi hại, thì lúc tuyệt vọng, khung cảnh kia lại càng tuyệt mỹ..."

Nghĩ tới đây, Tô Cách thậm chí hưng phấn đến mức có chút không thở nổi.

Lấy tay dùng sức bóp cổ mình, trán nổi gân xanh, loại cảm giác đau đớn ngạt thở này khiến Tô Cách hưng phấn và vui vẻ đến mức tim sắp ngừng đập.

Điên rồi, triệt triệt để để điên rồi.

Mà cũng ngay lúc Tô Cách thật sự sắp bóp chết mình, trên cổ đã xuất hiện vết hằn sâu hoắm, ánh mắt hắn đột nhiên nhìn về phía tòa nhà cao tầng xa xa, cả người thần sắc trong nháy mắt lãnh đạm xuống, ngôi sao chữ thập vàng trong mắt biến mất không thấy.

"A, một đám tôm tép nhãi nhép, thật đúng là không dứt."

"Thôi, dù sao bây giờ cũng không có việc gì, liền bồi các người chơi đùa..." Thiếu hứng thú.

Nói xong, hắn rời đi, biến mất trong bóng tối con hẻm.

.

Mà tại hướng Tô Cách nhìn về phía đó, trên sân thượng một tòa nhà cao tầng cách đó ngàn mét.

Một ông lão đứng ở mép sân thượng.

Một thân trường sam áo xanh, sau lưng đeo một thanh lợi kiếm, trong tay ôm một khẩu súng ngắm phản vật chất.

Xuyên qua ống ngắm có thể xác nhận, họng súng ngắm trúng vị trí chính là đầu Tô Cách.

Chỉ có điều, ông lão từ đầu đến cuối cũng chỉ nhắm chuẩn, cũng không nổ súng.

Kèm theo việc Tô Cách rời đi, biến mất trong màn đêm.

Ông ta cũng thu hồi khẩu súng ngắm phản vật chất, cầm điện thoại lên gọi một cuộc, trong gió đêm lẩm bẩm: "Thiên Hình Đội 3, Tô Cách."

"Tính cảnh giác rất mạnh, thực lực cũng không tệ."

"Có thể muốn phá hư kế hoạch, còn kém một chút a..."