Chương 14

Chương 14: Thân ở Địa Ngục, ngước nhìn Thiên Đường

Khu vực thành phố thủ phủ tỉnh Quý Châu, tại một cửa hàng bán buôn dụng cụ thể thao nào đó.

Vị trí cũng không quá tốt, cũng không phải khu sầm uất, lúc hơn 8 giờ tối khách hàng đã thưa thớt, đến lúc kiểm kê sổ sách.

Ông chủ là một người đàn ông gầy gò khoảng 40 tuổi, đang gọi hai nhân viên chỉnh lý kệ hàng, còn mình thì ở trong quầy nghiêm túc kiểm điểm doanh thu hôm nay.

Vừa kiểm kê, vừa lẩm bẩm lắc đầu: "Bây giờ tiền thuê nhà càng ngày càng cao, buôn bán càng ngày càng khó làm a..."

Dụng cụ thể thao vẫn luôn có người mua, nhưng 2 năm gần đây so với 8-10 năm trước thì đích xác càng ngày càng kém, đại khái cũng liên quan đến việc điện thoại, trò chơi điện tử ngày càng phổ biến thú vị, học sinh hứng thú với thể thao ngày càng ít.

"Bất quá cũng không sao, vốn dĩ cũng không trông cậy vào việc buôn bán này kiếm tiền."

Khi ông chủ đang lẩm bẩm khó hiểu, chuông cảm biến cửa tiệm vang lên.

"Đinh linh, hoan nghênh quý khách."

Bởi vì nhân viên cửa hàng đang kiểm kê hàng hóa bên trong, ông chủ đếm xong tiền hàng cũng rảnh rỗi, liền tự mình rời quầy đi chào hỏi khách.

Nhưng vừa ngẩng đầu lên, lại hơi sửng sốt một chút.

Vị khách mới tới mặc bộ đồ thể thao màu đen, mũ áo trùm đầu che khuất khiến không nhìn rõ tướng mạo, đeo một cái túi thể thao, hai tay đút túi, nhìn có chút cổ quái.

Ông chủ sau khi hơi bàng hoàng một chút, trên mặt rất nhanh liền nở nụ cười, nói với khách: "Ái chà, xin chào."

"Cửa hàng chúng tôi vừa mới kết toán xong tiền hàng, đã đóng cửa, hay là ngày mai ngài quay lại?"

Khách đến thăm lắc đầu, trực tiếp đi vào trong tiệm.

Khi người khách lướt qua ông chủ, biểu cảm của ông chủ cũng cứng lại, trong mắt lóe lên một tia tàn nhẫn.

Vị khách này, có vấn đề!

Cũng không phải ông chủ quen biết vị khách này, hay là có thù oán gì.

Mà là bởi vì, gần đây trong thành phố liên tiếp xảy ra các vụ nổ súng, bây giờ ít nhiều có chút ý tứ lòng người bàng hoàng.

So với dân thường, ông chủ với tư cách là nhân viên nhà an toàn của Thiên Hình, biết rõ các vụ nổ súng cũng không đơn giản, đều là tập kích có tổ chức có dự mưu vào các nhà an toàn của Thiên Hình.

Thời gian này, ăn mặc như thế này tới cửa hàng, ông chủ nhất định sẽ cảnh giác.

Ông chủ: "Ngài muốn mua gì, để tôi giới thiệu cho ngài?"

Ông chủ đi theo sau lưng người kia, trong khi nói chuyện, tay cũng đưa vào trong túi áo.

Ngoài mặt, súng là chắc chắn không thể cầm.

Một nhà an toàn ở khu bên cạnh, cũng bởi vì các vụ nổ súng gần đây mà mang súng bên người đề phòng, kết quả gặp phải kiểm tra đột xuất liền bị bắt trực tiếp.

Mặc dù không thể cầm súng công khai, nhưng hậu chiêu vẫn phải có, ví dụ như máy báo động.

Một bộ phận nhà an toàn của Thiên Hình chính là những cửa hàng mặt tiền trông hết sức bình thường, nhưng bên trong lại thiết kế hốc tối hoặc đường hầm, dùng để cho nhân viên Thiên Hình ẩn thân, nghỉ chân, tiếp tế...

Giờ khắc này ở nhà an toàn này, một bức tường có vẽ tranh bích họa nào đó, kỳ thực chính là một cánh cửa ngầm chỉ có thể dùng điều khiển từ xa hoặc mở từ bên trong.

Kèm theo việc ông chủ nhấn nút máy báo động trong túi, 3 thành viên hậu cần Thiên Hình trong hốc tối cũng đã nhận được thông báo.

Dưới sự giám sát, chờ khách đến vị trí thích hợp, liền có thể lao ra xử lý kẻ rõ ràng có vấn đề này!

Nhanh thôi, người kia rất nhanh sẽ đến chỗ cửa ngầm mai phục.

Kèm theo việc vị khách càng đi càng sâu, khoảng cách đến ám cách nhà an toàn càng ngày càng gần, ông chủ cũng quyết định kéo giãn khoảng cách với khách trước, tránh lát nữa mình bị ngộ thương.

Nhưng vào lúc này, sự cố lại xảy ra.

Vị khách kia đột nhiên dừng bước, lấy trước một bước từ trong túi ra một khẩu súng shotgun đường kính lớn, nhắm ngay vào bức tường chỗ cửa ngầm liên tục khai hỏa.

Đùng đùng đùng đùng ——!

Theo tiếng súng liên tục vang lên, bức tường hốc tối bị bắn ra rậm rạp chằng chịt vết đạn, tiếng súng chói tai cùng tiếng kêu thảm thiết vang vọng trong cửa hàng.

Cảnh tượng này trực tiếp làm ông chủ trợn tròn mắt.

Vì, vì sao hắn lại biết vị trí ám cách của nhà an toàn?

Vị trí nhà an toàn có lẽ một số người trong tổ chức biết, nhưng ám cách cụ thể nằm ở đâu trong nhà an toàn, nếu không phải tự mình đến thì không cách nào dễ dàng biết được.

Hắn tới là nhắm vào tổ chức, điểm này không sai.

Nhưng ông chủ lại phán đoán sai năng lực và tình báo của đối phương, dẫn đến nhân viên mai phục chưa kịp lao ra, vừa mới tới vị trí cửa, liền đều bị xử lý cách một bức tường.

Tại thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, ông chủ cũng biết chạy chắc chắn là không thoát.

Mắt đỏ ngầu lên, móc dao găm trong túi ra, liền muốn lao lên liều mạng với vị khách kia.

Còn chưa kịp lao đến trước mặt người kia, một khẩu Desert Eagle màu bạc cũng đã dí vào trán hắn.

Đùng ——!

Dưới tiếng súng chói tai, đầu ông chủ trực tiếp bị bắn nổ, máu thịt văng đầy đất, cơ thể bị đánh bay ra sau.

Trong chốc lát, toàn bộ nhân viên công tác của Thiên Hình đều mất mạng!

Mà vị khách mặc đồ thể thao đen kia, giơ súng lục lên nhắm vào camera trong tiệm nổ súng, sau đó giống như người không có việc gì, quay người rời đi.

Người tới phá hoại nhà an toàn của Thiên Hình là ai?

Đồ thể thao đen cộng thêm cấu hình súng lục Desert Eagle, đương nhiên là Y Mặc.

Sau khi tổ chức sinh nhật cho Tần Mộ Sắc lần trước, Y Mặc liền dẫn Tần Mộ Sắc du tẩu tại tiền tuyến, bắt đầu quấy rối và phá hủy có tính nhắm vào đối với tổ chức Thiên Hình.

Lấy người chơi Trò chơi Tử Vong dưới trướng Thiên Hình làm chủ, nhà an toàn làm phụ.

Nguồn tình báo là do Y Mặc thông qua đủ loại biện pháp, uy bức lợi dụ xúi giục nhân viên Thiên Hình mà có, trong đó đầu sỏ đặc vụ lớn nhất chính là Tô Cách.

Gần đây các nhà an toàn trong khu vực thành phố tỉnh Quý Châu đều do Y Mặc và Tần Mộ Sắc hai người phá hủy.

Tô Cách có cho tình báo, nhưng tình báo này cũng không bao gồm vị trí hốc tối.

Y Mặc sở dĩ biết hốc tối ở đâu, công lao toàn bộ thuộc về con mắt trái mù của anh. Kể cả ở thế giới hiện thực, mắt trái của anh dưới sự vận hành của thiên phú trò chơi, vẫn như cũ có thể hiện ra thế giới năng lượng màu đỏ như máu ở các cấp độ khác nhau.

Cho nên ngay khoảnh khắc anh bước vào cửa hàng, liền biết trên người ông chủ không có súng.

Biết tại nơi người thường không nhìn thấy, có người đang ẩn nấp, tay cầm vũ khí.

Đây là một phần năng lực thiên phú trò chơi của Y Mặc, sử dụng tiêu hao cơ thể rất nhỏ, đại khái mắt trái bị mù đã là cái giá chủ yếu rồi.

Cũng không thể làm cho thân thủ Y Mặc trở nên thật tốt, nhưng lại có cảm giác giống như bật hack nhìn xuyên tường trong game FPS vậy.

Súng trong tay, vừa tránh né nguy hiểm, vừa chiếm tiên cơ, có thể nói mọi việc đều thuận lợi.

Tục ngữ có câu, công phu cao đến đâu cũng sợ dao phay.

Trong vòng bảy bước, súng vừa chuẩn lại vừa nhanh.

Sự thật cũng chứng minh, tại xã hội hiện đại, năng lực chiến đấu vũ lực có mạnh đến đâu, 99.9% người cũng không đỡ được một phát Desert Eagle vào đầu.

Mặt khác, mỗi lần hành động Y Mặc đều cải trang đơn giản, hơn nữa có thói quen "nắn xương thay hình".

Cũng không phải thay đổi chiều cao hình dạng các đặc thù, mà là trực tiếp thay đổi vân tay, giày cũng đều là kiểu dáng đặc biệt chế tạo riêng tốn 1 điểm tích lũy của Trò chơi Tử Vong, có thể nói muốn tra cũng không tra được, hoàn toàn không có bất cứ chứng cứ gì có thể chứng minh Y Mặc liên quan đến các vụ án mạng.

Dưới màn đêm, sau khi Y Mặc hoàn thành việc tiêu diệt nhà an toàn cuối cùng của khu vực này, nhanh chóng đi trong con hẻm nhỏ mờ tối, vừa tháo găng tay vừa lấy điện thoại ra, gửi tin nhắn cho Tần Mộ Sắc qua ứng dụng Trò chơi Tử Vong.

『 Y Mặc: An toàn, đã giải quyết.』

『 Tần Mộ Sắc: Ừ, đã nhận, gặp mặt tại địa điểm hẹn trước.』

『 Y Mặc: Đổi chỗ, đợi tin tức bên phía Vân Miểu.』

『 Tần Mộ Sắc: Lại... Ừ, được rồi, chú ý an toàn!』

Trong khi trả lời tin nhắn, mắt trái Y Mặc luôn hiện lên sắc đỏ nhàn nhạt, dưới khuôn mặt bị mũ áo che khuất, biểu cảm lạnh nhạt chết lặng, mang theo vài phần túc sát chi khí.

Chính mình, bị người theo dõi.

Không, có lẽ không đơn thuần là bị theo dõi đơn giản như vậy, có thể nói là ở nơi xa trong bóng tối, luôn có người dùng vũ khí trí mạng nhắm vào mình, bất cứ lúc nào cũng có thể bắn chết mình.

Y Mặc mặc dù mắt trái rất lợi hại, nhưng trong trạng thái không quay đầu lại, cũng không cách nào xác định vị trí kẻ uy hiếp mình trong bóng tối.

Chỉ biết là, đối phương cách mình không gần.

Muốn tìm cơ hội phản sát đối phương, về cơ bản là không thể nào.

Mà dưới thiên phú, cảm giác nguy cơ trí mạng kia cũng giống như giòi trong xương như hình với bóng, thời thời khắc khắc nhắc nhở Y Mặc không thể buông lỏng cảnh giác.

Lúc này, Y Mặc liên lạc với Tô Cách một chút.

『 Y Mặc: Điểm an toàn gần thành phố, ngoài ra chuyện mày tiết lộ tình báo Thiên Hình cho tao, có bị lộ không?』

『 Tô Cách: Nội bộ Thiên Hình hiện tại rất loạn, tôi không bị theo dõi.』

『 Về vị trí, bên tôi gặp một số chuyện, lát nữa giải quyết xong cậu...』

Tin nhắn của Tô Cách khác với bình thường, rõ ràng có chút khác biệt.

Y Mặc cũng không để ý, đóng cửa sổ đối thoại, mở phần mềm mạng xã hội bình thường ra, tìm khung chat với Vân Miểu.

Từ lúc sớm nhất bắt đầu, Y Mặc và Tần Mộ Sắc hành động chung.

Về sau tách ra hành động, chỉ vì anh bị theo dõi.

Y Mặc biết rõ, mục tiêu của đối phương là mình.

Trong quá trình này, Y Mặc cũng đang điều tra ý đồ và mục đích của đối phương, ngay cả bên phía Huân Huân cũng đã đánh tiếng, nhưng trước mắt vẫn chưa nhận được tin tức xác thực, kẻ nhắm vào mình là ai hoặc thế lực nào.

Thiên Hình?

Không, chắc chắn không phải.

Nếu như là Thiên Hình, việc mai phục nhà an toàn cũng sẽ không đơn giản như vậy.

Thiên Hình động thủ sẽ càng đơn giản thô bạo hơn, đại khái là 5 người chơi cao cấp trở lên trực tiếp đập thẳng vào mặt, sẽ không cứ duy trì một khoảng cách, luôn dùng vũ khí nóng nhắm vào mình.

Mục đích của đối phương là gì?

Y Mặc cho rằng chỉ có 2 điểm, hoặc là giết chết mình, hoặc chính là có trao đổi lợi ích liên quan, hành vi theo dõi lúc này thuộc về đòn phủ đầu trước khi đàm phán.

Tổng thể mà nói, Y Mặc cho rằng khả năng đầu tiên cao hơn.

Không động thủ, đại khái là hiểu rõ thực lực của anh, định tiêu hao tinh thần và sức lực của anh trước.

Không sợ trộm lấy, chỉ sợ trộm thương nhớ.

Cái cảm giác đuổi không kịp, thoát không xong kia thật sự mười phần tiêu hao tinh thần và sức chịu đựng của con người, Y Mặc cũng đã liên tục mấy ngày duy trì trạng thái thiên phú nhẹ, khuôn mặt rõ ràng tái nhợt, nhìn tiều tụy không ít.

Cứ kéo dài như vậy, không cần địch nhân nổ súng, Y Mặc đều có thể bị mài chết tươi.

Hay là tạm dừng việc tập kích và phá hoại Thiên Hình trước?

Trốn một thời gian, chờ điều tra rõ ràng cụ thể là ai đang nhắm vào mình, rồi hãy suy nghĩ hành động tiếp theo?

Khi Y Mặc nghĩ tới đây, anh đột nhiên dừng bước.

Đùng ——!

Không có bất kỳ điềm báo nào, kẻ theo dõi mai phục Y Mặc đột nhiên nổ súng.

Kèm theo tiếng súng, là từ khoảng cách hơn ngàn mét, một viên đạn đặc thù xé gió với tốc độ hơn ngàn mét mỗi giây, tấn công chính xác vào cơ thể Y Mặc, căn bản không kịp né tránh.

Khoảnh khắc tiếp theo, là Y Mặc trúng đạn ngã xuống đất?

Không.

Đinh... keng ——!

Viên đạn đặc thù kia va vào mặt đất, trong khi cọ xát ra tia lửa bắn về phía xung quanh, thân ảnh Y Mặc đã biến mất khỏi thế giới hiện thực.

Đã biết có người nhắm vào mình, Y Mặc làm sao có thể không phòng bị?

Dưới thiên phú, ý thức nguy cơ của Y Mặc cực mạnh, thậm chí đến trình độ dự báo trước.

Thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, khi cảm giác nguy cơ tăng vọt, Y Mặc đã không chút do dự tiến vào Trò chơi Tử Vong!

Trong con hẻm tối tăm kia, Y Mặc đã biến mất không thấy tăm hơi.

Còn lại chỉ có viên đạn đặc thù kia sau khi nảy lên vài lần, cuối cùng đã triệt để hư hại, nằm yên tĩnh ở một góc xó xỉnh nào đó.

Cứ như vậy.

Tình thế bức bách.

Một ván Trò chơi Tử Vong mới, chính thức bắt đầu!

.

Ong ——!

Cảm giác choáng váng nghiêm trọng tràn ngập toàn bộ đại não, tiếng ong ong kịch liệt không ngừng vang vọng bên tai.

Khó chịu, vô cùng khó chịu.

Cảm giác đó giống như đầu bị lưỡi cưa sống sờ sờ cưa ra, rồi lấy một cái gậy kim loại rỉ sét khuấy mạnh bên trong.

Toàn bộ đại não loạn thành một đoàn, nát bấy.

Mình... bị làm sao vậy?

Nếu như là bình thường tiến vào Trò chơi Tử Vong, như vậy nhất định sẽ vào không gian hư vô để chuẩn bị trò chơi trước.

Nhưng bây giờ kèm theo ý thức hỗn độn dần dần thức tỉnh, Y Mặc có thể cảm nhận được chỉ có sự giày vò và đau đớn khó chịu đến không thể chịu nổi.

Giống như đem cực hình cổ đại không ngừng thực hiện khắp toàn thân vậy, đau đến mức không cách nào cử động.

Muốn giơ cánh tay lên, lại chỉ cảm thấy tê dại.

Là loại đau đớn đến mức độ nhất định, ngược lại có chút cứng ngắc mất đi tri giác.

Y Mặc có thể cảm giác được.

Máu đang không ngừng chảy ra từ cơ thể mình, thứ gọi là sinh mệnh đang dần dần trôi qua.

Cảm giác này rất đau khổ.

Không phải đau đớn vì sắp chết, mà là đau đớn vì không hiểu tại sao lại như vậy, đột nhiên liền tiến vào trạng thái sống không bằng chết.

Muốn sử dụng thiên phú, lại không cảm thấy bất kỳ phản hồi nào.

Muốn mở miệng phát ra âm thanh, nhưng chỉ có đôi môi mỏng manh đang không ngừng run rẩy, phát ra âm thanh rên rỉ trầm thấp.

Chết, kết thúc rồi?

Chẳng lẽ mình không thành công tiến vào Trò chơi Tử Vong, mà là bị một phát súng nổ đầu đánh chết?!

Trong tình trạng mơ hồ, tuyệt vọng đến cực điểm, khi cơ thể và tâm lý bị giày vò đến mức độ nhất định.

Cơ thể Y Mặc đột nhiên được ôm lấy, nhẹ nhàng nâng lên.

Anh có thể cảm nhận được, đó là một thân thể nhỏ nhắn xinh xắn, thậm chí nói có chút yếu ớt, khi ôm đỡ anh dậy còn có chút run rẩy, rõ ràng rất tốn sức.

Nhiệt độ cơ thể cô ấy thấp hơn người bình thường một chút, lạnh lẽo như băng.

Có chút xa lạ, lại có chút quen thuộc.

Khi cơ thể lạnh lẽo kia nhẹ nhàng ôm lấy dìu dắt anh đứng lên, cơ thể Y Mặc cũng khôi phục một chút sức sống.

Động tác như vậy cũng không thể làm cho tình trạng cơ thể Y Mặc chuyển biến tốt đẹp, nhưng lại cho Y Mặc dũng khí lớn lao, cảm nhận được một chút xíu ấm áp.

Dưới tình huống này, mí mắt Y Mặc sau khi giật giật mấy lần, cuối cùng chậm rãi mở ra.

Mọi thứ trong mắt dần dần rõ ràng.

Trong tầm mắt, là một cô bé đang đỡ lấy anh từ phía trước.

Tóc đen, mắt đen.

Dáng người gầy yếu có chút suy dinh dưỡng, chiếc váy trắng hơi ố vàng dính một chút vết máu.

Đó là một cô bé chừng 6-7 tuổi.

Nếu như không phải quá mức gầy yếu, quần áo có chút bẩn thỉu, nhất định sẽ là một con búp bê tinh xảo xinh đẹp.

Có thể coi là như vậy, đôi mắt trống rỗng tĩnh lặng kia vẫn như cũ hoàn mỹ không tì vết.

Bên trong phản chiếu hình bóng một cậu bé, có mấy phần không hợp nhau với vẻ đẹp kia.

Sau lưng cô bé, là bãi cỏ rách nát, mấy dãy nhà trệt, cùng với tấm biển 『 Trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong 』 phản chiếu trong đôi mắt Y Mặc.

"Quý... Quý Nhiễm?"

Những âm thanh ấp úng, mơ hồ phát ra từ cổ họng khô khốc đau đớn của Y Mặc.

Đáp lại Y Mặc.

Là cô bé đang ôm anh từ phía trước, dựng anh dậy, hơi nghiêng đầu, không chút cảm xúc nói: "Cậu, vẫn ổn chứ."