Chương 15

Chương 15: Quan sát

Tóc đen mắt đen.

Váy dây màu trắng giá rẻ, phối hợp với khuôn mặt như búp bê, cùng thần sắc không chút gợn sóng cảm xúc.

Y Mặc nằm trên giường, nhìn cô bé đang đứng ngẩn người ở nơi thoáng mát bên rìa bãi cỏ ngoài cửa sổ, lẩm bẩm: "Là Quý Nhiễm lúc nhỏ..."

Y Mặc lúc này đang làm gì?

Đáp án: Bị thương nặng, trên người quấn băng như xác ướp Ai Cập, nằm dưỡng bệnh trong phòng y tế.

Y Mặc đã sớm biết có người theo dõi mình, nhắm vào mình, làm sao có thể không phòng bị?

Viên đạn súng ngắm ám sát từ ngoài ngàn mét đã tránh được, nhưng tiếc là lại ngã ngựa dưới tay một đám nhóc con.

Đúng, không sai.

Vết thương trên người Y Mặc là do một đám trẻ ranh đánh.

Nếu như ký ức ngược dòng về mười mấy năm trước, anh không nhớ lầm.

Y Mặc nghĩ đến đây, nhếch miệng, bất đắc dĩ thở dài: "Haizz... ui ui ui!"

Nhưng một cái thở dài này lại động đến vết thương gây đau đớn, nhịn không được phát ra tiếng kêu đau.

Không dám cử động đầu loạn xạ, theo ánh mắt nhìn về phía cơ thể đang nằm trên giường.

Trong tầm mắt, cũng không phải thân thể người đàn ông 21 tuổi quen thuộc, mà là một cơ thể đứa trẻ cao chừng 1 mét 2, gầy yếu.

"Địa điểm, trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong."

"Thời gian, đại khái là khoảng năm 2005."

Đôi mắt nhìn lên trên.

"Hệ thống trò chơi không thể mở ra, không có 100% phán đoán là căn cứ điểm trong Trò chơi Tử Vong."

Mắt trái chuyển động, tầm nhìn rõ ràng.

"Mắt trái không mù, thiên phú nghi ngờ mất liên lạc."

Khoảnh khắc tiếp theo, biểu cảm Y Mặc đột nhiên nghiêm túc, tinh thần lực tập trung cao độ, mắt trái gợn lên làn sương mù màu đỏ nhạt vô cùng mỏng manh, gần như không thể nhận ra.

"Nhưng, cũng không hoàn toàn mất liên lạc."

"Giám định, không phải bị thôi miên, tẩy não, là đang ở trong Trò chơi Tử Vong."

Nương theo tiếng lẩm bẩm thiếu cảm xúc của Y Mặc, giọng nói của anh càng ngày càng yếu ớt, máu thấm qua băng gạc, rõ ràng thương thế chuyển biến nặng: "Nhưng cơ thể quá yếu, cũng không dùng được tốt..."

Y Mặc còn chưa nói thầm xong, đại não liền trầm xuống, triệt để hôn mê.

.

Không biết qua bao lâu, khi Y Mặc tỉnh lại lần nữa, trời đã hoàng hôn.

Bên giường bệnh, có một người phụ nữ khoảng 45 tuổi mặc quần áo mộc mạc đeo tạp dề đang ngồi.

Thấy Y Mặc tỉnh lại, bà nhanh chóng cầm lấy bát cháo loãng đã hơi nguội, vừa lẩm bẩm vừa đút cho Y Mặc: "Đứa bé đáng thương của dì, con có chuyện gì thì cứ nói, tìm dì Mễ."

"Cứ cả ngày đấu đá với đám trẻ ranh kia làm gì, con xem con này, suýt chút nữa là chết rồi biết không."

"Nào, dì Mễ đút cho con ăn!"

Dưới sự nâng đỡ của dì Mễ, Y Mặc tựa vào gối đầu, há miệng ăn cháo dì Mễ đút.

Dì Mễ, tuổi khoảng 45.

Viện trưởng trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong.

Những năm trước cùng chồng làm ăn, là nhóm người đầu tiên giàu lên, mua được xe hơi.

Nhưng đến trung niên thì chồng chết con mất, nghe nói là vì tai nạn xe cộ.

Sau khi trải qua đả kích và gượng dậy, bà chuyển nhượng việc làm ăn, lấy toàn bộ tiền tiết kiệm ra xây dựng trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong, trở thành viện trưởng.

Thuộc về đầu tư tư nhân, chịu sự giám sát của các bộ ngành liên quan.

Dì Mễ tìm được sự ký thác về tâm hồn, đối với những đứa trẻ trong trại mồ côi đặc biệt để tâm, coi như con đẻ.

Nói đến đây, liền phải nói một chút về vấn đề thương thế của Y Mặc.

Bị đánh mặt mũi bầm dập, da dẻ nhiều chỗ trầy xước, sau gáy có một vết thương rõ ràng do vật cùn gây ra, chấn động não nhẹ.

Nguyên nhân là đánh nhau với lũ trẻ trong trại mồ côi, bị đánh hội đồng dẫn đến.

Dù sao thời gian đều đã qua mười mấy năm, Y Mặc cũng không thể nhớ kỹ từng trận đánh nhau hồi nhỏ ở trại mồ côi.

Nhưng trong đó lần nặng nhất, phải nằm phòng y tế nửa tháng, suýt chút nữa đi đời nhà ma lần đó, ấn tượng vẫn rất sâu.

Nếu như nói, bây giờ anh đã tiến vào Trò chơi Tử Vong, như vậy đại khái là tương tự như Giấc Mộng Hoàng Lương.

Không có biệt danh, không có thẻ bài nắn xương, trở về thời thơ ấu.

Thời gian, rõ ràng chính là thời điểm xảy ra trận đánh đó.

Dì Mễ: "Nghỉ ngơi cho khỏe, bọn Vương Tiểu Hổ dì đều đã phạt nặng, nhốt chúng nó lại giáo dục riêng rồi."

"Chờ con khỏe lại, dì sẽ bắt chúng nó xin lỗi con!"

Trại trẻ mồ côi có mấy chục đứa trẻ, ngoại trừ dì Mễ ra chỉ có 5 nhân viên, đều là công nhân bình thường, đi làm tan tầm.

Buổi tối ngoại trừ 1 nhân viên thay phiên trực ban, cũng chỉ còn lại dì Mễ, tự nhiên không có khả năng lúc nào cũng nhìn chằm chằm Y Mặc.

Cho Y Mặc ăn cháo xong, uống thuốc xong, bà liền ra khỏi phòng.

Kèm theo việc dì Mễ rời đi, đèn trong phòng tắt, Y Mặc nhịn không được phàn nàn: "Hệ thống này, vẫn trước sau như một quá đáng a."

Tại sao Y Mặc nói như vậy?

Là bởi vì thời điểm Y Mặc tiến vào trò chơi, cũng không phải lúc đang đánh nhau với đám trẻ ranh kia, rõ ràng là thời điểm đã bị đánh một trận xong, trọng thương hôn mê.

Thế này thì rất quá đáng không phải sao?

Nếu như là lúc mới bắt đầu đánh nhau, xuyên qua thời gian mười mấy năm, có đầu óc và sự suy tính của người trưởng thành, thì anh đã không phản sát tại chỗ, đánh chết đám thỏ chết bầm kia rồi!

"Thôi, bất quá kết quả cũng không khác biệt lắm."

Dù sao cũng là mười mấy người đánh Y Mặc một người, tên cầm đầu Vương Tiểu Hổ càng lớn hơn Y Mặc 4-5 tuổi.

Nói trắng ra là, coi như Y Mặc hồi nhỏ tố chất thân thể cực tốt, trong tình huống không có vũ khí, nhân lực, tuổi tác, vóc dáng chênh lệch đều rõ ràng, cũng chắc chắn không thắng được.

Ở đây cũng phải nói một chút, trẻ con ở trại mồ côi ấy mà.

Không phải bị bỏ rơi thì là gia đình xảy ra biến cố, nói trắng ra là tâm lý ít nhiều có chút vấn đề.

Cho nên đừng hi vọng tính cách trẻ con ở trại mồ côi tốt bao nhiêu, hoàn cảnh sống tốt bao nhiêu.

Thậm chí so với mấy cái trường học đặc thù quản lý khép kín trong truyền thuyết kia còn tệ hơn.

Bọn trẻ ít nhiều đều có chút trưởng thành sớm, kéo bè kéo cánh trở thành một xã hội thu nhỏ, những đứa trẻ không hòa nhập bị nhắm vào bắt nạt thực sự là bình thường, người quản lý cũng rất khó quản lý hết.

Chuyện đã qua, tuổi thật của Y Mặc đều hơn 20 rồi, cũng không thể cứ mãi suy xét.

Sau khi đơn giản nhớ lại một chút chuyện lúc còn bé, tinh lực vẫn đặt vào Trò chơi Tử Vong.

"Giống trò chơi Giấc Mộng Hoàng Lương đi..."

Nhưng khác biệt rõ ràng là có, trò chơi lần này nhận thức của Y Mặc không bị thay đổi, vẫn có ký ức liên quan đến Trò chơi Tử Vong.

"Hai yếu tố đe dọa chính của Trò chơi Tử Vong: Mối đe dọa từ thiết lập trò chơi, mối đe dọa từ người chơi đối lập."

Trước mắt tình báo quá ít, Y Mặc còn chưa thể xác định tình huống của người chơi khác, cùng số lượng người chơi cụ thể.

"Thiết lập đe... đe..."

Y Mặc nằm trên giường nghĩ ngợi, bởi vì sau gáy bị thương, đại não cũng choáng váng nặng trịch, không bao lâu lại ngủ thiếp đi.

.

Lúc tỉnh lại lần nữa, không biết là mấy giờ, tóm lại trời vẫn tối.

Tư duy Y Mặc hỗn độn, trong mơ mơ màng màng mở mắt ra, cảm thấy có chút khát nước.

Dù sao không bị gãy xương, cũng không đến nỗi hoàn toàn không cử động được.

Tốn sức từ trên giường bò dậy, chịu đựng cảm giác đau rát trên người, ngồi bên giường uống một ngụm nước.

Kèm theo nước đun sôi để nguội mát mẻ trôi xuống cổ họng, tư duy Y Mặc trong nháy mắt rõ ràng không ít, suy nghĩ tiếp tục suy xét trò chơi.

Còn chưa kịp nghĩ, liền nhớ tới một chút chuyện quan trọng khác.

Khẽ nhíu mày, nhìn về phía rèm cửa cách đó không xa, sau khi do dự một chút, anh đi dép lê rách nát, vịn mép giường đi về phía cửa sổ trước.

Nếu là đứa trẻ khỏe mạnh, bất quá chỉ là chuyện vài bước chân.

Nhưng bây giờ Y Mặc bị đánh rất thảm, đi lại khó tránh khỏi toàn thân đau gần chết, luôn có ảo giác muốn ngã sấp xuống.

Có thể Y Mặc vẫn cố nén đau đớn, đi tới bên cửa sổ.

Kèm theo tia mong đợi lướt qua đôi mắt như nước đọng, anh chậm rãi kéo rèm cửa ra một chút.

Thành phố Lạc Phong năm 2005 cũng không phát triển, những con đường không phải đường chính thì đèn đường cũng không có bao nhiêu.

Trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong càng nằm ở vị trí hẻo lánh, sau khi tắt đèn ngoại trừ 2-3 ngọn đèn đường cách rất xa bên ngoài, đại bộ phận đều là tối đen như mực.

Điều này tạo nên một khung cảnh, nếu như không phải trời nhiều mây.

Thì một vầng trăng sáng, đầy trời sao sẽ vô cùng đẹp, là thứ mà đô thị hiện đại không cách nào nhìn thấy.

Mà đúng lúc.

Bầu trời đêm hôm nay quần tinh lấp lánh, trăng thượng huyền trên cao, rực rỡ.

Nhưng so với bầu trời đêm, trên bãi cỏ rách nát của trại mồ côi, cô bé đứng một mình ở rìa ngắm nhìn bầu trời, lại thu hút ánh mắt Y Mặc hoàn toàn, không cách nào dời đi.

Quý Nhiễm.

Là một trong những đứa trẻ kỳ quái nhất trại mồ côi.

Giống như một đứa câm, bình thường gần như không nói chuyện.

Buổi tối khi mọi người ngủ hết, luôn lén lút chạy ra ngoài, đứng một mình trên bãi tập nhìn lên bầu trời ngẩn người.

Ban đầu Y Mặc chú ý tới Quý Nhiễm, cũng là lúc buổi tối đi vệ sinh, tình cờ nhìn thấy Quý Nhiễm ngước nhìn bầu trời đêm, lúc đó bị vẻ đẹp cô độc ấy làm cho rung động.

Không.

Cho tới bây giờ, Y Mặc vẫn như cũ có thể cảm nhận được sự rung động ấy.

Trong đêm tối, trên bãi cỏ rách nát, cô bé mong manh đứng đó, trên người giống như được bao quanh bởi huỳnh quang, rực rỡ và lấp lánh.

Y Mặc chịu đựng đau đớn, dùng bàn tay quấn băng gạc chống lên khuôn mặt sưng húp: "Quả nhiên, bất luận nhìn bao nhiêu lần cũng sẽ không chán."

"Mình có thể đến với Quý Nhiễm trong tương lai, là bởi vì ngay từ sớm đã bị thu hút ánh mắt, tồn tại tính tất yếu."

Trải qua mười mấy năm, lần nữa quan sát Quý Nhiễm lúc nhỏ, Y Mặc cũng có lĩnh hội và phát hiện mới.

Quý Nhiễm cũng không phải đơn thuần ngẩn người, môi cô bé thỉnh thoảng sẽ mấp máy, dường như đang lầm bầm lầu bầu cái gì đó.

Về điểm này, bởi vì thời gian trôi qua quá lâu, Y Mặc không có ấn tượng liên quan, nhưng sau khi quan sát lại Quý Nhiễm, Y Mặc ngược lại nhớ ra.

Quý Nhiễm khi ngắm trăng một mình vào đêm khuya, đích thật là sẽ lẩm bẩm.

Khi yên lặng quan sát Quý Nhiễm, Y Mặc cũng tiếp tục suy xét về trò chơi, nhớ tới vấn đề vừa suy tính trước khi ngủ mê.

『 Hai yếu tố đe dọa chính của Trò chơi Tử Vong: Mối đe dọa từ thiết lập trò chơi, mối đe dọa từ người chơi đối lập.』

Y Mặc chống cằm, yên tĩnh và an nhàn nhìn Quý Nhiễm, lẩm bẩm: "Người chơi đối lập, không cách nào xác nhận."

"Mối đe dọa từ thiết lập trò chơi, tình báo không đủ không cách nào phán đoán toàn bộ."

"Nhưng sự xuất hiện của Quý Nhiễm, đã đại biểu cho ván này là ván bị nhắm vào, phe mình ở thế cực yếu."

"Chỉ cần là con người, chỉ cần còn sống, lại luôn sẽ có nhược điểm không cách nào bù đắp, không cách nào chống cự a..."

Nói đến đây, Y Mặc cười.

Cười đặc biệt tự nhiên, đặc biệt rạng rỡ.

"Ván chơi này, mình có thể sẽ chết thật."

Hơi nghiêng đầu, trong đôi mắt đen như mực đã bị cô bé dưới ánh trăng kia lấp đầy: "Nhưng, mình cũng không ghét."