Chương 16

Chương 16: Sinh hoạt

Khoảng 10 ngày sau.

Y Mặc thành công ra khỏi phòng y tế, trở lại cuộc sống tập thể bình thường.

Từ phương diện nào đó mà nói, trẻ con mặc dù dễ ốm, nhưng có lẽ do cơ thể vẫn đang trong giai đoạn phát triển, năng lực hồi phục rõ ràng tốt hơn người lớn nhiều.

Y Mặc đứng trước nhà chính của trại mồ côi, nắm chặt nắm đấm, trên mặt đã lộ ra nụ cười tự tin.

Thân thể này, sức sống này.

Không so với người lớn, trong đám bạn cùng lứa, đây tuyệt đối là không tệ.

Nếu như nói otaku Y Mặc bình thường không có cảm giác gì với cơ thể yếu nhớt của mình, thì trạng thái thân thể lúc này dường như là tháo bỏ tạ, có ảo giác một cú trượt chân xúc bóng cũng có thể lật đổ cả con hổ.

Nghĩ tới đây, Y Mặc đẩy cửa chính ra, lớn tiếng nói: "Vương Tiểu Hổ, ông đây đã trở lại!"

Kèm theo cánh cửa nhà chính bị đẩy ra, tiếng hô to của Y Mặc vang vọng trong phòng.

Ánh mắt của mấy chục đứa trẻ đều rơi vào mặt Y Mặc.

Hoặc kinh ngạc, hoặc sợ hãi, hoặc chán ghét.

Tóm lại có thể nhìn ra, không ai hoan nghênh cả.

Ngay cả dì Mễ đưa Y Mặc về, cũng nhịn không được giơ cánh tay lên, muốn cho Y Mặc một phát vào gáy.

Nhưng cân nhắc đến việc Y Mặc bệnh nặng mới khỏi, bị thương còn là ở sau gáy, bà cũng rất kiềm chế bỏ tay xuống, nghiêm mặt giáo dục: "Về đi, bình thường nghỉ ngơi học tập, không cho phép nghịch ngợm nữa."

"Nếu không dì cũng nhốt con vào phòng tối đấy!"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn dì Mễ, ngoan ngoãn gật đầu: "Dạ vâng."

Sau đó anh tìm một góc không người trong nhà chính, lặng lẽ nheo mắt lại, bắt đầu bí mật quan sát.

Công trình của trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong tương đối lạc hậu, cũng không có cái gọi là lầu nhỏ hai tầng, chính là một cái sân rộng ở giữa, một số dãy nhà trệt nối liền hoặc không nối liền với nhau.

Trong đó bao gồm khu học tập, khu giải trí, khu ký túc xá, nhà ăn...

Phần lớn mặt đất cũng đều là loại xi măng cũ, ngay cả một miếng gạch men cũng không có, chứ đừng nói là sàn gỗ.

Chỉ có khu giải trí và khu học tập cho trẻ nhỏ là được lót tấm xốp, coi như tương đối "cao cấp" một chút, cũng bởi vì thời gian quá dài mà đều mòn vẹt.

Căn phòng lớn khoảng 100 mét vuông mà Y Mặc đang ở này chính là khu giải trí.

Bên trong có một ít sách vở, đồ chơi trí tuệ nhỏ, đủ loại cờ, dây nhảy, bao cát...

Hôm nay là ngày nghỉ, phần lớn trẻ con đều ở đây nghỉ ngơi chơi đùa, có các dì công nhân trông nom bọn trẻ.

Sau khi Y Mặc âm thầm quan sát một vòng, xác nhận một việc.

Trẻ con trong trại mồ côi dường như không chào đón anh, cũng không có ai chủ động tìm anh nói chuyện.

"Ừm, cũng bình thường."

Đến gần mình, liền đại biểu cho việc sẽ bị thế lực hắc ám nhỏ của "Nhất Bá" trại mồ côi Vương Tiểu Hổ nhắm vào, tự nhiên là không có ai chủ động lại gần, để ý tới mình.

Cái này cũng là chuyện còn nhớ rõ.

Về phần Quý Nhiễm...

Y Mặc nghĩ đến đây, nhìn về phía một góc khác của khu giải trí.

Quý Nhiễm đang dựa vào tường nghỉ ngơi, ngay cả thần sắc lúc ngủ cũng lộ vẻ thiếu cảm xúc.

Cũng đúng, mỗi ngày buổi tối lén đi ra ngoài, ban ngày ngủ bù cũng là bình thường, Quý Nhiễm trong ký ức đích thật là như vậy.

Về phần đám Vương Tiểu Hổ nhắm vào mình thì không có ở đây.

Trại mồ côi có mấy gian nhà trệt lớn gọi là "phòng tối", trẻ con phạm lỗi sẽ bị nhốt vào đó.

Sẽ không có trừng phạt nghiêm khắc, nhưng quản lý sẽ nghiêm ngặt một chút, thời gian học tập cũng sẽ tăng nhiều, trước khi khảo sát đạt điểm nhất định thì sẽ không được thả ra.

Tiểu đoàn đội của Vương Tiểu Hổ thành tích học tập đều không tốt, bây giờ còn 10 ngày giam giữ, không có mặt ở đây cũng bình thường.

Cứ như vậy, Y Mặc trở lại tuổi thơ.

Cuộc sống trại mồ côi cũng không quá thoải mái, nhưng lại có chút hạnh phúc.

Đầu tiên, về phương diện ăn uống.

So với trẻ con bình thường có tuổi thơ, phần lớn phụ huynh có lẽ còn đang buồn rầu vì con cái kén ăn, không chịu ăn cơm đàng hoàng.

Nhưng viện trưởng trại mồ côi sẽ không vì nỗi khổ này mà buồn bực.

Chẳng những sẽ không buồn rầu, ngược lại sẽ phát sầu vì vấn đề cái ăn.

Trại mồ côi mặc dù chịu sự giám sát của bộ ngành liên quan, nhưng lại không có ngân sách tương ứng, nói cách khác cần tự cấp tự túc.

Khoản tiền này ở đâu ra?

Viện trưởng dì Mễ đã không còn buôn bán, cũng chỉ có thể là thông qua hội Chữ Thập Đỏ địa phương làm từ thiện, cùng với việc định kỳ đi quảng cáo, kêu gọi doanh nghiệp tài trợ, quyên tiền...

Dưới tình huống này, ăn mặc ở đi lại đều chịu hạn chế, có thể tiết kiệm liền tiết kiệm.

Quần áo là mặc đi mặc lại, vá đi vá lại, trẻ lớn mặc không vừa thì cho trẻ nhỏ.

Đồ ăn lấy món chay làm chủ, định kỳ có thịt, nhưng cũng sẽ không quá nhiều.

Tóm lại, chắc chắn sẽ không chết đói, nhưng cũng ăn không quá no, căn bản không có người kén ăn.

Mấy ngày ăn cơm ở đây, ngay cả Y Mặc đã quen ăn đồ ăn nhanh bên ngoài cũng cảm thấy cơ thể có chút thiếu chất béo, khát vọng cải thiện bữa ăn một chút.

Cho nên nói, trong tình huống đám bạn cùng lứa sau này chiều cao động một tí là 1 mét 8 trở lên, chiều cao Y Mặc chỉ có 1 mét 74 cũng không phải không có nguyên nhân.

Từ nhỏ dinh dưỡng đã không theo kịp, không biết gen cha mẹ có kém chút nào không, mới tạo ra kết quả này.

Về phương diện học tập.

Chương trình mầm non và tiểu học có giáo viên chuyên môn trong trại mồ côi dạy, đến tuổi học cấp hai thì được đưa đến trường nội trú.

Có lẽ do nguyên nhân hoàn cảnh, việc học tập phổ biến là kém.

Mà bá chủ một phương của trại mồ côi hiện tại, Vương Tiểu Hổ vì sao 13 tuổi còn ở trong trại, là bởi vì đầu óc tên đó thực sự quá đần, chương trình tiểu học đều học không xong, căn bản không lên được cấp hai.

Về phần chỗ ở, có liên quan đến tuổi tác.

Cũng là ngủ chung giường lớn, một phòng từ 6-7 đến 10 đứa trẻ.

Phân chia không phải theo ai lợi hại, mà là theo tuổi tác, trẻ nhỏ tuổi một chút thì phòng đông người hơn, thuận tiện nửa đêm có chuyện nhân viên có thể chăm sóc.

Y Mặc đã quen sống một mình, bình thường trở về ít nhiều có chút không thích ứng.

Đại khái chính là từ kiệm vào xa xỉ dễ, từ xa xỉ về kiệm khó.

Nhưng kỳ thật cũng không có vấn đề gì, dù sao cũng là người chơi Trò chơi Tử Vong, hoàn cảnh có khắc nghiệt hơn nữa cũng là chuyện nhỏ, cũng không quan trọng.

Cứ như vậy, thời gian thấm thoắt, lại một tuần trôi qua.

Trong thời gian này, Y Mặc đóng vai thân phận hiện tại, cũng không làm ra chuyện gì vi phạm lứa tuổi, đem tinh lực chủ yếu đặt vào việc quan sát Quý Nhiễm và suy xét trò chơi.

Đầu tiên, ván chơi này rốt cuộc là gì?

Bây giờ Y Mặc cũng ở đây nửa tháng, vẫn như cũ không phát hiện vấn đề gì.

Không có người chơi, thậm chí nói những người xung quanh này ngay cả NPC cũng không phải.

Dường như là tái hiện lại quá khứ, đảo ngược thời gian, chỉ đơn thuần để anh trải nghiệm lại cuộc đời đã qua một lần nữa.

Khiến người ta phải suy ngẫm về chân tướng và mục đích mơ hồ của ván chơi này.

Trong tình huống này, ánh mắt Y Mặc vẫn đặt lên người Quý Nhiễm.

Nếu như tất cả những thứ này chỉ là ảo cảnh, chỉ là giả tượng.

Như vậy khả năng duy nhất, liền giống như Giấc Mộng Hoàng Lương trước đó, phải tự tay đập tan mộng cảnh mới có thể hiểu rõ trò chơi chân chính.

Đập tan mộng cảnh như thế nào?

Nếu như trại mồ côi có gì khiến anh lưu luyến, thì chỉ có Quý Nhiễm.

Phản phác quy chân, hết thảy vẫn là phải bắt đầu từ trên người Quý Nhiễm.

Trong 7 ngày trở lại cuộc sống trại mồ côi bình thường, Y Mặc không tùy tiện tiếp xúc, chỉ quan sát từ xa.

Quý Nhiễm nhìn không khác gì trong ký ức, cũng không bị trò chơi cố ý thay đổi, cũng không giống mảnh vỡ ký ức của Quý Nhiễm, tồn tại tính đặc thù.

Ngày thứ 17 trở lại cuộc sống trại mồ côi.

Đêm khuya, sau khi những đứa trẻ cùng phòng đều ngủ say, Y Mặc rón rén rời khỏi phòng.

Đi tới cửa gỗ hành lang, nhìn thiếu nữ đang ngẩn người ngắm trăng một mình trên bãi tập, không chút do dự trèo qua cửa sổ ra ngoài.

"Ừm, đã đến lúc tiếp xúc với Quý Nhiễm!"