Chương 17

Chương 17: Nhận thức sụp đổ

Sân của trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong cũng không nhỏ, có một bãi đất xi măng rộng bằng 2 sân bóng rổ, có khung thành bóng đá nhỏ.

Bình thường hoạt động bên ngoài, bọn trẻ sẽ chơi bóng, ném bao cát, nhảy dây... ở chỗ này.

Về phần những nơi khác, phần lớn là đất nện.

Sân sau trồng không ít rau quả, sân trước ngược lại là một mảng lớn đất trống.

Kỳ thực lúc đầu sân trước cũng trồng rau, nhưng luôn có trẻ con phá hoại, còn có nguyên nhân nhân thủ không đủ, về sau sân trước dứt khoát không trồng nữa, để làm chỗ cho bọn trẻ hoạt động cũng dễ tìm.

Quý Nhiễm thì thích đến chỗ đất hơi xa một chút, gần bức tường rào cao chừng 2 mét rưỡi để ngẩn người.

Y Mặc sau khi trèo cửa sổ ra ngoài, trực tiếp đi tới sau lưng Quý Nhiễm.

Quan sát sơ lược bóng lưng Quý Nhiễm một lần.

Dáng người vô cùng gầy nhỏ, chiếc váy trắng giặt đến ố vàng, cùng đôi dép lê mười phần cũ nát.

Thời khắc này Y Mặc và Quý Nhiễm kỳ thực cũng không nhỏ như vậy, Y Mặc nghe ngóng thì biết tuổi là 9 và 8, dáng dấp nhỏ và gầy yếu đơn thuần là do phát dục chậm.

Sau khi quan sát Quý Nhiễm xong, Y Mặc cũng không do dự, đi đến bên cạnh Quý Nhiễm cởi mở chào hỏi: "Hello, đang nhìn cái gì thế?"

Quý Nhiễm mặc dù bình thường ai cũng không để ý, cũng không nói chuyện.

Nhưng cũng không phải người gỗ, vẫn có phản ứng, nghe vậy nhìn Y Mặc một cái, thần sắc bình tĩnh cũng không có ý định nói chuyện.

Quý Nhiễm không nói lời nào, như vậy Y Mặc tự nhiên phải chủ động, nghĩ biện pháp bắt chuyện.

Y Mặc: "Tại sao mỗi tối đều lén chạy ra đây nhìn bầu trời?"

"Hơn nữa còn lẩm bẩm một mình cái gì đó."

Quý Nhiễm lại nhìn Y Mặc, vẫn không nói chuyện.

Y Mặc kiên nhẫn rất tốt, nghĩ nghĩ rồi tiếp tục nói: "Người khác đều nói cậu là quái nhân, nhưng tớ cảm giác cậu không phải, nhất định có mục đích và suy nghĩ gì đó, nói cho tớ nghe một chút?"

Dẫn dắt từng bước, hơi lợi dụng chút tâm lý học, cố ý dẫn dắt Quý Nhiễm nói chuyện với mình.

Kèm theo câu nói này của Y Mặc, Quý Nhiễm ngược lại thật có chút phản ứng.

Sau khi suy nghĩ một chút, giọng nói bình tĩnh truyền đến: "Người khác cũng nói cậu là quái nhân."

Y Mặc hơi sững sờ, cười nói: "Người khác thích nói thế nào thì nói, tớ cũng không quan tâm, tớ thấy bọn họ mới là quái nhân đâu ~"

"Câu nói kia nói thế nào nhỉ..."

"Người đời cười ta quá điên khùng, ta cười người đời nhìn không thấu."

"Là bọn họ quá dung tục."

"Bọn họ nói tớ là quái nhân, cũng nói cậu là quái nhân."

"Tất nhiên tớ không phải là quái nhân, như vậy cậu cũng nhất định không phải quái nhân, nhất định có bí mật gì đó, chúng ta tâm sự đi?"

Câu thơ Y Mặc nói xuất phát từ bài "Đào Hoa Am Ca" của Đường Dần, có lẽ đối với đứa trẻ 8-9 tuổi thì còn quá sớm.

Nhưng kỳ thật không phải, Y Mặc sở dĩ nói là vì hai ngày trước phòng nghỉ vừa vặn chiếu băng video phim "Đường Bá Hổ điểm Thu Hương" (1993).

Lúc đó Quý Nhiễm đích xác có nhìn chằm chằm TV, cho nên cô bé chắc chắn biết, hiểu nghĩa mặt chữ chắc chắn không thành vấn đề.

Ánh mắt Quý Nhiễm bình tĩnh, suy tư một hồi nói: "Bầu trời rõ ràng lớn như vậy, nhưng chúng ta lại nhỏ bé như thế."

"Bị giam cầm ở nơi này, cái gì cũng không làm được."

"Thiên tai, nhân họa."

"Động đất, sóng thần, chiến tranh, bệnh tật."

Quý Nhiễm nói đến đây, giơ tay lên, bình tĩnh nhìn: "Sẽ chết, rất dễ dàng liền sẽ chết."

"Chết là cái gì, tớ không biết..."

"Nhưng vô luận là từ miệng dì Mễ, hay là trong những cuốn sách kia, đều miêu tả cái chết vô cùng kinh khủng."

"Mà trên thực tế, lại là bộ dáng gì."

"Tớ không rõ ràng."

"Ngôi sao có tuổi thọ rất dài, có thể đạt tới 10 tỷ năm."

"Tớ nghĩ, nếu như tất cả mọi người đều là ngôi sao thì tốt rồi."

"Thế nhưng là... nếu như tuổi thọ của con người có 10 tỷ năm, như vậy trong thời gian vô tận đó, lại có thể làm cái gì đây?"

Quý Nhiễm nói đến đây, nhìn về phía Y Mặc: "Cậu không cảm thấy rất khủng bố sao?"

Dáng vẻ Quý Nhiễm vô cùng đơn thuần, trong ánh mắt bộc lộ cũng không phải sợ hãi, mà là không hiểu.

Không.

Có lẽ sự không hiểu đó đối với Quý Nhiễm mà nói, bản thân nó chính là sợ hãi.

Y Mặc tự nhận là mồm mép không tệ, nhưng nghe lời Quý Nhiễm nói, cũng coi như bị làm khó.

Xem ra việc mình cân nhắc Quý Nhiễm có biết "Đào Hoa Am Ca" hay không hoàn toàn là dư thừa, thứ người ta suy tính còn thái quá hơn mình nhiều a!

Trạng thái bây giờ của Quý Nhiễm, chẳng lẽ chính là căn bệnh... "Chuunibyou" trong truyền thuyết?!!

Trẻ con đột nhiên ý thức được sự tồn tại của cái chết, sợ chết là rất bình thường.

Nhưng liên tưởng đến ngôi sao, hơn nữa thật sự thay vào ngôi sao, suy xét 10 tỷ năm quá cô độc, thì rõ ràng rất không bình thường, rất quá đáng rồi.

Ách, phải trả lời Quý Nhiễm thế nào đây...

Y Mặc nhướng mày, dùng sức suy xét vấn đề này.

Nhưng còn chưa suy xét xong, Quý Nhiễm liền lại nói: "10 tỷ năm quá dài."

"Có thể đối với ngôi sao mà nói, lại có dài không, bọn chúng lại có hiểu khái niệm thời gian không."

"Vô luận hiểu hay không hiểu, bọn chúng cũng giống vậy sẽ tiêu vong."

"Tiêu vong sau đó là cái gì, một vòng lại một vòng khởi đầu mới, tiếp tục lặp lại."

"10 tỷ năm của ngôi sao, cùng 100 năm của nhân loại, thật sự có khác biệt sao?"

Quý Nhiễm tựa như là nói với Y Mặc, lại hình như là lẩm bẩm một mình.

Bất quá một câu cuối cùng, nhất định là đang nói với Y Mặc: "Không gian, thời gian, thật sự tồn tại ý nghĩa sao?"

Khi Quý Nhiễm nói ra câu này, Y Mặc nhìn thấy trong mắt Quý Nhiễm vài phần tịch mịch, vài phần trốn tránh sau khi trăm mối vẫn không có cách giải, cơ thể rõ ràng run rẩy mấy lần.

Không thể lý giải, nhưng lại khiến Y Mặc đau lòng khó hiểu.

Y Mặc theo bản năng nắm lấy tay Quý Nhiễm, nhẹ nhàng kéo cô bé đến trước người, kéo đến rất gần.

Quý Nhiễm rõ ràng hơi kinh ngạc, nhưng cũng không phản kháng, mà là khó hiểu nhìn Y Mặc, tựa hồ muốn biết ý nghĩa hành động của cậu.

Y Mặc: "Ấm không?"

Quý Nhiễm: "Ấm... ấm áp."

Y Mặc: "Đây chính là ý nghĩa."

"Chúng ta là con người, là sinh vật có tư tưởng có cảm giác."

"Đói bụng sẽ muốn ăn cơm, khát sẽ muốn uống nước, lạnh sẽ muốn tìm kiếm ấm áp và ánh sáng."

"10 tỷ năm đối với nhân loại quá dài, 100 năm đối với nhân loại cũng quá dài."

"Chúng ta có, vẻn vẹn là mỗi một giây hiện tại, mỗi một giây cậu đang tự mình trải nghiệm cảm nhận."

"Cậu, hiểu không?"

Ngữ khí Y Mặc rất chân thành, không hề giống một đứa trẻ.

Không, có lẽ rất giống trẻ con, chính vì là trẻ con nên mới nghiêm túc nói những chuyện này như vậy.

Nếu như là người lớn, đại khái chỉ có thể cười vui vẻ, phất tay bảo trẻ con đi học hoặc đi ăn cơm, đừng suy nghĩ lung tung.

Y Mặc nói nghiêm túc, Quý Nhiễm nghe cũng nghiêm túc.

Ánh mắt vẫn như cũ bình thản như nước, nhưng vẻ tái nhợt trên mặt dường như đã bớt đi một chút, giây lát sau mới nói: "Đại khái, đã hiểu..."

"Sống sót."

Y Mặc gật đầu thật mạnh: "Đúng, sống sót."

"Nếu như không biết vì cái gì mà sống, vậy thì sống vì để cơ thể mình không khó chịu."

"Nếu như sống như vậy vẫn chưa đủ, sẽ cảm nhận được đau đớn, vậy thì đi tìm thứ mình cảm thấy hứng thú, sống vì thứ đó."

"Thế giới lớn như vậy, con người chắc chắn sẽ có ý nghĩa tồn tại."

Kèm theo lời nói của Y Mặc, Quý Nhiễm rõ ràng bình tĩnh lại.

Giây lát, cái thần sắc ngàn năm không đổi kia xảy ra chút biến hóa, tựa hồ nhìn thỏa mãn một chút, mang theo niềm vui sướng khó mà phát giác.

Niềm vui sướng này cũng không biểu hiện ra ngoài, cũng là Y Mặc sống cùng Quý Nhiễm quá lâu mới có thể cảm nhận được.

Quý Nhiễm: "Cậu."

Y Mặc: "Hả, tớ thế nào?"

Quý Nhiễm: "Khác với trước đây."

"Tựa hồ không phải một người, lại tựa hồ là một người."

Quý Nhiễm yên lặng nhìn Y Mặc, mang theo vài phần nghi hoặc nhìn thấu lòng người.

Ánh mắt này ngược lại làm Y Mặc giật mình, thậm chí ngay cả tay Quý Nhiễm cũng không nhịn được buông ra.

Quý Nhiễm 8 tuổi, cũng đã phi thường khủng bố.

Y Mặc sờ gáy, cười khúc khích nói: "Ha ha... Làm sao có thể?"

"Tớ chính là tớ, sao có thể là người khác, đại khái là bị đánh một trận xong thì suy nghĩ thông suốt rất nhiều chuyện a."

"Ừm, nhất định là như vậy!"

Y Mặc có thể 100% xác định, Quý Nhiễm lúc này chính là Quý Nhiễm lúc 8 tuổi.

Y Mặc cũng không muốn trong thời kỳ Quý Nhiễm vốn đã "chuunibyou", lại nói cho cô bé biết một số chuyện cô bé bây giờ không thể lý giải, dẫn đến việc vất vả lắm mới kéo cô bé ra được một chút, lại làm cho cô bé lâm vào ngõ cụt khác.

Vô luận là mộng cảnh hay ký ức.

Quý Nhiễm chính là Quý Nhiễm, đối với Y Mặc không có khác biệt, đều là em gái của mình.

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, như có điều suy nghĩ, gật đầu: "Ừm."

Y Mặc: "Bên ngoài hơi lạnh, chúng ta về thôi?"

Quý Nhiễm: "Ừm."

Y Mặc nói, định nắm tay Quý Nhiễm, dắt cô bé về ký túc xá.

Nhưng nghĩ lại, thôi bỏ đi.

Quý Nhiễm lúc này, vẫn chưa trở thành em gái mình.

Mặc dù Y Mặc không nắm tay Quý Nhiễm, nhưng Quý Nhiễm lại sau khi đi hai bước, chủ động nắm lấy tay Y Mặc.

Y Mặc sững sờ, không nhịn được cười một tiếng, cũng không hất ra cũng không nói gì.

Quý Nhiễm đi theo sau lưng Y Mặc, nhỏ giọng nói: "Cảm, cảm ơn."

Tại sao Quý Nhiễm lại nói cảm ơn với Y Mặc?

Nguyên nhân rất đơn giản, vào ngày Y Mặc bị đánh, Vương Tiểu Hổ và bọn đàn em đánh Y Mặc xong, nhìn thấy Quý Nhiễm đang ngẩn người trong sân.

Trong miệng ồn ào nói là một cặp quái nhân, hứng thú lên cũng muốn bắt nạt Quý Nhiễm.

Nhưng chưa kịp đi qua, liền bị Y Mặc từ dưới đất mãnh liệt bật dậy cắn chặt vào cánh tay.

Bởi vì Y Mặc chết cũng không nhả ra, làm Vương Tiểu Hổ cuống lên, cuối cùng nhặt một hòn đá dưới đất đập túi bụi vào đầu Y Mặc.

Lại thêm một đám trẻ con dùng sức đánh, cuối cùng suýt chút nữa đánh chết Y Mặc.

Vương Tiểu Hổ cũng bởi vì bị Y Mặc cắn đặc biệt mạnh, trên cánh tay ngoại trừ dấu răng đặc biệt sâu, da thịt đều lật lên, máu me đầm đìa.

Cũng không có thời gian tìm Quý Nhiễm gây phiền phức, khóc lóc chạy đi mách lẻo.

Về sau, cũng chính là Y Mặc nằm phòng y tế nửa tháng, Vương Tiểu Hổ bị thương ngoài da, cùng một đám đồng đảng bị nhốt vào phòng tối, đến nay vẫn chưa được thả ra.

Quý Nhiễm biết, nhìn ở trong mắt, ghi tạc trong lòng.

Y Mặc ngược lại không quan tâm nói: "A... Không có gì, vốn dĩ tớ và cậu ta cũng có thù."

Y Mặc khá là hiệp nghĩa, gặp chuyện bất bình rút đao tương trợ vốn là bình thường.

Lại nói, vốn dĩ là anh hẹn đánh nhau với Vương Tiểu Hổ vào buổi tối.

Thật muốn nói thì, Vương Tiểu Hổ muốn bắt nạt Quý Nhiễm, tai vạ lại rơi vào người Y Mặc, bản chất là do anh gây ra.

Quý Nhiễm trịnh trọng cố ý cảm ơn mình như vậy, Y Mặc ngược lại có chút ngượng ngùng, khuôn mặt nhỏ nhắn đều đỏ lên.

Ngượng ngùng thì làm sao bây giờ, liền tiếp tục nói sang chuyện khác thôi.

Y Mặc suy tư một chút, quay đầu hỏi: "Đúng rồi, cậu còn chưa nói."

"Suy xét vấn đề thì suy xét vấn đề, buổi tối cậu đều lầm bầm cái gì thế?"

"Bình thường ban ngày cũng không thấy cậu tự mình lẩm bẩm cái gì a."

Quý Nhiễm nghe vậy, dừng bước.

Dưới ánh trăng, trên sân trường, nam nữ đối mặt với nhau.

Quý Nhiễm: "Bầu trời, đang nói chuyện."

Ong ——!

Kèm theo giọng nói bình tĩnh của Quý Nhiễm, đại não Y Mặc "ong" một tiếng, cả người đều có chút không ổn.

.

Quý Nhiễm sẽ không nói dối.

Nhận thức cơ sở, không tồn tại.