Chương 18

Chương 18: Suy ngẫm kỹ

『 Bầu trời, đang nói chuyện.』

Đây là lời Quý Nhiễm nói nghiêm túc với Y Mặc sau những câu nói đùa, khi Y Mặc tiếp xúc với cô bé.

Lời trẻ con không kỵ, nếu là trẻ con nghe xong, sẽ cho rằng Quý Nhiễm là quái nhân, bệnh thần kinh, hoặc đang mắc bệnh "hoang tưởng".

Nếu là người lớn nghe xong, đại khái sẽ cười trừ, coi như trẻ con ngây thơ hoặc nói đùa.

Nhưng rơi vào tai Y Mặc trưởng thành, liền có chút đáng suy ngẫm.

Y Mặc: "Bầu trời, nói cái gì?"

Quý Nhiễm: "Trời, sắp sập."

Trừ cái đó ra, không còn tin tức gì thêm.

Không phải Quý Nhiễm đã nói nhiều như vậy với bầu trời, mà là sắc mặt cô bé có chút tái nhợt, muốn nói gì đó nhưng tựa hồ không nói ra được, giống như là xúc phạm một cấm kỵ nào đó.

Việc đã đến nước này, nhìn khuôn mặt hơi tái nhợt của Quý Nhiễm, việc Y Mặc có thể làm chỉ là xoa đầu cô bé, trấn an: "Trời sập, tớ cũng sẽ ở bên cậu."

Đến đây, hai người trèo qua cửa sổ trở về ký túc xá, về phòng nghỉ ngơi.

Nói là nghỉ ngơi, nhưng Y Mặc lại mất ngủ.

Cố gắng hồi tưởng lại cảnh tượng lần đầu gặp gỡ và giao tiếp với Quý Nhiễm mười mấy năm trước, xem có đối thoại liên quan hay không.

Đáp án dĩ nhiên là, không xác định.

Trong ký ức, lần đầu tiên mình tiếp xúc với Quý Nhiễm, đích thật là lúc đánh nhau bị thương, thời kỳ Vương Tiểu Hổ bị nhốt phòng tối, thời gian chắc cũng không chênh lệch quá lớn so với hôm nay.

Về phần nội dung giao tiếp, cách suy nghĩ và nói chuyện của người lớn và trẻ con khác nhau, lời nói cụ thể thốt ra chắc chắn là có khác biệt.

Nhưng kỳ thật kết quả đại thể tương tự, hai người sau lần tiếp xúc đầu tiên, quan hệ nhanh chóng được kéo gần lại.

Về chuyện bầu trời đang nói chuyện, rốt cuộc có nói hay không, Y Mặc thật sự nhớ không ra.

Trong tình huống này, Y Mặc lại cảm thấy vô cùng quan trọng.

Sau khi suy nghĩ mãi không ra kết quả, cũng chỉ có thể sử dụng một chút thiên phú, kèm theo năng lực tính toán tinh thần được nâng cao, Y Mặc bắt đầu cưỡng ép suy luận ngược để bổ sung ký ức.

Hồi nhỏ mình có chú ý đến việc Quý Nhiễm đang lầm bầm một mình hay không?

Chú ý tới.

Hồi nhỏ khi giao tiếp với Quý Nhiễm, Quý Nhiễm có nói mấy lời "hoang tưởng" hay không?

Quý Nhiễm nói.

Hồi nhỏ trên đường về, mình có vì che giấu tâm trạng khẩn trương mà nói sang chuyện khác, hỏi Quý Nhiễm về chuyện lẩm bẩm một mình hay không?

Đáp án dĩ nhiên là... Có!

Hôm nay mình nói sang chuyện khác, là bởi vì Quý Nhiễm vậy mà phát giác mình không bình thường, khác với bản thân 8 tuổi thực sự.

Cảm thấy Quý Nhiễm quá mức kinh khủng, không muốn ngả bài gây thêm gánh nặng tinh thần cho cô bé, cho nên chọn cách nói sang chuyện khác.

Bản thân 8 tuổi nói sang chuyện khác, là bởi vì lúc đó mình tuyệt đối có hảo cảm với Quý Nhiễm, bị thu hút.

Khi bị Quý Nhiễm nắm lấy tay từ phía sau, kèm theo tiếng "cảm ơn" vang lên bên tai, bản thân lúc nhỏ có chút thẹn thùng ngượng ngùng, cho nên cưỡng ép chuyển chủ đề, hỏi Quý Nhiễm chuyện lẩm bẩm một mình.

Quý Nhiễm nói, "Bầu trời đang nói chuyện".

Bản thân lúc ấy trả lời hoàn toàn giống như bây giờ, hỏi "Bầu trời nói cái gì".

Khi Quý Nhiễm nói "Trời sắp sập", lộ ra thần sắc hơi khó chịu, bản thân vỗ ngực biểu thị "Bầu trời có sập, tớ cũng sẽ ở bên cậu", một câu trả lời đậm chất "chuunibyou".

Cho nên, kết quả Y Mặc suy luận là:

Mặc dù trong quá trình suy nghĩ tâm lý có khác biệt, nhưng ý nghĩa đối thoại giống nhau hoặc tương tự, hơn nữa kết cục cuối cùng là giống nhau.

Rõ ràng là đứa trẻ 8 tuổi ngây thơ, và người đàn ông 21 tuổi đã trải qua sóng gió hoàn toàn khác biệt.

Nhưng mình lại lặp lại chuyện xảy ra hồi nhỏ, tạo thành một loại hiệu ứng cánh bướm kinh khủng!

Ảo cảnh, mộng cảnh, ký ức, không cách nào sửa đổi?

Khi suy nghĩ đến đây, Y Mặc cảm giác được một chút hơi thở "nguy hiểm", cho rằng khả năng này là một trong những cái hố lớn của ván Trò chơi Tử Vong này, cần đặc biệt chú ý.

Nhưng ở giai đoạn hiện tại của Trò chơi Tử Vong, dường như vẫn đang trong giai đoạn chuẩn bị, nghĩ nhiều cũng vô nghĩa.

Y Mặc tạm thời gác Trò chơi Tử Vong sang một bên, suy xét lời nói của Quý Nhiễm.

Lúc nhỏ, nghe nói bầu trời biết nói chuyện, trời sắp sập, tự nhiên cũng giống như những đứa trẻ và người lớn bình thường khác, sẽ không coi là thật và cũng quên đi.

Nhưng trong tình huống đã trải qua Trò chơi Tử Vong, nhận thức đã bị bóp méo.

Y Mặc biết, Quý Nhiễm có vấn đề.

Tính cả việc ký ức của mình bị bóp méo và đánh mất, thời điểm sớm nhất mình tiếp xúc với Trò chơi Tử Vong hẳn là vào khoảng 16 tuổi, lúc này nhận thức bị bóp méo.

Nói cách khác, nhận thức của Quý Nhiễm thực sự bị bóp méo, thời gian xảy ra vấn đề sớm hơn mình tiếp xúc với Trò chơi Tử Vong trọn vẹn 9 năm.

...

Thế giới, kỳ thực đã sớm không bình thường?

Cuộc đối thoại kia của Quý Nhiễm, liệu có liên quan gì đến Trò chơi Tử Vong không?

Mà những chuyện mình đang trải qua, những vấn đề đang suy tính, liệu có phải là cái bẫy của Trò chơi Tử Vong, nhận thức và ký ức hiện tại của mình đã xuất hiện sai sót một phần?

Kèm theo việc trở lại trại trẻ mồ côi thành phố Lạc Phong thời 8 tuổi được nửa tháng, bước ngoặt đầu tiên đã đến, sự việc cũng càng trở nên khó lường.

Có vấn đề thì suy xét, đi tìm hiểu sâu là tác phong trước sau như một của Y Mặc trong Trò chơi Tử Vong.

Cứ như vậy, trong lúc suy tư... Y Mặc ngủ thiếp đi.

Không có cách nào, trẻ con rốt cuộc vẫn là trẻ con, tinh thần lực vẫn có hạn.

Hôm sau khi tỉnh lại, Y Mặc bởi vì dùng não quá độ, tinh thần rõ ràng có chút không tốt, đầu choáng váng.

Trừ cái đó ra, cơ thể cũng theo đó nặng trịch, cơ bắp đau nhức.

Y Mặc cử động thân thể, mang theo buồn ngủ lẩm bẩm: "Lại... lại ngủ thêm chút nữa..."

Theo thói quen muốn trở mình, nhưng không lật được, ngược lại bên tai truyền đến một tiếng rên rỉ cực kỳ êm tai.

"Ưm..."

Hả, động tĩnh gì thế.

Mình giống như đè lên cái gì đó.

Cơn buồn ngủ bị biến cố trực tiếp đánh tan, trong mơ màng vén chăn lên nhìn.

Cơ thể nhỏ nhắn mềm mại, mái tóc dài bồng bềnh mềm mượt, cùng với ánh mắt linh hoạt kỳ ảo, bình tĩnh mang theo vài phần nghi hoặc.

"A, hóa ra là lại bị Quý Nhiễm tập kích ban đêm a..."

Lúc này Quý Nhiễm 7 tuổi, đang co rúc trong chăn của Y Mặc, trốn trong lòng Y Mặc, mang theo nghi hoặc nhìn Y Mặc!

Quý Nhiễm: "Lại?"

Y Mặc: "A, không có việc gì..."

Kèm theo cơn buồn ngủ tiêu tan, Y Mặc nhớ ra rồi.

Lần đầu tiên Quý Nhiễm tập kích ban đêm anh, chính là sau cuộc đối thoại lần đầu gặp mặt này!

Chờ đã... Nếu nhớ không lầm.

Lần đầu tiên Quý Nhiễm tập kích ban đêm, dọa mình giật mình xong, hình như sau đó còn xảy ra khúc nhạc dạo ngắn gì đó, làm mình khốn khổ một thời gian dài.

Là cái gì nhỉ?

Nghiêng đầu, trầm tư suy nghĩ.

Đúng lúc này, bên cạnh truyền đến tiếng hô to: "Á á á á á!"

"Hai đứa quái nhân ngủ chung một chỗ kìa, trại mồ côi sắp có em bé mới, quái nhân phiên bản nhỏ rồi!!!"

Kèm theo tiếng rống to của một đứa trẻ ranh cùng phòng, vài cặp mắt nhỏ trong phòng đều tập trung nhìn vào Y Mặc và Quý Nhiễm đang vén chăn suy tính, Y Mặc cuối cùng cũng nhớ ra.

Ách...

Nhớ ra rồi, là sự kiện nghi ngờ có em bé!

.

2 ngày sau đó, Quý Nhiễm cũng không tập kích ban đêm Y Mặc.

Mà là đến ngày thứ 3, Quý Nhiễm lúc không có người, tìm được Y Mặc: "Chúng ta, sẽ có em bé sao?"

Hai ngày nay Quý Nhiễm đi đọc sách, nhưng tiếc là trại mồ côi cũng không có loại sách phổ cập khoa học này.

Dưới sự nghi ngờ, Quý Nhiễm cuối cùng tìm được Y Mặc thần kỳ, mở miệng hỏi trực tiếp.

Y Mặc tự tin nói: "Yên tâm, sẽ không!"

Quý Nhiễm sờ bụng: "A, được rồi."

Y Mặc lúc này tự nhiên biết đơn giản ngủ chung giường không có gì, nhưng Y Mặc lúc nhỏ thì thật sự không biết.

Lời nói tương tự thốt ra từ miệng, đó chính là phí hết quyết tâm lớn.

Đại khái là an ủi Quý Nhiễm trước, nếu thật sự có em bé thì sẽ chịu trách nhiệm hoặc lấy cái chết tạ tội.

Cho nên về sau khi Quý Nhiễm tập kích ban đêm, Y Mặc nhỏ ôm tâm thái "dù sao cũng đã thế này rồi, thì chịu trách nhiệm tới cùng", cũng không xua đuổi Quý Nhiễm.

Đợi đến khi biết cụ thể "em bé" là chuyện gì xảy ra, đó đã là chuyện của hơn một năm sau, đều đã ôm Quý Nhiễm ngủ quen rồi.

Cũng coi như là một trong những bóng ma tuổi thơ của "Y Mặc".

Quỹ đạo trưởng thành của Y Mặc cũng không có bất kỳ thay đổi nào, tiếp tục đi theo quỹ đạo đã hình thành.

Chỉ có điều rất nhiều chuyện lúc đó không cách nào thấy rõ, sau khi trải nghiệm lại thì lộ ra đặc biệt rõ ràng, bớt đi vài phần "sợ hãi" và "khổ đại cừu thâm" của thời thơ ấu.

Tiếp đó, 3 ngày sau.

Vương Tiểu Hổ và cái tiểu đoàn thể kia cuối cùng cũng được giải phóng khỏi phòng tối.

Trên bãi tập nhỏ của viện, Vương Tiểu Hổ và Y Mặc bị gọi riêng ra.

Dì Mễ: "Vương Tiểu Hổ, xin lỗi Y Mặc đi!"

Vương Tiểu Hổ mặt đầy vẻ không tình nguyện, nhưng dưới sự uy nghiêm của dì Mễ, vẫn mím môi thỏa hiệp: "Cái kia, cái kia... tớ sai rồi."

"Không nên bắt nạt cậu, dùng đá ném cậu!"

Y Mặc nhìn dáng vẻ không tình nguyện của Vương Tiểu Hổ, lộ ra nụ cười chân thành, nắm tay Vương Tiểu Hổ nói: "Không sao, tớ khỏi rồi, hoàn toàn không để ý."

"Tiếp theo, hãy sống chung thật tốt nhé!"

Y Mặc thế nhưng là người lớn 21 tuổi, tầm mắt và tâm tính tự nhiên khác biệt.

Phải biết Y Mặc hồi nhỏ vặn vẹo lắm, cả ngày nghiêm mặt, cảm giác như ai cũng là kẻ thù không đội trời chung, khổ đại cừu thâm.

Trong đó, tự nhiên cũng bao gồm cả nhóm Vương Tiểu Hổ.

Cho nên Vương Tiểu Hổ và bọn đàn em bắt nạt Y Mặc cũng là có nguyên nhân, ai bảo Y Mặc luôn bày ra biểu cảm không phục?

Bây giờ Y Mặc đột nhiên thẳng thắn cởi mở như vậy, lại thêm Y Mặc dáng dấp đẹp trai, ngược lại làm Vương Tiểu Hổ trong lòng thoải mái không ít, cũng thật sự kiểm điểm lại: "A, ừ, được rồi."

Dì Mễ: "Thế mới đúng chứ, mọi người đều không dễ dàng."

"Trại mồ côi chính là nhà của các con, mọi người đều là anh chị em ruột thịt, phải thông cảm chăm sóc lẫn nhau nhiều hơn."

"Được rồi, về đi, đến giờ ăn cơm..."

Kèm theo sự hòa giải của Y Mặc và Vương Tiểu Hổ, dì Mễ vừa nói vừa dẫn hai người đi về phía nhà ăn.

Còn chưa nói hết lời, biến cố liền xảy ra.

"Á ——!"

Kèm theo tiếng kêu thảm thiết như heo bị chọc tiết, là Vương Tiểu Hổ ôm đầu ngã xuống đất không dậy nổi, Y Mặc cưỡi lên người Vương Tiểu Hổ, cầm một cục gạch nhỏ dùng sức phang, đập cho hắn đầu rơi máu chảy.

"Tao bảo mày đập tao, tao bảo mày đập tao, ông đây đập chết mày!!!"

Hòa giải?

Nói nhảm, Y Mặc thù dai nhất.

Lúc 8 tuổi là vậy, lúc 21 tuổi cũng thế.

Trẻ ranh thì không nên nói chuyện tử tế, cứ đánh chết bỏ là được rồi!

Cứ như vậy.

Ngày thứ 20 của trò chơi.

Vương Tiểu Hổ vừa mới ra khỏi phòng tối đã bị Y Mặc thành công đánh cho tê người phải vào phòng y tế, bản thân anh cũng vinh dự nhận được vé du lịch một tháng trong phòng tối.

Trong những ngày Y Mặc bị nhốt phòng tối, anh cũng nhớ lại.

A.

Hóa ra ân oán giữa mình và Vương Tiểu Hổ kết thúc bằng việc ném gạch vào đầu nhau, cùng nhau nhập viện.

Cũng chính là trận chiến này.

Vương Tiểu Hổ coi như bị Y Mặc làm cho phục, từ đó không còn tìm Y Mặc gây phiền phức, thậm chí khi có người nói xấu Y Mặc, Quý Nhiễm sau lưng, còn có thể đứng ra ngăn cản và "giáo dục" một trận.

Trẻ con, thực sự là một sự tồn tại phức tạp lại đơn giản a.

Cứ như vậy, thời gian bị giam của Y Mặc bắt đầu.

Trong ký ức của Y Mặc, lúc này việc học của mình cũng không tốt, đại khái bị nhốt hơn một tháng.

Y Mặc lúc này tự nhiên không có lo lắng về phương diện này, nhưng cũng giả bộ không biết, định cứ theo thời gian bị giam bình thường.

Phòng tối chỉ có một mình, không ai quấy rầy, tương đối thích hợp suy xét vấn đề, vừa vặn có thể yên tĩnh suy diễn Trò chơi Tử Vong, bổ sung ký ức thời thơ ấu.

Lúc ở phòng tối, mình đã trải qua cái gì nhỉ?

Nửa đêm, nhà trệt phòng tối.

Loảng xoảng ——!

Kèm theo âm thanh chói tai, Y Mặc bị cắt ngang dòng suy nghĩ.

Đập vào mắt là cô bé có thân thể mong manh, trèo vào từ cửa sổ bị hòn đá đập vỡ, đi tới trước mặt anh.

Sau đó như trở về chăn của chính mình, chui vào chăn của Y Mặc.

Cuộn thành một đoàn, co rúc trong lòng anh.

Nhìn thấy cảnh này, Y Mặc cười nhạt.

A, hóa ra là Quý Nhiễm bạo lực đập vỡ kính cửa sổ phòng tối, tập kích ban đêm mình a.

Quý Nhiễm: "Có được không?"

Y Mặc: "Ừ, được."

Y Mặc lúc nhỏ còn đang ở giai đoạn muốn chịu trách nhiệm với Quý Nhiễm, thấy Quý Nhiễm không tiếc đập vỡ cửa sổ cũng muốn tìm đến mình, trong lòng nóng lên càng quyết định đối xử tốt với Quý Nhiễm, tự nhiên không từ chối.

Về phần hiện tại.

Có lẽ bởi vì Quý Nhiễm thật sự không ở đây, cho nên càng thêm trân trọng, căn bản không cách nào từ chối Quý Nhiễm mới 7 tuổi.

Cứ như vậy, cuộc sống chung của Y Mặc và Quý Nhiễm bắt đầu.

Chuyện Quý Nhiễm đập cửa sổ, dì Mễ tự nhiên không thể không phát hiện.

Cũng giáo dục qua Quý Nhiễm, nhưng Quý Nhiễm căn bản không nghe, ngày hôm sau lại đập một cánh cửa sổ nữa.

Kinh tế trại mồ côi vốn eo hẹp, đâu có nhiều cửa sổ cho Quý Nhiễm đập như vậy?

Dì Mễ sau khi nhận thấy sự cực đoan của Quý Nhiễm, cùng tính cách rất khó thay đổi.

Chỉ có thể bất đắc dĩ cảm thán "trẻ con quan hệ tốt quá cũng làm người ta đau đầu", đồng thời nhốt Quý Nhiễm vào phòng tối, để hai người danh chính ngôn thuận ở cùng nhau.

Thậm chí sau khi hai người ra khỏi phòng tối, cũng được sắp xếp vào cùng một phòng ký túc xá.

Thời gian ở trại mồ côi kỳ thực mười phần bình thường.

Đơn giản là ăn cơm, ngủ, học tập.

Khổ thì thật sự rất khổ, nhưng bởi vì bên cạnh có người bầu bạn, cũng sẽ không cảm thấy nhàm chán.

Trong thế giới ngày qua ngày này, Y Mặc vừa chăm sóc tốt cho Quý Nhiễm, vừa không ngừng suy xét về Trò chơi Tử Vong.

Ván Trò chơi Tử Vong này là cái gì?

Tại sao không có bất kỳ dấu hiệu và manh mối nào của Trò chơi Tử Vong?

Những chuyện mình đang trải qua trước mắt, liệu có phải đã là cái bẫy của Trò chơi Tử Vong, nếu tiếp tục thì sẽ hoàn toàn không ra được, đối mặt với kết cục chết mòn?

Dưới đủ loại suy xét, Y Mặc tận dụng mọi thủ đoạn có thể, không ngừng tìm kiếm đáp án trong bóng tối, tìm kiếm huyền bí của ván Trò chơi Tử Vong này.

Cứ như vậy, qua sự nỗ lực của Y Mặc.

Ký ức hoặc mộng cảnh bị phá vỡ, Y Mặc đã tìm được phương pháp phá giải?

Không.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa.

4 năm sau, trại mồ côi đóng cửa.