Chương 19

Chương 19: Anh em

Tại sao cô nhi viện thành phố Lạc Phong lại đóng cửa?

Nguyên nhân rất đơn giản, hết thảy chỉ có hai điểm.

1.

Dì Mễ chăm sóc nhiều đứa trẻ như vậy trong thời gian dài nên lao lực quá độ, cơ thể không chống đỡ nổi.

2.

Không có tiền.

Cô nhi viện thành phố Lạc Phong không phải là cơ sở công lập, mà là do tư nhân xây dựng, được chính phủ giám sát.

Nguồn vốn không được phê duyệt, nói cách khác là không có khoản tài trợ tương ứng, chi tiêu hàng ngày chủ yếu dựa vào tiền quyên góp.

Thành phố Lạc Phong vốn là một chợ trời, chủ yếu dựa vào khách du lịch, không có bao nhiêu doanh nghiệp lớn, nên khoản quyên góp này cũng vô cùng hạn chế.

Sau khi duy trì được hơn mười năm, cộng thêm việc Dì Mễ quá vất vả, các phương diện đều trở nên lực bất tòng tâm, cuối cùng cô nhi viện cũng phải đóng cửa.

Trong ký ức của Y Mặc, việc cô nhi viện đóng cửa diễn ra vô cùng đột ngột, khiến người ta không kịp trở tay.

Nhưng khi trải nghiệm lại một lần nữa, anh mới phát hiện ra rằng, thực ra dấu hiệu cô nhi viện đóng cửa đã xuất hiện từ rất sớm.

Gần chín tháng không có trẻ mới đến, số lượng trẻ được nhận nuôi tăng lên rõ rệt, cùng với tiếng thở dài thường trực bên miệng Dì Mễ.

Đến thời điểm cô nhi viện đóng cửa, chỉ còn lại hơn hai mươi đứa trẻ.

Khoảng một nửa được nhận nuôi, số trẻ còn lại chưa có người nhận nuôi thì được chuyển đến cô nhi viện công lập ở huyện nhỏ bên dưới.

Thực ra về điểm này, đến bây giờ Y Mặc vẫn không hiểu.

Tại sao ở thành phố Lạc Phong, một cô nhi viện nằm khá gần khu trung tâm lại là tư nhân, trong khi cô nhi viện tên là "Hy Vọng" ở huyện nhỏ bên dưới lại là công lập?

Là do ở những nơi hẻo lánh hơn, số lượng trẻ mồ côi bị bỏ rơi nhiều hơn sao?

Y Mặc cũng chưa từng đến đó, cũng không tiếp tục tìm hiểu sâu thêm.

Quý Nhiễm và Y Mặc được nhận nuôi.

Người nhận nuôi là một doanh nhân nổi tiếng tại địa phương, hơn bốn mươi tuổi, góa vợ và không có con.

Ông ta dáng người cao gầy, thích mặc âu phục, để ria mép hình chữ bát nhỏ, trông rất nghiêm túc, có phần hơi cứng nhắc.

Nhưng sự cứng nhắc này không phải kiểu gia trưởng truyền thống, mà là sự cứng nhắc đối với các chi tiết trong cuộc sống, giống như việc mặc âu phục nhất định phải thắt nơ hoặc cà vạt, không chấp nhận âu phục mặc kiểu thường phục vậy.

Ông thuộc lứa sinh viên du học đầu tiên sau khi kỳ thi đại học được khôi phục, bị ảnh hưởng bởi văn hóa phương Tây ở mức độ nhất định, có lẽ hơi thái quá?

Thú thật, Y Mặc cũng không có quá nhiều ấn tượng.

Dù sao thời gian thực tế tiếp xúc với cha nuôi cũng không nhiều, người tiếp xúc nhiều hơn chính là bảo mẫu.

Nếu nói việc được nhận nuôi là trò chơi rút thẻ, vậy thì Quý Nhiễm và Y Mặc đại khái là rút được thẻ SSR.

Cha nuôi bề ngoài phẩm hạnh không tệ, lại có tiền.

Ông không can thiệp quá mức vào cuộc sống thường ngày của bạn, là bến đỗ tốt nhất trong số những đứa trẻ được nhận nuôi.

Đương nhiên cũng không phải ngẫu nhiên.

Quý Nhiễm và Y Mặc về tướng mạo và khí chất rõ ràng vượt trội hơn những đứa trẻ khác, trở thành ứng cử viên sáng giá nhất để được nhận nuôi cũng là chuyện đương nhiên.

Thực ra.

Trước đó, Y Mặc và Quý Nhiễm cũng lần lượt được người nhận nuôi ưng ý 4 lần và 11 lần.

Nhưng quan hệ giữa Y Mặc và Quý Nhiễm thực sự quá tốt, trong trường hợp chỉ có thể nhận nuôi một đứa trẻ, cả hai đều từ chối được nhận nuôi.

Cũng chính vì cô nhi viện sắp đóng cửa, cộng thêm cha nuôi là doanh nhân nổi tiếng địa phương, ít nhiều có quan hệ với chính quyền, mới đặc cách nhận nuôi cả hai người.

Và tính đến thời điểm này, Y Mặc cũng đã trải qua 4 năm trong Trò Chơi Tử Vong.

Đúng vậy, xác xác thực thực là 4 năm.

Nói thì đơn giản, nhưng thực tế trải qua thì đã vô cùng, vô cùng lâu.

Lâu đến mức nếu không phải Y Mặc liên tục nhắc nhở bản thân, tự ám thị tâm lý cho mình, e rằng anh đã sớm quên mất thân phận người chơi Trò Chơi Tử Vong của mình.

Nhưng cho dù như vậy, trong thời gian ở trong cơ thể trẻ con, tính cách của Y Mặc cũng bị thay đổi một cách vô tri vô giác không ít.

Ít nhất, khi có Quý Nhiễm ở bên cạnh.

Sự u sầu dần dần biến mất, trở nên tươi sáng hơn.

Thành phố Lạc Phong, khu biệt thự dành cho người giàu.

Trong căn biệt thự biệt lập rộng lớn, cuộc sống thường ngày của Y Mặc và Quý Nhiễm vẫn tiếp diễn cùng với thời gian trôi qua chậm rãi.

Trong phòng ngủ lớn rộng rãi của Y Mặc.

Xuyên qua khe hở rèm cửa thêu hoa văn tinh xảo, ánh nắng ban mai chiếu lên sàn gỗ đàn hương trong phòng. Trên chiếc giường lớn êm ái, kèm theo cái xoay người ngái ngủ của Y Mặc là một tiếng rên nhẹ "ưm" truyền đến bên tai.

"Ách, lại đè lên Quý Nhiễm rồi..."

Trong cơn mơ màng, Y Mặc thậm chí còn không mở mắt, theo bản năng co người lùi lại phía sau, tiếp tục ngủ.

Ngược lại, cô bé trong lòng lại sán tới, tìm được vị trí thuộc về mình, sau đó tiếp tục tựa vào lòng Y Mặc nghỉ ngơi.

Ba mươi phút sau.

Đại khái là đến giờ cần dậy đi học, một bàn tay nhỏ bé nhẹ nhàng nắm lấy áo ngủ của Y Mặc, lay nhẹ: "Anh, đến giờ rồi."

Y Mặc theo bản năng nói: "Ngủ thêm chút nữa, một lát thôi..."

Dưới tiếng nỉ non của Y Mặc, cô bé ngừng gọi, yên lặng tựa vào lòng Y Mặc, bắt đầu ngắm nhìn khuôn mặt ngái ngủ có chút đáng yêu của anh.

Cứ như vậy, lại qua ba mươi phút nữa.

Y Mặc cuối cùng cũng ý thức được sắp muộn học, bật dậy trong kinh hãi.

Mở choàng mắt, anh đột ngột nhìn sang cô bé bên cạnh, theo bản năng nói: "Mấy giờ rồi?!"

Quý Nhiễm: "7 giờ 31 phút."

Y Mặc: "Đệt đệt đệt đệt, muộn rồi."

"Nhanh lên dậy sửa soạn ăn cơm, nếu không lại bị mắng đấy."

Trong cơn hoảng loạn của Y Mặc, anh nhanh chóng kéo Quý Nhiễm dậy, đi đánh răng rửa mặt qua loa, thay đồng phục rồi xuống đại sảnh ăn cơm.

Ở giai đoạn này, cuộc sống của Y Mặc và Quý Nhiễm vô cùng hạnh phúc.

Cha nuôi quanh năm không ở nhà, tiền tiêu không thiếu, còn có bảo mẫu chăm sóc, khi xuống đại sảnh thì bữa sáng cũng đã chuẩn bị xong.

So với kiểu đồng phục "bao tải rộng thùng thình" truyền thống.

Quý Nhiễm và Y Mặc học trường tư thục, phỏng theo kiến trúc và phương pháp giảng dạy kiểu phương Tây, dẫn đến đồng phục cũng Tây hóa.

Ừm, ở một giai đoạn nào đó, quả thực có rất nhiều trường học tự cho là "cao cấp", cứ phải tiếp quỹ với quốc tế, có sự sùng bái hơi mù quáng và quá độ đối với kiểu Tây.

Quần tây âu phục, váy xếp ly âu phục.

Mặc lên người Y Mặc và Quý Nhiễm, trông thật sự giống như những tiểu quý tộc bẩm sinh.

Ngay cả bảo mẫu làm việc trong biệt thự, mỗi ngày nhìn Quý Nhiễm và Y Mặc đều cảm thán tại sao lại có những đứa trẻ hoàn hảo đến thế.

Đương nhiên, ngoại trừ việc hai người cứ ngủ chung một chỗ có chút không bình thường...

Khi đang ăn sáng, Y Mặc nhìn Quý Nhiễm đã không còn nhỏ ngồi bên cạnh mình, không nhịn được phàn nàn: "Anh nói này, em cũng không còn nhỏ nữa."

"Đến lúc phải độc lập rồi, không thể cứ chạy sang giường anh mãi được!"

Lúc này, cơ thể của Quý Nhiễm đã bắt đầu trổ mã.

Không giống như hồi ở cô nhi viện, còn phẳng hơn cả anh, ngủ cùng nhau chẳng có chút áp lực nào.

Chuyện này, Y Mặc trước đây đã nói rồi.

Bây giờ trải nghiệm lại lần thứ hai, anh vẫn đang nói.

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, vẻ mặt thần sắc không có bất kỳ dao động nào: "Anh à, sắp muộn rồi."

Y Mặc nghe thấy Quý Nhiễm đáp lại, sắc mặt không khỏi có chút khó coi: "7 giờ 52 phút, là đã muộn rồi..."

Biết rõ Quý Nhiễm đang đánh trống lảng, nhưng Y Mặc cũng chẳng có cách nào.

Loại chuyện này, trong quá khứ đã nói vô số lần, nhưng Quý Nhiễm nên tập kích đêm thì vẫn sẽ tập kích đêm anh.

Ngoài ra liên quan đến chuyện đi học.

Thực ra nếu là một mình Y Mặc, 7 giờ 30 dậy cũng sẽ không muộn, 8 giờ chân trước chân sau giẫm đúng giờ chuông reo vào lớp.

Nhưng có Quý Nhiễm thì khó tránh khỏi sẽ muộn.

Đại khái là chính mình đánh răng rửa mặt ăn cơm thì có thể làm qua loa, nhưng không thể để Quý Nhiễm làm qua loa, cho nên bị chậm trễ thời gian.

Hơn nữa Quý Nhiễm cũng có một thói quen, rửa mặt lau mặt gì đó đều để Y Mặc giúp đỡ.

Trong ký ức, anh cứ tưởng là Quý Nhiễm có chút ngây ưm trong vấn đề sinh hoạt.

Nhưng bây giờ trải nghiệm lại lần nữa, không khỏi cảm thấy Quý Nhiễm có chút... bụng đen bẩm sinh.

Cố ý, cô bé này tuyệt đối là cố ý!

Được thôi, mặc dù như thế nhưng Y Mặc cũng hoàn toàn không phản cảm, còn có chút tự hào nho nhỏ.

Em gái cần anh trai, thì sao nào?!

Ừm, chuyện này chẳng phải rất bình thường, rất đáng tự hào sao.

Sau bữa ăn, Y Mặc và Quý Nhiễm cùng nhau đến trường.

Trên đường đi học, Y Mặc cũng suy nghĩ rất nhiều thứ.

Về Trò Chơi Tử Vong, hiện tại anh vẫn chưa có quá nhiều manh mối, không biết cụ thể là chuyện gì đang xảy ra, nên thay đổi cục diện trước mắt như thế nào.

Hay nói cách khác, anh đang ở trong một trạng thái vô cùng vặn vẹo.

Trong lòng luôn nghĩ cách giải quyết tình huống trước mắt, nhưng thực tế lại hoàn toàn đang tận hưởng cuộc sống hiện tại.

Không có manh mối, ngược lại đã biến thành một chuyện rất vui vẻ.

Mặc dù sâu trong thâm tâm Y Mặc, thực ra cũng không lạc quan, đang che giấu một số chuyện.

Về lần đầu Y Mặc gặp Quý Nhiễm, và hảo cảm đối với Quý Nhiễm.

Trẻ con không hiểu chuyện, lại càng không hiểu tình cảm, không có gì đáng nói.

Nhưng khi ôn lại tuổi thơ một lần nữa, Y Mặc phát hiện ra khi mới gặp Quý Nhiễm, anh tuyệt đối là thích Quý Nhiễm.

Nếu không, anh cũng sẽ không đối mặt với tình huống có thể rời khỏi cô nhi viện, được nhận nuôi mà kiên quyết không chịu đi.

Nhưng tại sao trong ký ức tuổi thơ, khoảnh khắc trở thành anh em với Quý Nhiễm, anh lại chỉ cảm thấy vui vẻ?

Đáp án dĩ nhiên là có.

Thời đại đó mạng lưới chưa phát triển, thông tin lưu thông tương đối tắc nghẽn, cô nhi viện càng là như vậy.

Trẻ con hoàn toàn không giống trẻ con bây giờ trưởng thành sớm như thế, không phân biệt được cái gọi là thích, cũng không biết thích thì nên làm gì.

Khi biết có thể tiếp tục sống cùng Quý Nhiễm, anh trong ký ức hoàn toàn vui mừng và hạnh phúc xuất phát từ nội tâm.

Đã như vậy, thì tình cảm hiện tại của Y Mặc đối với Quý Nhiễm là gì?

Y Mặc có thể không chút do dự trả lời.

Tình thân.

Đó là một loại tình cảm vượt lên trên cả sự yêu thích và tình yêu.

Trên đường đi học, cùng với dòng suy nghĩ miên man của Y Mặc, Quý Nhiễm cũng thỉnh thoảng trộm nhìn dáng vẻ trầm tư của anh. Khi hai người đến trường, đã thành công trễ nửa tiết học.

Còn chưa vào lớp thì đã bị giáo viên chủ nhiệm tóm gọn.

Đó là một người phụ nữ hơn bốn mươi tuổi, vô cùng nghiêm túc.

Giáo viên chủ nhiệm: "Y Mặc, nói xem lý do hôm nay em đi muộn là gì?"

Y Mặc cười gượng: "Ha... ha ha..."

"Ăn sáng hỏng bụng, chạy mấy chuyến nhà vệ sinh ạ?"

Giáo viên chủ nhiệm nhíu mày, vô cùng có khí thế và tính công kích: "Bài thi từ hôm qua đã học, chép phạt 30 lần, ngày mai nộp cho tôi!"

Y Mặc sa sầm mặt mũi: "Hả."

Giáo viên chủ nhiệm: "Cái gì?"

Y Mặc thấy giáo viên chủ nhiệm nổi giận, vội vàng nghiêm túc nói: "Vâng ạ!"

Trong chuyện đi muộn này, giáo viên chủ nhiệm trước giờ luôn chỉ phạt Y Mặc, không phạt Quý Nhiễm.

So với việc chăm sóc phái nữ, cho phái nữ đặc quyền.

Thì có vẻ giống kiểu em gái đi muộn là do anh trai thất trách, không làm gương tốt, cho nên phải tăng gấp đôi hình phạt cho anh trai hơn.

Đương nhiên, cũng thực sự trách Y Mặc.

Y Mặc ở thế giới thực đã quen tự do vô kỷ luật, nhưng cái khó chịu nhất là sắp xếp thời gian cố định.

Ngày qua ngày ngủ sớm dậy sớm, Y Mặc thực sự làm không được.

Giấc ngủ thời học sinh, cũng không biết tại sao, dù ngủ bao lâu thì vẫn buồn ngủ không muốn dậy.

Và 30 lần chép thi từ cổ, đối với Y Mặc quả thực rất phiền muộn.

Ngoài ra còn một điểm nữa, Y Mặc và Quý Nhiễm thành tích học tập rất tốt, lại lớn lên xinh đẹp tuấn tú, lễ phép, đó là sự tồn tại đáng tự hào mà giáo viên chủ nhiệm suốt ngày treo bên miệng.

Chính vì được coi trọng như thế, nên giáo viên chủ nhiệm mới càng nghiêm khắc với Y Mặc, hình phạt sẽ nặng hơn những đứa trẻ khác.

Nhưng không sao, Quý Nhiễm sẽ ra tay!

Chỉ là 30 lần thi từ, hai người một tiếng đồng hồ là đủ giải quyết.

Ở giai đoạn này, vì hình phạt của giáo viên chủ nhiệm đối với Y Mặc, Quý Nhiễm đã luyện được nét chữ đẹp, có thể bắt chước chữ viết của bất kỳ ai, mỗi lần đều sẽ giúp Y Mặc hoàn thành phần hình phạt chép phạt.

Lúc Y Mặc và Quý Nhiễm rời khỏi văn phòng, giáo viên chủ nhiệm đột nhiên nói: "Đúng rồi, ngày mai thi giữa kỳ."

"Cô rất mong chờ thành tích của các em, nếu có thể lọt vào top 3 toàn khối, cô có thể nới lỏng cho em một chút."

Y Mặc nghe vậy, hai mắt sáng lên, xoay người bình tĩnh nói: "Yên tâm đi ạ, nhất định sẽ đoạt giải!"

Trong ký ức.

Vì Quý Nhiễm quá lợi hại, dẫn đến Y Mặc cũng được khích lệ.

Thời ở cô nhi viện thì vô cùng nỗ lực học tập, thành tích đứng hàng đầu.

Được nhận nuôi, lên cấp hai.

Đến khi bắt đầu thực sự có xếp hạng thành tích, Quý Nhiễm lại luôn đè đầu cưỡi cổ Y Mặc một bậc, xếp vị trí thứ nhất, đây chính là niềm tiếc nuối nho nhỏ trong lòng Y Mặc.

Bây giờ trải nghiệm lại khoảng thời gian này một lần nữa, đối mặt với kỳ thi cấp hai đầu tiên, Y Mặc quyết định dốc toàn lực.

Bản thân tuy cấp ba cũng chưa học xong, bỏ học giữa chừng.

Nhưng mình tốt xấu gì cũng là người có tuổi thật 21 + 5 tuổi, mấy thứ cấp hai này, hơi ôn tập xem qua là nắm bắt được ngay, trong tình huống này lại chuẩn bị sớm, có học tập nghiêm túc.

Nghĩ đến đây, sắc mặt Y Mặc rạng rỡ thêm vài phần, nắm chặt nắm đấm.

"Lần này, rửa sạch nhục nhã!"

Quý Nhiễm đứng bên cạnh Y Mặc, nhìn anh không chút biến đổi sắc mặt, có chút không hiểu vì sao Y Mặc đột nhiên kích động.

Học theo dáng vẻ của Y Mặc, cô nắm chặt nắm tay nhỏ, nói theo: "Rửa sạch nhục nhã!"

.

Bảy ngày sau, thành tích công bố.

Y Mặc nhìn cái tên xếp vị trí thứ nhất trên bảng xếp hạng thành tích, lắc đầu cảm thán.

"Chà, làm lại một lần cũng không được à..."