Chương 20

Chương 20: Tình địch

Nội dung thi cấp hai cũng không khó, ít nhất là đối với một người trưởng thành.

Y Mặc lại học tập nghiêm túc cẩn thận, chỉ vì có thể thắng Quý Nhiễm một lần, hay nói cách khác là đứng cùng một trục hoành với Quý Nhiễm, bù đắp một chút tiếc nuối.

Nhưng kết quả, vẫn thua với khoảng cách 1 điểm.

Cũng không có nghi vấn gì, bị trừ 1 điểm ở bài tập làm văn môn Ngữ văn.

Đề thi tập làm văn bản thân nó đã có tính chất phán đoán chủ quan nhất định, 40 điểm tối đa, thực ra viết được trên 35 điểm đã là đúng đề và khá tốt, có thể đạt đến 39 điểm tuyệt đối là được giáo viên vô cùng tán thưởng, viết vô cùng xuất sắc.

Nói trắng ra là, bình thường dù có tốt đến mấy cũng sẽ tượng trưng trừ đi 1, 2 điểm, đại khái là cảm giác văn chương vô tận vậy.

Cũng chẳng còn cách nào, ai bảo Quý Nhiễm quá trâu bò.

Một bài tập làm văn viết khiến giáo viên chấm bài cũng phải khuất phục, không nhịn được thảo luận với các giáo viên khác rất lâu, coi như hiếm hoi cho điểm tuyệt đối, trực tiếp tuyệt sát Y Mặc.

Sau đó.

Khi Quý Nhiễm và Y Mặc tan học về nhà, Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, nhỏ giọng nói: "Hạng nhất."

"Rửa sạch nhục nhã?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Quý Nhiễm, trên mặt nở nụ cười ấm áp, nhẹ nhàng xoa đầu cô: "Em gái anh lợi hại nhất, tiếp tục cố lên."

Mái tóc đen dài của Quý Nhiễm bị Y Mặc vò cho hơi rối, trên khuôn mặt không cảm xúc lại mang theo vài phần cảm giác thỏa mãn khó nhận ra: "Vâng."

Quý Nhiễm rất thỏa mãn.

Cô nỗ lực thi, thi đậu hạng nhất, là vì một ngày trước khi thi Y Mặc lên tinh thần, khiến Quý Nhiễm cho rằng anh trai hy vọng cả hai đều thi tốt, cho nên cô đã dốc toàn lực.

Còn về phần Y Mặc.

Chà, thực ra thắng hay không cũng không quan trọng đến thế.

Quý Nhiễm vui vẻ thỏa mãn không phải đã rất tốt rồi sao?

Đến bước này, cuộc sống vẫn đang tiếp diễn.

Được nhận nuôi, sau khi vào cấp hai, cuộc sống của Y Mặc đã xảy ra thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Trong đó rõ ràng nhất chính là ở trường học.

Hồi ở cô nhi viện, bản thân Y Mặc và Quý Nhiễm chịu sự xa lánh nhất định.

Cho dù sau này Y Mặc và Vương Tiểu Hổ không đánh không quen nhau, coi như giảng hòa, Vương Tiểu Hổ gặp ai nói xấu Y Mặc cũng sẽ ra tay dạy dỗ.

Nhưng điều này không có nghĩa là Y Mặc và Quý Nhiễm có bạn bè.

Đầu tiên, Y Mặc và băng đảng Vương Tiểu Hổ định sẵn không thể trở thành bạn.

Thứ hai, vì Y Mặc đã từng đối đầu với Vương Tiểu Hổ một thời gian, Vương Tiểu Hổ rảnh rỗi lại kiếm chuyện với Y Mặc, Y Mặc tìm cơ hội liền phản kích.

Vương Tiểu Hổ kiểu: Mày bình thường không chịu thua tao, tao đánh mày nhắm vào mày.

Y Mặc kiểu: Người khác sợ mày chiều mày, tao thì không phục mày, tìm được cơ hội sẽ đột kích Vương Tiểu Hổ, mày đông người không sao, tao cứ tóm một mình mày mà đánh.

Sau khi trải qua một giai đoạn như vậy, những đứa trẻ khác nhìn Y Mặc tự nhiên cũng sẽ không cho rằng Y Mặc là đứa trẻ ngoan, không muốn tiếp xúc với Y Mặc cũng là bình thường.

Nhìn chung, Y Mặc thời ở cô nhi viện.

Là bị cô lập, cùng Quý Nhiễm hợp thành một nhóm nhỏ hai người, đến mức người khác chen chân không lọt.

Nhưng đến thời kỳ đầu và giữa cấp hai khi được nhận nuôi, tình hình lại khác biệt.

Y Mặc dáng dấp đẹp trai, học giỏi, thể thao tốt, tính cách vui vẻ, còn kèm theo một loại khí chất trưởng thành.

Loại người này, ở đâu mà không được hoan nghênh?

Cho nên ở thời kỳ này, số lượng bé trai bé gái vây quanh Y Mặc tăng vọt, khiến Y Mặc trực tiếp trở thành "vua trẻ con", loại hình mẫu nhân vật chính trong thực tế (Riajuu) vô địch.

Những cô bé vô cùng đáng yêu, có không ít người đã thầm thương trộm nhớ Y Mặc.

So với hồi ở cô nhi viện, những cô bé có chút không hiểu sự đời, không để ý quần áo ăn mặc.

Loại cô bé ở trường trung học tư thục cao cấp này phần lớn có điều kiện gia đình ưu việt, được hưởng nền giáo dục tương đối tốt, về phương diện quần áo ăn mặc cũng vượt trội hơn người thường, khí chất rõ ràng tăng lên một bậc.

Đương nhiên, ở đây không phải nói con nhà nghèo thì không đẹp, không đáng yêu.

Chỉ có điều cùng một đứa trẻ có tướng mạo như nhau, nếu cố ý chú ý hình tượng, từ nhỏ tiếp xúc văn hóa nhiều hơn, chắc chắn khí chất và ăn mặc sẽ tốt hơn.

Thậm chí đã bắt đầu có cô bé tỏ tình với Y Mặc.

Nhưng Y Mặc là ai?

Không nói đến "bạn cùng lứa" đối với anh lúc này là quá nhỏ, cho dù là Y Mặc nhỏ tuổi trong ký ức, ở độ tuổi này cũng không có mục đích về phương diện đó, vẫn dừng lại ở trạng thái học tập cho giỏi, tranh thủ lần thi sau thắng được em gái.

Ừm, thực ra Y Mặc bây giờ vẫn muốn thắng.

Nhưng những bài kiểm tra tiếp theo, cùng với đủ loại cuộc thi khảo sát nhỏ đã chứng minh, Y Mặc quả thực thắng không nổi Quý Nhiễm.

Khi bạn nỗ lực thế nào trong một việc cũng không nhìn thấy hy vọng, thì trước đó càng nỗ lực, sau khi bị đả kích lại càng dễ lâm vào tuyệt vọng.

Từ → Chỉ cần nỗ lực, mình nhất định có thể làm được.

Tiến hóa đến → Thôi bỏ đi, chắc chắn không thắng được, cứ như vậy đi.

Nó giống như sinh viên mới tốt nghiệp vừa bước vào xã hội, vào doanh nghiệp bị tẩy não. Ban đầu bầu nhiệt huyết sôi trào, nhiệt tình tràn đầy dựa vào thế thăng chức tăng lương mà liều mạng làm việc.

Nhưng thời gian dài lại phát hiện, làm nhiều làm ít phần lớn sẽ không ảnh hưởng đến lương thực tế, liền bắt đầu lười biếng, làm việc cầm chừng, cảm thấy thế nào cũng được.

Tóm lại, Y Mặc bắt đầu lười biếng.

Y Mặc trong hồi ức cảm thấy nỗ lực nữa cũng vô dụng, tàm tạm là được rồi.

Y Mặc bây giờ cảm thấy mấy thứ này đều biết rồi cũng không cần thiết cứ xem mãi, vẫn là làm chút chuyện có ý nghĩa hơn.

Cũng giống như trước đây, vẫn là quá trình suy nghĩ tồn tại sự khác biệt nhất định, nhưng đi đến cùng một kết quả.

Đúng lúc này, cha nuôi về nhà ở mấy ngày.

Ông mang về một số cuốn sách phương Tây liên quan đến bầu trời vũ trụ, thời gian không gian có chút cao siêu khó lường.

Y Mặc nhìn thấy liền hỏi, trò chuyện cảm thấy rất có thu hoạch.

Nhớ lại hồi nhỏ em gái nói những chuyện không theo lẽ thường như "bầu trời nói chuyện", anh liền quyết định bổ sung kiến thức từ cơ sở trước, xem có thể thu được manh mối bất ngờ nào không.

Đến bước này, Y Mặc bắt đầu đam mê sách phổ cập khoa học, giải mã bí ẩn, giả thuyết, luận chứng, khoa học và ngụy khoa học.

Sau khi Y Mặc đam mê loại sách đó, thời gian dành cho Quý Nhiễm tự nhiên ít đi.

Lúc tan học, trên ghế sofa ở đại sảnh, khi Y Mặc đang đọc "Lược sử thời gian", Quý Nhiễm cũng không về phòng làm bài tập mà ngồi bên cạnh Y Mặc, làm bài tập trên bàn trà.

Sau khi Quý Nhiễm liếc trộm Y Mặc mấy lần, không nhịn được nói: "Anh à."

Y Mặc: "Hửm?"

Quý Nhiễm: "Không làm bài tập sao?"

Y Mặc: "Chà, mấy kiến thức đó đơn giản quá, đều biết rồi không vội."

Quý Nhiễm: "Bài tập hôm qua anh không làm, em giúp viết rồi."

Y Mặc: "Ây da, đọc sách muộn quá, đúng là quên viết thật."

"Cảm ơn, thực sự quá cảm ơn." Anh chắp tay trước ngực, vừa lật trang sách vừa nói: "Anh cứ bảo sao thầy giáo không tìm anh, vất vả cho em rồi!"

Quý Nhiễm bất động thanh sắc, nhưng đối mặt với lời khen ngợi của anh trai, thực ra trong lòng rất ấm áp, rất thỏa mãn.

Quý Nhiễm: "Bài tập của anh, em đều có thể giúp viết."

Y Mặc xoa đầu Quý Nhiễm: "Đều để em giúp viết, không tốt lắm đâu."

"Không sao đâu, quay đầu anh sẽ nhớ bổ sung, cũng không phiền phức."

Quý Nhiễm: "Ồ."

Cứ như vậy, Y Mặc tiếp tục đọc sách.

Quý Nhiễm thì trực tiếp cầm hai cuốn vở, bắt đầu viết hai phần bài tập.

Sau khi viết xong, Quý Nhiễm cũng không đi làm gì khác.

Cô len lén tựa vào người Y Mặc, bắt đầu quan sát Y Mặc đang xuất thần đọc sách.

Một lúc sau, Y Mặc có chút mỏi mắt, định uống ngụm nước.

Quý Nhiễm đưa cốc nước tới, nhỏ giọng hỏi: "Thú vị không?"

Y Mặc: "Bất ngờ thú vị."

Thực ra loại sách đó, đối với phần lớn sinh viên những năm đầu mà nói cũng là sự tồn tại ma quỷ, là đánh dấu bằng với việc học, không muốn đọc.

Nhưng đối với Y Mặc, có lẽ do tuổi thật đã lớn, đọc những cuốn sách có thể suy ngẫm rất nhiều thứ, ngược lại lại thấy thú vị bất ngờ.

Quý Nhiễm: "Đều... nói cái gì thế?"

Y Mặc thấy Quý Nhiễm có hứng thú, liền kể cho Quý Nhiễm nghe một chút, phổ cập khoa học.

Trong quá trình giảng giải cho Quý Nhiễm, vì dính đến một số danh từ Quý Nhiễm không biết, lĩnh vực chưa từng tiếp xúc.

Điều này khiến Y Mặc vô cùng có cảm giác thỏa mãn, cảm giác thành tựu, đại khái là cuối cùng cũng có dáng vẻ của người anh, có thể dạy dỗ chỉ bảo em gái.

Sau khi Y Mặc và Quý Nhiễm trò chuyện rất lâu, Quý Nhiễm nói: "Em cũng muốn xem."

Y Mặc: "Không vấn đề gì, xem đi!"

Bởi vì Y Mặc say mê, Quý Nhiễm vì muốn giao lưu nhiều hơn với Y Mặc nên cũng xem rất nhiều loại sách phức tạp này.

Kết quả là.

Ở thời kỳ này, thời gian Quý Nhiễm và Y Mặc trò chuyện rõ ràng nhiều hơn, hơn nữa nội dung thảo luận ít nhiều có chút cảm giác cao siêu.

Chỉ có điều không duy trì được bao lâu thì xảy ra vấn đề.

Nội dung Y Mặc nói ra phần lớn là liên tưởng, giả thuyết, phỏng đoán.

Nội dung Quý Nhiễm nói ra phần lớn là nguyên lý, lý luận, chứng minh.

Đại khái là cảm giác va chạm giữa tư duy cảm tính và tư duy lý trí, nhà ảo tưởng và người thực hành cùng nhau thảo luận.

Kết quả là.

Chẳng bao lâu sau, liền trở thành Y Mặc lắng nghe, Quý Nhiễm đơn phương giảng giải.

So với thu hoạch, nhiều hơn chính là cảm giác thất bại.

Sau khi thất bại trong thi cử, lại thêm một lần thất bại đúng nghĩa.

Dưới cảm giác thất bại này, Y Mặc cũng nhớ lại.

Chuyện này, hồi nhỏ cũng từng trải qua y hệt.

Khi cha nuôi mang về những cuốn sách phức tạp đó, Y Mặc nhỏ tuổi đang thất bại trong thi cử nhìn qua, đồng thời cảm thấy thú vị, lại cảm thấy bản thân thi cử chắc chắn không thắng nổi Quý Nhiễm, liền đi tìm chút kiến thức mà Quý Nhiễm không biết để có thể thắng cô bé.

Cộng thêm Y Mặc cũng đến thời kỳ "chuunibyou", quả thực có chút say mê những kiến thức và lý luận cao siêu hư vô mờ mịt, vô cùng thần kỳ kia.

Y Mặc thấy hứng thú, Quý Nhiễm liền thấy hứng thú.

Kết cục cũng giống như kết quả lúc này, Y Mặc nhỏ tuổi bị Quý Nhiễm vô tình đả kích đến thương tích đầy mình, triệt để lười biếng, nằm ngửa.

A, em gái thật lợi hại, căn bản không thắng được, cứ như vậy đi.

Không phải Y Mặc muốn nằm ngửa, thật sự là không có cách nào.

Bây giờ nghĩ lại, việc Quý Nhiễm sau này thích đọc loại sách đó, Y Mặc lại chính là thủ phạm vỡ lòng!

Ngược lại là Y Mặc sau khi bị đả kích, đã triệt để mất đi hứng thú đọc sách đối với các thể loại liên quan.

Mặc dù về mặt tâm lý có chút cảm giác thất bại, nhưng thời gian vẫn cứ thế trôi qua, cũng không có quá nhiều gợn sóng, chỉ có điều thỉnh thoảng có chút nhạc đệm nhỏ.

Ví dụ như ba tuần sau, trên đường tan học về nhà.

Y Mặc bị một đàn chị khóa trên cao hơn 1 lớp tỏ tình.

Đàn chị: "Y Mặc, chị thích em."

"Chị muốn hiểu rõ em sâu hơn, chị muốn hẹn hò với em!"

Thành tích ưu tú, con át chủ bài của câu lạc bộ thể thao, trong đại hội thể thao trước đó đã thu hoạch không ít người hâm mộ.

Bình thường có chút vô tư, nói chuyện hài hước tự nhiên đồng thời hơi mạnh mẽ, nhìn chung là một đàn chị vô cùng đáng tin cậy.

Bây giờ thái độ khác thường, dưới ánh tà dương sắc mặt đỏ bừng khác thường, mang theo vài phần thẹn thùng và vẻ khẩn trương, trong mắt hàm chứa mấy phần chờ mong.

Y Mặc hít sâu một hơi.

Sau đó cúi đầu thật sâu.

Y Mặc: "Xin lỗi, em duy trì việc học hiện tại đã rất khó khăn rồi, tạm thời không muốn cân nhắc những chuyện khác!"

Cơ thể đàn chị run lên, trên mặt lơ đãng thoáng qua mấy phần thất vọng sau đó gượng cười nói: "À... cũng đúng ha."

"Đàn em Y Mặc ưu tú như vậy, riêng bản thân chắc chắn rất nỗ lực."

"Ừm, quả nhiên vẫn là phải lấy việc học làm chủ, chị sao có thể quấy rầy em được."

"Tóm lại..."

"Cảm ơn em đã trả lời chắc chắn, chị cũng sẽ tiếp tục cố gắng!"

Khi đàn chị có chút vội vã rời đi, trong con ngõ nhỏ, Y Mặc không nhịn được thở dài: "Chính mình cũng biến thành tên 'người bình thường hạnh phúc' đáng chết rồi."

Ở giai đoạn này, Y Mặc nhỏ tuổi đúng là một tên "người bình thường hạnh phúc" (Riajuu).

Cũng bị tỏ tình, chỉ có điều không lưu loát trôi chảy như Y Mặc đang "chơi lại lần hai" hiện tại, một bộ văn mẫu dịu dàng chuẩn Anime có thể trực tiếp dán vào mặt hất ra, chăm sóc cảm xúc đối phương đến mức độ không tệ, không đến mức để đối phương quá khó chịu.

Mặc dù từ chối, nhưng Y Mặc không nhịn được chửi thầm trong lòng.

Trẻ con là như vậy đấy.

Hồi nhỏ nhiều cô gái xinh đẹp như vậy không biết trân trọng.

Lớn lên rồi mới phát hiện, bản thân đã sớm vô tình bỏ lỡ thời kỳ đỉnh cao của cuộc đời.

A, thật con mẹ nó đáng chết.

Chính Y Mặc cũng cảm thấy mình đáng ăn đòn, cô gái tốt như vậy mà không biết trân trọng.

Sau này mình trở thành Otaku, thế mà còn cảm thán vì bản thân chưa từng yêu đương.

Dù thời gian có quay ngược lại, Y Mặc vẫn sẽ từ chối, chuyện này không thay đổi được.

Sau khi Y Mặc từ chối lời tỏ tình của đàn chị, anh cũng đi đến chỗ Quý Nhiễm đang đợi ở một bên, tạm thời rời đi trước đó.

Y Mặc: "Đi thôi?"

Quý Nhiễm: "Ừm."

Một nam một nữ, một đôi anh em.

Dưới ánh tà dương, họ giống như mọi ngày, đi về hướng nhà.

Chỉ có điều so với mọi ngày, hôm nay Quý Nhiễm dường như có chút kỳ lạ, cuối cùng cũng nói ra chuyện giấu trong lòng.

Quý Nhiễm: "Anh à, sẽ rời xa em sao?"

Y Mặc: "Làm sao có thể, anh sẽ không chủ động rời xa em."

Quý Nhiễm: "Có bạn gái."

"Hình như có bạn gái thì chỉ có thể ở cùng bạn gái thôi."

Y Mặc: "Bạn gái à... Chắc chắn không quan trọng bằng em gái rồi."

Trong mắt Quý Nhiễm lóe lên một tia sáng đẹp đẽ, so với bình thường thích nắm tay Y Mặc, lần này cô không kìm được ôm lấy cánh tay Y Mặc, kéo anh về nhà.

Y Mặc: "Hả?"

"Bị nhìn thấy sẽ gây hiểu lầm đấy, không tốt đâu."

Quý Nhiễm: "Không có ai nhìn thấy."

Y Mặc: "Không có ai nhìn thấy cũng không tốt mà..."

Quý Nhiễm: "Anh rất để ý sao?"

"Chúng ta là anh em, rất bình thường."

Y Mặc: "Làm sao thế được, chính vì là anh em mới không bình thường đấy chứ."

Quý Nhiễm: "Anh à, em muốn khoác tay."

Y Mặc: "Làm gì có ai vừa làm nũng, vừa mặt không đổi sắc thế này..."

Quý Nhiễm hơi nghiêng đầu: "Hửm?"

Ừm, vẫn mặt không biểu cảm, thậm chí còn hơi có chút cảm giác ngơ ngác.

Đối với Y Mặc là 200% đặc công, bỏ qua phòng ngự gây sát thương chuẩn, hoàn toàn không có cách giải.

Y Mặc: "Một lần, chỉ lần này thôi nhé!"

Cứ như vậy, trong cảm giác thỏa mãn của Quý Nhiễm và Y Mặc, người một câu tôi một câu, cuộc sống thường ngày ấm áp của hai anh em vẫn sẽ tiếp diễn.

Vào thời điểm này, Quý Nhiễm đang trong sự thỏa mãn, trong lòng cũng suy nghĩ.

Ừm, anh trai mãi mãi là anh trai, thì sẽ không bị cướp đi.

Một tháng sau.

Trong phòng của Y Mặc, Quý Nhiễm đang yên lặng viết hai phần bài tập trên chiếc bàn thấp, ánh mắt thỉnh thoảng rơi vào tấm lưng của Y Mặc, trên khuôn mặt bình tĩnh mang theo vài phần u sầu khó nhận ra.

Anh trai, bị cướp đi rồi...

Không phải là có bạn gái, mà là Y Mặc bắt đầu nghiện game.