Chương 21

Chương 21: Đi thay đổi!

Y Mặc bắt đầu nghiện game.

Thực ra về chuyện này cũng không có quá nhiều điều để giải thích.

Đơn giản là game chơi rất vui.

Từ một đứa trẻ mồ côi trong cô nhi viện bỗng chốc trở thành công tử nhà giàu, hoàn cảnh đột ngột thay đổi.

Chưa từng tiếp xúc với máy tính mạng internet, đến khi trong phòng riêng có máy tính kết nối mạng, có thể tùy ý tìm hiểu đủ loại thông tin trên mạng, tùy thời chơi những trò chơi mình muốn.

Ban đầu Y Mặc rất bình thường, cũng không bị nghiện game, chủ yếu vẫn là đi theo em gái lấy việc học làm chủ.

Nhưng ở trường học, các phương diện đều bị Quý Nhiễm nghiền ép, hơn nữa dù thế nào cũng không thể thắng nổi, thái độ cũng dần trở nên tiêu cực, cảm thấy tàm tạm là được rồi.

Bạn học nam trong trường nói chuyện về game rất nhiều, Y Mặc đương nhiên sẽ không phải không nghe thấy.

Hứng thú, đi thử một chút rồi lại chơi một chút, kết quả là phát hiện càng ngày càng thú vị, dần dần bắt đầu say mê.

Vừa vặn game cũng bù đắp được cảm giác mất mát của Y Mặc sau khi bị Quý Nhiễm đả kích.

Y Mặc trước kia là trạng thái và tình huống như vậy.

Còn về hiện tại, chẳng qua là sự yêu thích của Y Mặc đối với game, là một loại nghiện không thể từ bỏ.

Sau khi trở thành streamer ảo lấy game làm chủ đạo, nó càng hòa nhập vào một phần cuộc sống, căn bản không thể cắt đứt mối liên hệ trong đó.

Cho nên lần này ôn lại tuổi thơ, cũng không cần thiết và không có lý do gì để kiềm chế, nên chơi thì vẫn sẽ chơi. Ngược lại vì không livestream, không cần cố ý suy nghĩ cách tạo content, nên giờ trở nên càng thêm buông lỏng và sa đà hơn.

Quý Nhiễm: "Anh à, em cũng muốn chơi."

Sau khi Y Mặc nghiện game một thời gian, Quý Nhiễm vốn luôn lặng lẽ quan sát anh, bỗng một ngày sán lại gần Y Mặc bên bàn máy tính và nói như vậy.

Y Mặc nhìn Quý Nhiễm, rồi từ chối.

Y Mặc khi còn nhỏ biết thứ này dễ khiến người ta sa đà, không muốn vì bản thân mà làm hư em gái.

Anh hy vọng Quý Nhiễm học hành chăm chỉ, sau này thi vào một trường đại học tốt, có thể có một chút thành tựu.

Y Mặc lúc này thì đơn thuần là hiểu Quý Nhiễm ngày càng sâu sắc hơn.

Quý Nhiễm không hứng thú với game, mà là hứng thú với chính anh.

Nói cách khác.

Game đối với Quý Nhiễm là vô nghĩa, có cũng được không có cũng được.

Đã như vậy, hà tất phải để Quý Nhiễm lãng phí thời gian vào loại chuyện vô nghĩa đối với cô bé?

Nếu bắt đầu, vậy thì đại khái hai người sẽ dành hết thời gian vào game.

Cho nên, cứ dừng lại như vậy là tốt nhất.

Quý Nhiễm sau khi làm xong bài tập, phần lớn thời gian vẫn sẽ ở bên cạnh anh, nhìn anh chơi game.

Nhưng theo thời gian trôi qua, Quý Nhiễm tuy vẫn ở bên cạnh anh nhưng lại đọc sách, làm việc mình thấy hứng thú.

Quý Nhiễm thích đọc sách, thích giải mã lý giải sự vật.

Đây mới là đáp án và sự chính xác mà Y Mặc đưa ra, lấy góc nhìn của độ tuổi khác nhau, dưới sự lý giải khác nhau mà đưa ra lựa chọn tương đồng, nhưng về mặt ý nghĩa lại càng thấu triệt hơn.

Y Mặc nghiêng đầu, mỉm cười nói: "Anh sẽ giảm bớt thời gian chơi game, cố gắng nói chuyện với em nhiều hơn."

Quý Nhiễm mặt không cảm xúc, trong đôi mắt phản chiếu chỉ có dáng vẻ tươi cười của Y Mặc, gật đầu nói: "Vâng."

Việc đã đến nước này, cuộc sống vẫn đang tiếp diễn.

Cho dù thời kỳ đầu và giữa cấp hai Y Mặc bắt đầu chơi game, nhưng biểu hiện của anh ở trường vẫn ưu tú như cũ.

Thành tích học tập đứng hàng đầu, thành tích thể thao cũng rất tốt, được bạn học và thầy cô yêu mến sâu sắc, vẫn là hình mẫu "người bình thường hạnh phúc" tiêu chuẩn của trường.

Nhưng trong tình huống này, Y Mặc lại thần kỳ không có bạn bè.

Bề ngoài nói với ai cũng có thể nói vài câu, nhưng kết giao thực sự, có thể tính là bạn bè thì không có một ai.

Cũng không phải Y Mặc không có năng lực kết bạn, mà là sự lựa chọn của chính anh.

Theo anh thấy, kết bạn có hại vô lợi.

Nếu là bạn bè thì đồng nghĩa với việc phải bỏ ra thời gian, giảm bớt thời gian tự do của mình.

Anh không thích thời gian mình có thể chi phối bị giảm bớt để đi làm những cuộc xã giao vô hiệu, nên tự nhiên cũng không đi kết bạn.

Chính mình hồi nhỏ đã lựa chọn như vậy, bây giờ trải nghiệm lần thứ hai, biết rõ mọi chuyện hiện tại tồn tại vấn đề thì lại càng như vậy.

Vậy Y Mặc cả ngày đều làm gì? Đi học ăn cơm ngủ, chơi game, chơi cùng em gái, tiếp tục tận hưởng cuộc sống hiện tại sao?

Quả thực, anh có làm như vậy.

Nhưng cũng đã bắt đầu làm chuyện khác.

Đi làm một chuyện vô cùng nguy hiểm, nhưng đáng để thử, và vô cùng muốn thử.

Thay đổi quỹ đạo cuộc đời mình.

Anh hiện tại có 2 vấn đề nhất định phải đối mặt.

1.

Trạng thái hiện tại, bị kẹt trong Trò Chơi Tử Vong hơn 5 năm, làm sao để kết thúc cục diện này.

2.

Nếu không thể giải trừ, liệu có thể thử thay đổi bi kịch đã xảy ra trong ký ức, từ đó hướng đến kết cục tốt đẹp hơn không.

Về vấn đề 1, Y Mặc đến nay vẫn chưa tìm được cách phá giải tình cảnh trò chơi hiện tại, sau khi tìm kiếm 5 năm, đã sớm buông xuôi tâm thái, không vội vàng nhất thời.

Về vấn đề 2, Y Mặc quyết định thử một lần.

Nhìn lại 5 năm qua, rõ ràng mang theo ký ức của người trưởng thành, phong cách hành động chủ yếu là tư duy phán đoán của người lớn.

Nhưng tổng thể 5 năm trải nghiệm lại giống hệt trong ký ức, không hề vì anh trở nên lý trí, biết nhiều chuyện mà nảy sinh biến hóa sự kiện rõ rệt.

Điều này giống như đang chơi một trò chơi Galgame không có các lựa chọn rẽ nhánh.

Bạn chỉ có thể nhìn câu chuyện phát triển mà không thể tạo ra sự thay đổi.

Nếu là tuyến nhánh 1, vậy thì không có cách nào khác ngoài việc buông xuôi.

Nhưng bây giờ không phải tuyến nhánh 1, tương đương với việc mang theo ký ức trở về nhánh 2 rồi.

Đã trò chơi không có lựa chọn rẽ nhánh, vậy mình có thể tự mình tạo ra lựa chọn rẽ nhánh không?

Theo tình huống hiện tại phát triển tiếp, các sự kiện chính sẽ xảy ra sau đó là:

1.

Cha bị bộ ngành liên quan điều tra, bốc hơi khỏi thế gian.

2.

Y Mặc và Quý Nhiễm một lần nữa trở thành trạng thái không người giám hộ, dính đến việc chuyển đổi quyền nuôi dưỡng, chuyện bị chia cắt.

3.

Hai người không muốn tách ra, chủ động bỏ trốn.

4.

Bị tìm thấy, nhân viên liên quan giao tiếp không có kết quả, chủ nhà tốt bụng đồng ý giúp đỡ, giải quyết vấn đề nhưng kinh tế xảy ra vấn đề.

Y Mặc bỏ học bắt đầu nghiên cứu làm livestream, gặp phải người nào đó đã chết, kích hoạt sự kiện then chốt.

5.

Quý Nhiễm rời đi, chính mình sa đọa.

6.

Ở giữa chừng hình như mình có tiếp xúc với Trò Chơi Tử Vong, Quý Nhiễm cũng tiếp xúc với Trò Chơi Tử Vong, nhưng ký ức đã mơ hồ biến mất, không thể tham khảo quá nhiều.

7.

Năm 20 tuổi, chính mình lần nữa đi nhầm vào Trò Chơi Tử Vong, tại trò chơi thứ 8 gặp lại Quý Nhiễm, sau đó tử biệt.

Không còn nghi ngờ gì nữa, quỹ đạo cuộc đời của Y Mặc tính đến thời điểm hiện tại rõ ràng là một bi kịch.

Bởi vì Y Mặc vốn biết mình hiện tại đang trải qua Trò Chơi Tử Vong.

Cho nên cụ thể điểm thứ 6, điểm thứ 7, liệu có thể tiếp xúc trò chơi trong trò chơi, tiến vào vòng lặp vô hạn rõ ràng hay không, Y Mặc cũng không thể xác định.

Thậm chí nếu thực sự đi đến bước đó, ván Trò Chơi Tử Vong này kết thúc không hiểu ra sao, khả năng kết thúc bằng việc trò chơi thất bại là rất cao.

Trong tình huống này, Y Mặc muốn thay đổi quỹ đạo cuộc đời ở nhánh 2, quyết định bắt đầu từ điểm thứ 1 gần nhất.

Lợi dụng mọi biện pháp, ngăn cản cha nuôi bốc hơi khỏi thế gian.

Y Mặc hiện tại có 2 luồng suy nghĩ.

1.

Tìm hiểu vấn đề của bản thân cha nuôi.

Tìm ra nguyên nhân thực sự khiến cha nuôi mất tích.

Thực sự là vì trốn thuế các loại, hay là đắc tội với ai đó, bị ép buộc biến mất.

2.

Phát triển thế lực của chính mình.

Khi cha nuôi gặp vấn đề, lợi dụng thế lực mình ngấm ngầm phát triển, từ đó giải quyết vấn đề cha nuôi gặp phải, thay đổi lịch sử.

.

Y Mặc làm việc gì cũng lên kế hoạch, là người có kế hoạch thì sẽ nổ lực thực hiện.

Nghĩ là làm, vào những lúc rảnh rỗi bình thường.

Lợi dụng thân phận con trai của cha nuôi, đi đến công ty cha nuôi làm điều tra.

Lợi dụng sự hiểu biết về xã hội lúc đó, ngấm ngầm vận hành bố cục thương nghiệp, sáng lập công ty.

Dùng phương thức gần như lạnh lùng vô tình, uy hiếp dụ dỗ một số người trưởng thành, giúp mình làm việc, hơn nữa còn dính dáng đến tuyến đường của sở cảnh sát.

Bề ngoài bình lặng như nước, nhưng bên trong đã sóng to gió lớn.

Muốn nói đến phiền toái gặp phải trong lúc đó, cũng chính là vấn đề tuổi tác của mình, và vấn đề em gái Quý Nhiễm.

Về vấn đề trước, tuổi mình quá nhỏ, rất nhiều chuyện làm không tiện, trở ngại cũng không ít.

Về vấn đề sau, thời gian bận rộn nhiều lên, hơn nữa phải giấu Quý Nhiễm hành động một mình, dẫn đến thời gian ở bên Quý Nhiễm giảm đi rõ rệt, khiến Quý Nhiễm nảy sinh nghi hoặc.

Bỗng một ngày sau khi tan học.

Y Mặc: "Em về nhà trước đi, anh có chút việc phải đi làm."

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, thần sắc không chút thay đổi, nhưng bóng lưng lại có vẻ hơi cô đơn: "Cùng đi?"

Y Mặc: "Đi... cũng là con trai, con gái tới đó thực sự có chút bất tiện."

Quý Nhiễm hơi nghiêng đầu: "Anh à, tuần này, đã 4 ngày 10 giờ mới về nhà rồi."

Ừm, tuần này tổng cộng mới trôi qua 5 ngày.

Y Mặc gần đây thực sự quá bận, chính mình cũng không ý thức được điểm này.

Sau khi cúi đầu trầm tư, anh nghiêm túc nói: "Chủ nhật này anh không đi đâu cả, ở nhà với em!"

Quý Nhiễm: "Vâng."

Y Mặc thấy Quý Nhiễm gật đầu, liền định rời đi trước: "Vậy được, anh đi trước đây..."

Còn chưa đợi Y Mặc nói xong, Quý Nhiễm liền sán tới, tựa vào lòng Y Mặc.

Y Mặc thấy thế hơi ngạc nhiên, không nhịn được cười.

Chà, Quý Nhiễm thế này thì còn đi thế nào được nữa...

Không ghét chắc chắn là không ghét, còn cảm thấy hạnh phúc.

Nhưng hôm nay, quả thực có một số việc cần xử lý, nhất định phải đi một chuyến.

Quả nhiên, vẫn là chờ một chút, ở bên Quý Nhiễm một lát rồi hãy đi vậy.

Y Mặc nghĩ đến đây, liền định cùng Quý Nhiễm về nhà trước, đưa cô bé về rồi tính sau.

Nhưng ai ngờ, Quý Nhiễm lại không quấn lấy Y Mặc.

Mà cô tựa vào lòng Y Mặc, đưa bàn tay trắng nõn mảnh khảnh kia cẩn thận chạm vào vuốt ve sườn mặt Y Mặc, nhẹ nhàng nói: "Anh à, có quầng thâm mắt rồi."

"Đừng quá mệt mỏi, chú ý nghỉ ngơi."

Đối mặt với sự quan tâm đột ngột của Quý Nhiễm, Y Mặc hơi xuất thần, khóe mắt lại có chút ươn ướt.

Không phải là tình yêu.

Mà là sự quyến luyến ấm áp đến từ gia đình, từ người thân.

Tất cả những gì mình làm.

Là vì chính mình, cũng là vì Quý Nhiễm.

Mệt mỏi chắc chắn là mệt mỏi, vô cùng mệt mỏi.

Nhưng muốn hỏi có đáng hay không.

Bây giờ Quý Nhiễm trước mắt, chẳng phải đã chứng minh tất cả sao?

Y Mặc gật đầu thật mạnh: "Ừ!"

Nỗ lực đi, dốc toàn lực đi phấn đấu.

Không phải vì kết thúc Trò Chơi Tử Vong kỳ quái này, chỉ là thay đổi cái kết cục mà bản thân đã từng hối hận vô số lần nhưng không thể thay đổi kia!

.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, một năm sau.

Công ty trốn thuế bị điều tra phá sản, cha nuôi bốc hơi khỏi thế gian.

Kế hoạch của Y Mặc, thất bại.