Chương 22

Chương 22: Lữ hành

Cha nuôi mất tích.

Thế lực Y Mặc ngấm ngầm phát triển sụp đổ.

Sự việc xảy ra rất có tính đặc thù, hoàn toàn không có bất kỳ điềm báo nào.

Cũng giống như việc Y Mặc dùng uy hiếp dụ dỗ, khống chế một số thuộc hạ, trong một đêm đều xảy ra vấn đề.

Mất tích thì mất tích, tự sát thì tự sát, bỏ trốn thì bỏ trốn, bị bắt thì bị bắt.

Đương nhiên, những người làm việc cho Y Mặc, bản thân đều tồn tại vấn đề.

Ví dụ như con bạc, ví dụ như thương nhân phá sản, ví dụ như người có vấn đề về tâm lý.

Trước đây khi Y Mặc bố trí, chung quy vẫn còn giữ một tia thiện niệm, không ra tay với người bình thường lương thiện.

Khi tất cả sự trùng hợp xảy ra cùng một thời điểm, thì đã không phải là trùng hợp nữa.

Sau này khi Y Mặc suy ngẫm, không khỏi cảm thấy những kết cục này, có lẽ vốn là kết cục ban đầu của họ.

Ngay cả tuyến đường sở cảnh sát kia, cũng vì một cuộc càn quét đột ngột mà bị coi là ô dù bảo kê và bị đánh sập.

Y Mặc cũng nhớ lại, vị phó cục trưởng sở cảnh sát thành phố Lạc Phong nào đó hình như đúng là đã ngã ngựa, mấy năm sau thậm chí còn bị làm thành rất nhiều video, kể về một người không quá quyền cao chức trọng làm thế nào vơ vét tài sản cả trăm triệu, mang lại cảm giác nửa kể chuyện nửa cảnh tỉnh mọi người.

Nhưng người ta ngồi được lên ghế phó cục trưởng cơ mà, loại chuyện này có thể cảnh tỉnh được ai chứ?

Bất quá, những chuyện này thực ra cũng không quan trọng.

Quan trọng là cảm giác bất lực, giống như bị thế giới cưỡng ép sửa đổi, đồng thời Y Mặc và Quý Nhiễm lại không còn nhà để về.

Căn biệt thự lớn đã ở đến quen thuộc kia.

Vào khoảnh khắc này, định sẵn lại trở nên xa lạ.

Cho dù ở tiếp, trong tình huống ngay cả người giám hộ cũng không có, hình như cũng chẳng ai có thể đuổi hai đứa trẻ, hai học sinh cấp hai đi.

Nhưng thực tế là, Tòa án đến niêm phong.

Nhân viên công tác đến niêm phong nhìn Y Mặc và Quý Nhiễm, giọng điệu vô cùng ôn hòa: "Các cháu không cần lo lắng."

"Trước khi đến, chúng tôi đã biết chuyện của hai anh em các cháu."

"Về nơi ở trong tương lai, các cháu có hai lựa chọn."

"Một là tạm thời chuyển đến cô nhi viện Hy Vọng trực thuộc thành phố Lạc Phong, sau đó tiếp tục đi học tại trường cấp hai trong huyện."

"Một là lựa chọn người nhận nuôi, được gia đình mới nhận nuôi."

"Thực ra thành phố Lạc Phong có một số gia đình về hưu khoảng 50, 60 tuổi, sức khỏe bình thường và điều kiện khá giả, nhưng vì một số nguyên nhân mà không có con cái, họ có ý định nhận nuôi những đứa trẻ ở độ tuổi các cháu."

"Với thành tích học tập của các cháu, rất dễ được nhận nuôi, chúng tôi cũng sẽ cố gắng giúp đỡ hỏi thăm sắp xếp."

Nhân viên công tác nói đến đây, cười vô cùng hiền từ: "Trước tiên đừng vội lựa chọn, dù sao cũng là chuyện quan trọng cả đời, nhân viên liên quan còn chưa tới, cứ suy nghĩ thật kỹ đi."

Khi nhân viên công tác nói xong và đi vào biệt thự.

Y Mặc và Quý Nhiễm cũng rơi vào trầm mặc.

Sắc mặt Y Mặc vô cùng khó coi, loại tình huống bị nhắm vào từ nhân quả, dường như làm gì cũng nhất định thất bại này, thật sự khiến người ta vô cùng khó chịu.

Và ngay khi Y Mặc đang suy tính, tay anh bị nhẹ nhàng móc lấy.

Là độ ấm quen thuộc, hơi mang theo chút băng lãnh kia.

Quý Nhiễm bình tĩnh nhìn Y Mặc: "Anh à, không muốn bị nhận nuôi."

"Đi... cô nhi viện đi."

Được nhận nuôi đồng nghĩa với việc từ đây Y Mặc và Quý Nhiễm sẽ bị tách ra nuôi dưỡng, có còn ở thành phố Lạc Phong hay không cũng không thể xác định, khả năng cao là rất khó gặp lại.

Nhân viên công tác chưa nói, nhưng Y Mặc và Quý Nhiễm đều biết kết quả này.

Nếu đi cô nhi viện ở huyện nhỏ bên dưới, hai người tuy không thể luôn gặp mặt, càng không thể ở cùng một chỗ, nhưng cơ hội tóm lại vẫn có.

Quý Nhiễm, là mong đợi đi cô nhi viện sao?

Y Mặc nhìn dáng vẻ bình tĩnh của Quý Nhiễm, biết thực ra nội tâm cô bé cũng không bình tĩnh.

Không, cô bé chỉ là không muốn tách khỏi anh thôi, anh sao lại không phải như vậy chứ.

Y Mặc: "Đi thôi, cùng nhau bỏ trốn nào."

Y Mặc nắm chặt tay Quý Nhiễm, lựa chọn con đường mà dù xảy ra bao nhiêu lần cũng sẽ đi.

Vận mệnh không thể thay đổi, nhưng cũng không ai nguyện ý cứ thế thỏa hiệp.

.

Quần đùi áo ngắn tay, váy hai dây màu trắng.

Ôm ba lô, đội mũ rơm, giống như là đang đi dã ngoại đạp thanh giữa mùa hè.

Chà, đối với Y Mặc bây giờ thì cũng chẳng tính là gì, nhưng đối với Y Mặc trong ký ức, đây lại là một cuộc khiêu chiến long trọng và vĩ đại.

Hai người quang minh chính đại rời đi nhân lúc nhân viên công tác bận rộn không chú ý.

Khu nội thành thành phố Lạc Phong cũng không lớn.

Nhưng đối với hai học sinh cấp hai chưa từng đi xa nhà thì lại không nhỏ.

Trong ký ức.

Y Mặc và Quý Nhiễm ngay cả thành phố Lạc Phong cũng chưa ra khỏi, chỉ đi đi dừng dừng trong phạm vi thành phố Lạc Phong thì đã trôi qua rất lâu, thậm chí là cuối cùng mệt quá, vô tình gặp mẹ của Hạ Vũ Hi, tức dì chủ nhà, sau đó thuê phòng ở lại.

Bây giờ ở nhánh 2, Y Mặc quyết định rời khỏi thành phố Lạc Phong.

Đầu tiên là đi đến máy rút tiền ATM, thử rút tiền.

Sự sắp đặt trong bóng tối của Y Mặc tuy trong một đêm bị tan rã không hiểu ra sao, nhưng cũng tích lũy được không ít tiền vốn.

Y Mặc: "Đợi anh, anh rút tiền xong sẽ ra ngay."

Quý Nhiễm ngoan ngoãn gật đầu.

Để phòng ngừa bị camera ngân hàng quay được, Y Mặc đội mũ kỹ càng, đi vào buồng rút tiền tự động.

Đút thẻ ngân hàng trong túi vào, nhập mật khẩu.

Y Mặc lúc này tròn 14 tuổi.

Về thẻ ngân hàng, 18 tuổi có thể làm bình thường, bình thường mở dịch vụ Internet Banking.

16 tuổi có thể làm thẻ ngân hàng, nhưng không thể mở Internet Banking.

Còn dưới 16 tuổi, trên 13 tuổi thì cần người giám hộ làm thay, không thể mở các dịch vụ trên mạng.

Thẻ ngân hàng của Y Mặc, toàn bộ là của người khác.

Lại cũng không phải là những thuộc hạ anh ngấm ngầm khống chế trước đó, khoảng 7 cái thẻ toàn bộ là thu mua qua thủ đoạn đặc thù, thuộc về hành vi vi phạm pháp luật.

Nhưng chỉ cần đạt được mục đích, chuyện ở mức độ này, Y Mặc căn bản không quan tâm.

Chỉ có điều, khi thẻ ngân hàng đút vào máy rút tiền, lúc nhập mật khẩu, trên màn hình lại chỉ hiện ra một dòng chữ.

『 Không thể thực hiện thao tác, vui lòng liên hệ với ngân hàng phát hành. 』

1 cái, 2 cái, 3 cái, 4 cái, 5 cái...

"Đáng giận!"

Rõ ràng đều là thu mua từ chợ đen, tương đối an toàn rất khó bị khóa, nhưng lại vô cùng thống nhất bị đóng băng vào lúc này.

Sau khi thử xong 5 cái thẻ, mặt Y Mặc đã đen như đáy nồi.

Cũng không tiếp tục thử nữa, mà nhanh chóng rời khỏi buồng rút tiền. Ngay lúc nhân viên ngân hàng và bảo vệ bên cạnh đi tới, anh đã kéo Quý Nhiễm bắt đầu cuộc đào tẩu mới.

Chạy được một đoạn đường, Y Mặc và Quý Nhiễm dừng lại bên cạnh một con phố ẩm thực tương đối vắng vẻ.

Thẻ ngân hàng xảy ra vấn đề, Y Mặc đã cân nhắc đến khả năng này, có chuẩn bị thêm.

Mình có tiền mặt, trong ngăn ngách của ba lô còn có khoảng hơn 40 nghìn tệ...

Y Mặc nghĩ đến đây, theo bản năng sờ vào ba lô, định lấy trước một ít tiền mặt ra dùng, nhưng lại xảy ra vấn đề.

Khóa kéo ngăn ngách ba lô bị mở, tiền mặt bên trong toàn bộ không cánh mà bay, căn bản không biết đã biến mất từ lúc nào.

Vào thời điểm này, thanh toán qua mạng còn chưa hưng thịnh, trong siêu thị cũng chưa có quét mã thanh toán, vẫn chủ yếu dùng tiền mặt, nạn trộm cắp ở các thành phố lớn vẫn rất nhiều.

Với tính cảnh giác của Y Mặc, nếu có người tiếp cận mình, tuyệt đối sẽ chú ý tới.

Nhưng bây giờ tiền trong ba lô cứ thế không cánh mà bay.

Nhắm vào, tuyệt đối là sự nhắm vào đến từ trò chơi.

Dưới ngọn lửa giận dữ thiêu đốt trong lòng, Y Mặc cúi đầu, hung hăng cắn ngón tay: "Không sao, còn mấy chỗ giấu tiền nữa, còn chưa kết thúc..."

Quý Nhiễm: "Anh à, cố lên."

Trong lúc Y Mặc đang ở trong hoàn cảnh vô cùng lo âu, giọng nói linh hoạt kỳ ảo của Quý Nhiễm truyền đến.

Y Mặc nghiêng đầu.

Trong tầm mắt, dưới ánh mặt trời, Quý Nhiễm đang bình tĩnh nhìn anh.

Trải qua mấy tiếng đồng hồ gấp rút lên đường, rút tiền từ ngân hàng không có kết quả, dưới sự truy đuổi của nhân viên công tác, hai người đã chạy một hồi lâu.

Bây giờ thời gian đã đến giữa trưa, trên trán Quý Nhiễm cũng rịn ra mấy giọt mồ hôi nhỏ, rõ ràng là hơi mệt.

Sau khi chú ý tới điểm này, Y Mặc cầm số tiền lẻ ít ỏi trong túi, đi sang phố ẩm thực bên cạnh mua một chai nước và một cái bánh mì.

Dẫn Quý Nhiễm ngồi xuống chiếc bàn nhỏ trước phố ẩm thực, đưa nước và bánh mì cho cô: "Ăn chút gì trước đi."

Quý Nhiễm cũng không từ chối, nhận lấy.

Quý Nhiễm ăn bữa trưa đơn giản, Y Mặc cúi đầu tiếp tục suy nghĩ vấn đề, suy nghĩ xem rốt cuộc có khả năng thay đổi những chuyện đã từng xảy ra hay không.

Về lý thuyết, lịch sử chân thực không thể sửa đổi.

Nhưng tất cả những gì đang xảy ra bây giờ, liệu nhất định là lịch sử chân thực sao?

Có phải hay không, thực ra cũng không quan trọng.

Quan trọng là, Y Mặc muốn phản kháng, muốn đưa Quý Nhiễm phản kháng, né tránh kết cục bi kịch!

Quý Nhiễm: "Bánh mì, nước."

"Anh à, lần đầu tiên đi du lịch, rất thú vị."

Hơn nửa cái bánh mì và hơn nửa chai nước được đưa vào tay Y Mặc.

Y Mặc nhìn Quý Nhiễm bình tĩnh, dưới giọng nói trong trẻo như hồ nước của cô, sự nôn nóng trong lòng cũng dần được vuốt phẳng.

Du lịch sao?

Hóa ra đối với Quý Nhiễm, đây không phải là một cuộc đào tẩu, mà chỉ là một chuyến du lịch của hai người.

Xin lỗi, là anh quá vội vàng rồi.

Y Mặc ăn xong bữa trưa, đứng dậy, dắt tay Quý Nhiễm: "Du lịch, tiếp tục nào."

Quý Nhiễm: "Vâng."

Sau khi thả lỏng tâm thái, Y Mặc dẫn Quý Nhiễm đi đến chỗ giấu tiền.

Không ngoại lệ, đều có tình huống đặc biệt phát sinh.

Hộp tiền chôn dưới gốc cây, vì làm đường mà biến mất không thấy đâu.

Hộp tiền giấu trong tủ thay đồ ở nhà tắm công cộng, vì nhà tắm đột nhiên sửa chữa, toàn bộ tủ thay đồ đều bị dọn đi rồi.

Sự trùng hợp thái quá khiến Y Mặc cũng có chút dở khóc dở cười.

Anh thậm chí còn muốn trở về thế giới thực, lật lại báo cũ, đi đến những nơi này xem lại một chút, xác nhận xem là ác ý vô lý của thế giới nhắm vào mình, hay là trước kia thực sự đã từng xảy ra những chuyện này.

Việc đã đến nước này, những thao tác ngầm của Y Mặc cũng đều bị tan rã.

So với kế hoạch thất bại, thì dùng từ toàn bộ kế hoạch triệt để "sụp đổ" càng thích hợp hơn.

Tiền bạc tân tân khổ khổ nghĩ đủ mọi cách tích lũy được cũng đều không cánh mà bay, thực sự là dã tràng xe cát biển Đông.

Quý Nhiễm: "Anh à, em có tiền."

Y Mặc đương nhiên biết Quý Nhiễm có tiền, chính mình trong hồi ức cũng không có khái niệm gom tiền, ngược lại là Quý Nhiễm không biết tiêu tiền, lúc đó bỏ trốn đã lấy ra khoảng 10 nghìn tệ giúp được việc lớn.

Vốn nghĩ cho dù không giải quyết được vấn đề của cha nuôi, thì tiền bạc tích lũy được cũng có thể giải quyết phần lớn khó khăn.

Nhưng nhìn trước mắt, chỉ là hão huyền mà thôi.

Không còn cách nào, chỉ có thể cầm 10 nghìn tệ của Quý Nhiễm, tiếp tục bắt đầu chuyến du lịch.

Thời kỳ này tàu hỏa đã thực hiện chế độ xác thực danh tính, muốn ngồi tàu hỏa rời khỏi thành phố Lạc Phong là không thể nào.

Chỉ có thể bắt xe trước khi đến huyện trực thuộc, sau đó lại đi bến xe huyện, bắt xe đường dài đi đến thành phố tiếp theo.

Loại chuyện này cũng chẳng có gì khó khăn.

Nhưng khi đến bến xe, sắc trời đã hoàng hôn, lại có phiền phức tìm tới.

Bốn, năm gã đàn ông da ngăm đen vây quanh Y Mặc và Quý Nhiễm, một người phụ nữ trung niên sắc mặt bất thiện đi ra, vội vàng nói: "Con ơi, cuối cùng mẹ cũng tìm được các con rồi."

"Mau theo mẹ về, sao các con có thể chạy lung tung thế, làm chúng tôi lo chết mất!"

Lưu manh địa phương?

Không không không, Y Mặc liếc mắt là nhận ra, đám người này tuyệt đối là lũ tội ác tày trời, tội đáng muôn chết, băng nhóm buôn bán trẻ em!

Dưới thần thái lo lắng của mụ đàn bà kia, cùng một câu "mẹ lo chết mất", người qua đường xung quanh cũng không chú ý quá nhiều đến chuyện bên này.

"Haizz... phiền thật đấy." Y Mặc không nhịn được thở dài một hơi.

Gia sự bất thuận, gia sự bất thuận.

Một ngày trôi qua, sao có thể không có oán khí chứ?

Nhìn những tên tội phạm đang ngày càng đến gần mình, khuôn mặt Y Mặc chìm trong bóng tối đã hoàn toàn đen lại.

Tay trong túi nắm chặt lấy cán súng.

Khoảnh khắc tiếp theo, ngẩng đầu.

Nụ cười bệnh hoạn hiện lên giữa khuôn mặt, trong đôi mắt đồi phế và phiền muộn, sát ý trần trụi nở rộ.

"Hình như tôi là trẻ vị thành niên chưa đủ 14 tuổi không có người giám hộ nhỉ."

À, vậy thì làm thịt hết đi.