Chương 23

Chương 23: “Trùng hợp”

Nguyên lý chế tạo súng cũng không khó, rất đơn giản.

Y Mặc đã sớm làm ra một khẩu súng bắn bi thép khá tinh xảo, thuộc loại bắn trúng chỗ hiểm tuyệt đối có thể gây chết người.

Y Mặc đối mặt với Quý Nhiễm thì có kiên nhẫn, nhưng không có nghĩa là đối mặt với mấy kẻ tội ác tày trời cũng có kiên nhẫn.

Theo tình hình hiện tại, muốn thay đổi tiến trình lịch sử rất khó.

Đã như vậy, nếu tôi nổ súng vào lúc này, bắn chết mấy tên buôn người, chuyện gì sẽ xảy ra?

Chà... hứng thú thật đấy.

Cùng với suy nghĩ đó, Y Mặc càng hưng phấn, càng khát khao biết đáp án kia.

Vào thời điểm này, mấy tên buôn người cũng chưa ý thức được tính nguy hiểm và nghiêm trọng của sự việc, vẫn không kiêng nể gì tiến lại gần Y Mặc và Quý Nhiễm.

Y Mặc và Quý Nhiễm tướng mạo quần áo cực đẹp, đó chắc chắn là những con dê béo có thể bán được giá tốt.

Theo lý mà nói bọn buôn người bình thường sẽ không động đến những đứa trẻ có vẻ là con nhà giàu như vậy, nhưng sau khi quan sát một lát phát hiện xung quanh hai đứa trẻ không có người giám hộ, dưới sự cám dỗ của lợi ích cuối cùng vẫn quyết định ra tay.

Và quyết định như vậy cũng khiến Y Mặc động sát tâm.

Nhưng ngay lúc này, khi Y Mặc định rút súng ra trong nháy mắt, lại có người đi trước một bước ngăn cản hành vi tàn ác của mấy tên buôn người.

"Này, mấy người các người làm gì đấy."

"Tôi là cảnh sát hình sự mặc thường phục, mấy người đi theo tôi về đồn một chuyến!"

Người nói chuyện là một người phụ nữ hơn bốn mươi tuổi, rõ ràng có sự bảo dưỡng nghiêm túc, khuôn mặt xinh đẹp mang theo vài phần khí khái hào hùng, giọng nói vô cùng vang dội.

Theo tiếng nói của bà, mấy tên buôn người rõ ràng sững sờ, trên mặt đã lộ ra vẻ do dự.

Trong đó mụ đàn bà buôn người duy nhất, sau khi do dự một chút liền đưa mắt ra hiệu cho mấy gã đàn ông đen thui xung quanh, biểu thị trước tiên đừng hành động thiếu suy nghĩ, sau đó quay sang nói với người phụ nữ "cảnh sát thường phục" kia: "Trẻ con nghịch ngợm, không nghe lời bỏ nhà đi bụi."

"Đây chẳng phải tôi gọi mấy người họ hàng đến tìm trẻ con, khuyên nhủ chúng về sao."

"Chuyện nhà mình thôi, không làm phiền đến đồng chí cảnh sát nhân dân."

Người phụ nữ mặc thường phục: "Một chút cũng không phiền."

"Cảnh sát chúng tôi việc lớn việc nhỏ đều xử lý, bao gồm cả tranh chấp gia đình."

"Đừng nói không cần, đi theo tôi về đồn một chuyến, đừng đợi tôi còng tay lại!"

Người phụ nữ mặc thường phục nói xong, đã cầm điện thoại lên, trực tiếp gọi một cuộc: "Alo, vị trí bến xe, cử mấy người tới đây, có tranh chấp gia đình cần xử lý, người hơi đông tôi một mình xử lý không xuể..."

Kèm theo giọng nói nghiêm túc, biểu cảm nghiêm nghị của người phụ nữ mặc thường phục.

Mụ buôn người kia biết xong đời rồi, chắc chắn là bị nhìn thấu rồi.

Thừa dịp người phụ nữ mặc thường phục gọi điện thoại, mụ ta đột nhiên ba chân bốn cẳng bỏ chạy, ngay sau đó mấy đồng bọn xung quanh cũng thế.

Khiến người qua đường xung quanh đều ngẩn ra, trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra.

Người phụ nữ mặc thường phục thì hét lớn lăng lệ: "Mấy người các người, đứng lại cho tôi đừng chạy!"

Bến xe lúc hoàng hôn vốn đông người, dưới tiếng hét của người phụ nữ mặc thường phục, nhóm buôn người rõ ràng đã thăm dò địa hình từ trước, trong lúc nhất thời ngược lại không biết đuổi theo thế nào.

Y Mặc nhìn thấy tình huống này, cũng cất súng vào túi, thừa dịp hỗn loạn lặng lẽ kéo Quý Nhiễm bỏ chạy.

Dù sao Y Mặc và Quý Nhiễm trên người bây giờ cũng có chút vấn đề, không muốn đi đồn cảnh sát.

Y Mặc muốn tùy tiện tìm một chiếc xe đường dài nhảy lên, đi đâu cũng được.

Bến xe huyện tương đối cũ kỹ, quản lý hỗn loạn, không cần đến đại sảnh mua vé, đi thẳng lên chuyến xe đường dài sắp xuất phát ở phía sau mua vé là được.

Nhưng chưa kịp tìm xe đường dài để lên thì đã bị người ngăn lại.

Người ngăn Y Mặc và Quý Nhiễm lại, chính là người phụ nữ trung niên mặc thường phục vừa ngăn cản tội phạm kia.

Người phụ nữ mặc thường phục: "Hai đứa không phải đi chơi bình thường đâu nhỉ, muốn đi đâu?"

Y Mặc nhìn người phụ nữ trung niên trước mắt, ánh mắt bình thản, bình tĩnh ứng đối: "Không đuổi theo bọn buôn người, lại đuổi theo chúng cháu làm gì?"

Người phụ nữ mặc thường phục nghe vậy sững sờ, có chút bất ngờ, lộ ra nụ cười tự nhiên: "So với việc tội phạm có bị bắt hay không, vẫn phải ưu tiên đảm bảo an toàn cho người bị hại."

"Hơn nữa lúc đó đông người, ai biết bọn tội phạm kia có mang theo vũ khí sát thương hay không."

"Nếu thực sự dồn bọn chúng vào đường cùng, người qua đường vô tội xung quanh cũng có thể bị tổn thương."

"Lúc đó tình huống không thích hợp, cô đã sớm liên hệ nhân viên liên quan, sẽ có người đi bắt bọn chúng."

"Tóm lại, trước tiên kể cho cô nghe một chút tình huống của các cháu đi?"

Có thể thấy, tư duy logic của người phụ nữ trung niên vô cùng rõ ràng, phản ứng rất nhanh.

Y Mặc hơi nheo mắt lại: "Dì à, giả mạo cảnh sát là hành vi vi phạm pháp luật đấy."

Dưới lời nói của Y Mặc, trong mắt người phụ nữ trung niên lại một lần nữa lóe lên vẻ ngạc nhiên, rõ ràng rất tò mò về phán đoán của Y Mặc, cũng vô cùng có thiện cảm với Y Mặc.

Người phụ nữ trung niên sau khi dừng lại một chút, mở khóa túi xách, từ bên trong lấy ra một tấm thẻ công tác, mở ra trước mặt Y Mặc và Quý Nhiễm: "Mặc dù không phải, nhưng cũng gần như thế."

"Y Mặc, Quý Nhiễm, kể chuyện của các cháu cho dì nghe một chút được không?"

Trên thẻ công tác viết.

『 Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố Lạc Phong 』

『 Họ tên: Chu Hải Y, Chức vụ: Thẩm phán cao cấp bậc 4 』

Hóa ra, người phụ nữ trung niên này giúp đỡ là vì nhận ra Y Mặc và Quý Nhiễm.

Bà chính là thẩm phán chủ tọa vụ án cha nuôi của Y Mặc và Quý Nhiễm, người phụ trách các vấn đề liên quan.

Bây giờ đúng lúc đi công tác, tình cờ gặp hai người ở đây.

Ngược lại là Y Mặc, không nhịn được hít một hơi: "Haizz, vẫn là không trốn thoát..."

Dì Chu Hải Y: "Hả, cái gì?"

Y Mặc: "Không có gì ạ, bọn cháu đói rồi, trước tiên tìm chỗ nào ăn bữa cơm đi."

Cứ như vậy, Y Mặc, Quý Nhiễm và thẩm phán Chu Hải Y tìm một quán ăn nhỏ gần đó ăn bữa cơm.

Y Mặc cũng kể lại tình huống hiện tại, suy nghĩ của mình và Quý Nhiễm một cách thành thật cho vị dì thẩm phán hiểu rõ tình hình của mình này.

Đối mặt với hoàn cảnh khó khăn của Y Mặc, dì Chu Hải Y sau khi suy nghĩ một chút nói: "Không muốn đi cô nhi viện, dì có thể hiểu."

"Các cháu trước đây điều kiện sinh hoạt rất tốt, bây giờ cũng không phải trẻ con nữa, quả thực cảm giác chênh lệch rất lớn."

"Tìm kiếm người nhận nuôi mới, các cháu quan hệ anh em lại rất tốt, không muốn tách ra."

"Ừm..."

"Thế này đi, dì giúp các cháu nghĩ cách nhé."

"Chỗ ở, dì có một gian phòng trống, các cháu có thể vào ở trước."

"Nếu các cháu thực sự có thể chứng minh có thể sống tự lập, dì có thể giúp các cháu giải quyết vấn đề hộ khẩu và các vấn đề khác, thế nào?"

Y Mặc và Quý Nhiễm không có lý do gì để không đồng ý.

Cứ như vậy, Y Mặc và Quý Nhiễm chuyển vào một gian phòng của dì thẩm phán.

Cuộc sống thực sự tự lập của Y Mặc và Quý Nhiễm cũng bắt đầu.

Thời gian từ từ trôi qua, cũng chẳng có gì bình thường hay bất thường, dì thẩm phán cũng thường xuyên qua thăm hai người.

Và cũng chính trong thời kỳ này.

Cuộc sống của một thiếu nữ dần dần bắt đầu giao thoa với Y Mặc và Quý Nhiễm.

Đó là một cô bé có khuôn mặt thanh tú, dáng người vô cùng gầy yếu mảnh khảnh, dường như một cơn gió cũng có thể thổi ngã.

Cô bé thường nấp sau lưng mẹ, vóc dáng thấp bé, mỗi lần len lén quan sát Y Mặc, trên mặt đều sẽ hơi đỏ lên, hướng nội đến mức có chút tự kỷ, vô cùng có thể khơi dậy dục vọng bảo vệ của Y Mặc.

"Y Mặc, Anh... chào anh..."

Khi giọng nói yếu ớt mà ngượng ngùng vang lên bên tai Y Mặc, anh cũng không kìm được lắc đầu.

Trong quỹ đạo cuộc đời mình, cô gái quan trọng thứ hai kia, cuối cùng vẫn xuất hiện dưới sự sắp đặt của vận mệnh.

Chu Hải Y.

Thẩm phán Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố Lạc Phong.

Đồng thời, cũng là chủ nhà hiện tại của Y Mặc, mẹ của thanh mai trúc mã Hạ Vũ Hi.