Chương 24

Chương 24: Toàn bộ kéo xuống tràng

Lần đầu gặp ở bến xe, Y Mặc liền liếc mắt nhận ra dì chủ nhà, cho nên mới cảm thán "vẫn là không trốn thoát".

Trong ký ức tuyến nhánh 1, Y Mặc không đưa Quý Nhiễm đến bến xe lửa.

Không gặp bọn buôn người, cũng không gặp dì chủ nhà vào thời gian đó.

Ngược lại là sau khi "chạy trốn" trong thành phố Lạc Phong vài ngày, mới tình cờ gặp dì chủ nhà, sau khi giao lưu thì thuê nhà của dì ấy để ở.

Ở lại, hơn nữa sau này dưới sự giúp đỡ của dì chủ nhà, giải quyết được rất nhiều chuyện phiền toái.

Lúc đó Y Mặc tưởng là trùng hợp, cũng không biết công việc cụ thể của dì chủ nhà.

Bây giờ ôn lại ở nhánh 2, không khỏi cảm thán bản thân còn quá trẻ. Cuộc tình cờ gặp gỡ lúc đó xem ra là trùng hợp, nhưng thực ra cũng chẳng trùng hợp đến thế, chẳng qua là vị thẩm phán đại nhân tốt bụng vì việc công, dùng một phương thức ôn hòa tiếp cận mình, hoàn thành công việc của bà đến mức độ rất tốt mà thôi.

Nhưng không thể không thừa nhận.

Dì chủ nhà quả thực đã giúp hai người, để hai anh em trải qua một đoạn thời gian nương tựa lẫn nhau ấm áp nhất, Y Mặc phát từ nội tâm cảm kích.

Sau sự nỗ lực của Y Mặc, quá trình ở nhánh 2 mặc dù đã xảy ra thay đổi.

Nhưng cuối cùng vẫn vòng trở lại quỹ đạo của tuyến nhánh 1, tiếp tục tiến về tương lai màu xám.

Khi sống lại trong căn phòng đã từng ở nhiều năm, Quý Nhiễm và Y Mặc cũng quay lại trường học.

Trường tư thục cao cấp thì không thể tiếp tục học, dì chủ nhà giúp làm thủ tục chuyển trường, chuyển hai người đến trường cấp hai công lập gần đó.

Nếu cứ tiếp tục như bình thường, kết quả gặp phải chính là tiền tiết kiệm Quý Nhiễm tích cóp dần cạn kiệt.

Y Mặc buộc phải bỏ học, nghĩ cách kiếm tiền nuôi em gái.

Dưới đủ loại hạn chế về tuổi tác và tướng mạo mà vấp phải trắc trở khắp nơi, anh tiếp xúc với ngành livestream vừa mới hưng thịnh, dựa vào kỹ thuật chơi game cực tốt đã kiếm được món tiền đầu tiên trong đời.

Sau đó.

Trong một lần livestream chơi game, gặp phải Tiền Giang Vũ Thiếu, sau khi hành hạ đối phương tơi tả thì bị trả thù ác ý.

Phòng livestream của Y Mặc bị Tiền Giang Vũ Thiếu bỏ tiền thuê thủy quân tấn công, hơn nữa thông tin của Y Mặc, Quý Nhiễm bị lộ ra toàn mạng, từ đó kích hoạt sự kiện Lãnh gia bắt Quý Nhiễm đi.

Bất kể là thật hay giả, Y Mặc cũng không muốn kích hoạt sự kiện này lần nữa.

Vậy thì trong tình huống phản kháng vận mệnh thất bại lúc trước, cũng chỉ có thể tiếp tục phản kháng.

Làm thế nào để né tránh?

Từ bỏ livestream, tiếp tục đi học.

Trước đây từ bỏ việc học là do nghèo, bị ép buộc.

Bây giờ Y Mặc đang ở nhánh 2, mang theo ký ức nhìn thấy tương lai, kiếm tiền còn không dễ dàng sao?

Phương pháp Y Mặc lựa chọn là cổ phiếu.

Trẻ vị thành niên không thể mở tài khoản, cần tìm người trưởng thành giúp mở tài khoản để Y Mặc có thể thao tác.

Rút kinh nghiệm từ lần trước tìm một số người có "vết đen", thông qua một số thủ đoạn uy hiếp dụ dỗ lôi kéo, lại nhận lấy kết cục toàn quân bị diệt bất ngờ.

Lần này Y Mặc chọn tìm người quen giúp đỡ.

Y Mặc và Quý Nhiễm đều không kết bạn, công ty cha nuôi cũng đã đóng cửa, còn có thể có người quen?

Đương nhiên là có, dì chủ nhà ở đối diện cửa, mẹ của Hạ Vũ Hi chẳng phải là người quen sao.

Vào ngày đưa Quý Nhiễm sang nhà dì chủ nhà ăn chực xong, Y Mặc tìm dì chủ nhà nói chuyện riêng về việc này, đối thoại như sau.

Y Mặc: "Dì à, là thế này."

"Tương lai ước mơ của cháu là vào ngân hàng đầu tư số 1 nước ta, trở thành một nhà tài chính."

"Trước đó cháu đã đọc rất nhiều sách liên quan, muốn sớm tích lũy kinh nghiệm, làm một lần thao tác thực tế cổ phiếu."

"Nhưng dì biết đấy, cháu không thể mở tài khoản."

"Nên cháu muốn hỏi xem có thể mượn thân phận của dì hoặc chú mở một tài khoản không, về phương diện tiền bạc cháu sẽ tự bỏ ra."

Dì chủ nhà rõ ràng có chút khó xử: "Cổ phiếu à, nói thật dì không hiểu lắm."

"Nhưng thực ra, mấy năm trước khi thị trường chứng khoán tăng giá, mọi người đều nói kiếm tiền, dì cũng theo phong trào ném chút tiền vào, giờ vẫn bị kẹt trong đó đây..."

"Nếu tương lai hướng đi đại học của cháu là tài chính thì tìm hiểu một chút quả thực rất tốt."

"Nhưng nếu muốn thao tác thực tế, dì cảm thấy rủi ro vẫn quá lớn, có chút không phù hợp lắm."

Y Mặc lúc này mới bao lớn, vẫn là học sinh cấp hai, trong mắt dì chủ nhà chính là một đứa trẻ con, từ chối cũng là bình thường.

Y Mặc: "Cháu không đầu tư nhiều, chỉ mua 1, 2 lô thôi."

"Thật sự lỗ cũng chẳng bao nhiêu tiền, cùng lắm thì để đó, hơn nữa trước đây cháu cũng từng có kinh nghiệm liên quan, cũng không phải cái gì cũng không hiểu, làm phiền dì ạ!"

Thái độ của Y Mặc đặc biệt thành khẩn, thực sự khiến dì chủ nhà có chút khó xử.

Dì chủ nhà: "Dì suy nghĩ chút, ngày mai trả lời cháu nhé?"

Y Mặc: "Vâng, làm phiền dì ạ!"

"Đúng rồi, em Vũ Hi ở trường hình như không có bạn bè gì, bây giờ chuyển đến cùng một trường, cháu và Quý Nhiễm cũng có thể giúp đỡ chăm sóc."

"Dì và chú khá bận, cháu và Quý Nhiễm thành tích học tập rất tốt, còn có thể phụ đạo bài tập cho em Vũ Hi."

Xin lỗi Vũ Hi, phải lợi dụng em một chút trước đã!

Sắc mặt dì chủ nhà nghiêm túc vài phần: "Cái thằng quỷ nhỏ này, còn bé thế đã biết tính toán, mưu mô rồi."

"Bất quá đã ra ngoài sống tự lập, thông minh lanh lợi một chút cũng là chuyện tốt."

"Được rồi, tài khoản của dì có tiền không thể cho cháu dùng, lát nữa dì nói với chú nhà dì, lấy chứng minh thư của chú đi mở một cái tài khoản vậy."

"Vũ Hi đứa nhỏ này tâm lý có chút vấn đề, dì và bố nó đều xử lý không tốt."

"Các cháu nguyện ý làm bạn với nó, dì tự nhiên là vui vẻ, nhưng cũng không cần thiết ép buộc bản thân, thuận theo tự nhiên là được."

"Việc dì giúp cháu, và việc cháu giúp Vũ Hi, là hai chuyện khác nhau, phải tách bạch ra."

Có thể thấy, dì chủ nhà khá chính trực, là kiểu người không muốn lợi ích hóa mọi việc.

Việc đã đến nước này, sự kiện mở tài khoản chứng khoán khá thuận lợi, coi như đã giải quyết.

Dì chủ nhà và những người khác trong ký ức của Y Mặc, cuộc sống rất bình thường, chưa từng xuất hiện vấn đề gì.

Nếu thế giới đang nhắm vào anh, các sự kiện cố định không thể thay đổi.

Vậy thì dì chủ nhà sẽ gặp vấn đề.

Nhưng bất kể là dì chủ nhà hay Hạ Vũ Hi, đều là nhân vật mấu chốt gắn liền chặt chẽ với tương lai của anh, là nhân vật vô cùng quan trọng.

Nếu thế giới vì cưỡng ép chuyển dời tương lai của anh và Quý Nhiễm về quỹ đạo bình thường, thì dì chủ nhà tất nhiên sẽ xảy ra vấn đề.

Nhưng người có liên quan mật thiết với mình, lẽ ra không nên xảy ra vấn đề lại xảy ra vấn đề, vậy chẳng phải là nói tương lai của mình vẫn bị thay đổi sao?

Thuộc về kiểu sửa lỗi sai, lại chỉ dẫn đến quỹ đạo cuộc đời mình đi chệch hướng ngày càng nghiêm trọng.

Cho nên Y Mặc đang làm gì?

Là lợi dụng lỗi game trong các trò chơi thông thường, trực tiếp lấy độc trị độc, xem ngươi còn nhắm vào ta thế nào!

Ở nhánh 2 trải qua sáu năm, xác định tính cách thói quen của nhân vật tiếp xúc sẽ không bị ác ý thay đổi. Sau khi trải qua thất bại trong việc thay đổi lịch sử lần trước, Y Mặc đưa ra bộ phương án tự cho là tốt nhất này.

Nước chảy bèo trôi, mặc cho vận mệnh sắp đặt?

Tuyệt đối không.

Bộ phương án này của ta Y Mặc, có thể xưng là tuyệt sát!

Tiếp đó...

Y Mặc: "Đệt, lại con mẹ nó sập sàn."

"Nhắm vào, tuyệt đối là thế giới trắng trợn nhắm vào!"

Y Mặc nhìn màn hình xanh lè (giảm điểm), đúng là nhìn đến hoa mắt chóng mặt, đầu to như cái đấu.

Đừng nói kiếm tiền, cứ tiếp tục thế này, cả cái quần đùi cũng sắp lỗ mất rồi.

Đem nhân vật mấu chốt Hạ Vũ Hi, dì chủ nhà sớm trói buộc với mình để cùng đối kháng vận mệnh tương lai là thành công, cũng không bị phản phệ.

Nhưng vận mệnh lại ra tay ở phương diện khác, ở phương diện cổ phiếu cho Y Mặc một đòn tuyệt sát.

Thực ra cũng chưa chắc là thế giới nhắm vào, có khả năng đơn thuần là Y Mặc hơi gà mờ.

Y Mặc ở nhánh 1 có tìm hiểu qua cổ phiếu, sau khi có tiền cũng đầu tư một ít, nhìn chung là lỗ ít lời nhiều.

Bây giờ ở nhánh 2 cân nhắc đến việc có thể sẽ lợi dụng cổ phiếu, thời kỳ làm công tử bột nhà cha nuôi, cũng quả thực có đọc một số sách liên quan, là có kinh nghiệm và nền tảng kiến thức nhất định.

Nhưng nghiệp dư vẫn hoàn nghiệp dư.

Cổ phiếu có thị trường giá lên (Bull market) và thị trường giá xuống (Bear market), thị trường giá lên thì 80%, 90% cổ phiếu đều tăng, thị trường giá xuống thì 80% cổ phiếu đều giảm.

Trong lịch sử thị trường giá lên là vào năm nào?

Tháng 10 năm 2008 đến tháng 8 năm 2009, tháng 12 năm 2012 đến tháng 2 năm 2013, tháng 6 năm 2013 đến tháng 9 năm 2014.

Y Mặc bây giờ đang ở năm nào?

Đã qua lâu rồi cái thời toàn dân chơi chứng khoán Đại Ngưu thị trường năm 2008, lại chưa tới thị trường giá lên cuối năm 2012, đang ở trong thị trường giá xuống (Bear market) rất tệ.

Đừng nói Y Mặc, ngay cả những nhà đầu tư lão luyện tự xưng có 10 năm, 20 năm kinh nghiệm chơi cổ phiếu, tiền ném vào đó cũng bị coi như rau hẹ bị cắt sạch.

Nói trắng ra, cổ phiếu danh nghĩa là đầu tư, nhưng thực tế chẳng qua là một trong những thủ đoạn gom tiền của người giàu.

Nhà cái thao túng, kéo các nhà đầu tư nhỏ lẻ vào để thu hoạch.

Chỉ cần không phải nhà cái, quỹ đầu tư tư nhân các loại.

Nhà đầu tư nhỏ lẻ giỏi nhất, cũng chính là nhìn thấu điểm kỳ vọng của nhà cái, khi nhà cái ăn thịt thì đi theo húp chút nước.

Vẫn là ở mức vốn không lớn, nằm trong phạm vi kỳ vọng của nhà cái.

Chứ thực sự là vốn lớn, nhà cái mới sẽ không kéo bạn lên đâu, đi ngang giảm âm thầm chấn động đến khi bạn rời sân mới thôi.

Thực ra ở giai đoạn này, Y Mặc cũng biết mấy mã chắc chắn sẽ tăng, mà lại là cổ phiếu tăng mạnh, ví dụ như loại "rượu" nào đó.

Nhưng đó đều là dài hạn, bỏ vào là cứ để đó, không có cách nào hiện thực hóa ngay, chu kỳ thời gian quá dài, không giải quyết được cơn khát gần.

Y Mặc nhìn vốn ban đầu của mình đã mất 30%, ngồi trước bàn máy tính, nhìn màu xanh trên màn hình, cảm thấy đầu óc mình cũng xanh theo, có loại ảo giác đầu óc bị cương thi ăn mất.

Đau đớn, quá đau khổ!

"Ách, vậy phải làm sao đây..."

"Thực sự không được thì chỉ có thể bán nhan sắc!"

Không phải Y Mặc đi làm trai bao, chẳng qua là một trong những phương án dự phòng của Y Mặc.

Với thành tích học tập của mình và Quý Nhiễm, thực sự không được thì đi xin tài trợ của dì chủ nhà thôi.

Nhánh 1 dì chủ nhà muốn giúp đỡ, cái lòng tự trọng chết tiệt của Y Mặc phá đám nên không chấp nhận.

Bây giờ ở nhánh 2, chân thực không được, không cần dì chủ nhà chủ động mở miệng, Y Mặc đều có thể mặt dày đi tìm dì chủ nhà giúp đỡ.

Y Mặc đã nghĩ rồi, với thành tích học tập của mình và Quý Nhiễm, xin tài trợ đủ để duy trì việc học và sinh hoạt là dễ dàng, nhà dì chủ nhà cũng không thiếu tiền, cái võ quán chú mở kia phi thường kiếm tiền.

Nghĩ đến đây, cái lưng nhỏ của Y Mặc ngồi thẳng tắp, mặt nghiêm túc căng ra, không ngừng gật đầu.

Đúng lúc Quý Nhiễm vừa tắm xong thay quần áo đi ra, nhìn dáng vẻ khổ đại cừu thâm của Y Mặc, không nhịn được tò mò: "Anh à, gặp vấn đề sao?"

Y Mặc theo bản năng nói: "Không sao không sao, yên tâm là được, hoàn toàn nằm trong phạm vi kế hoạch..."

Nói đến đây, Y Mặc nhìn Quý Nhiễm sảng khoái bình tĩnh, trong đầu đột nhiên lóe lên một tia sáng.

Khoan đã, cổ phiếu là khối xã hội hay khối tự nhiên?

Cổ phiếu là loại tài chính kinh tế, thuộc về khối xã hội, nhưng quy luật vận hành bên trong là khoa học tự nhiên mà!

Nếu là khoa học tự nhiên thì...

Giao cho Quý Nhiễm làm, với năng lực phân tích logic gần như biến thái của cô bé, chẳng phải là tuyệt sát sao?!!

Đã kéo dì chủ nhà, Hạ Vũ Hi xuống nước, sớm trói buộc với mình để phản kháng vận mệnh, tại sao không trói buộc người em gái mấu chốt nhất cùng liên hợp lại chứ.

Em gái mình, chính là sự tồn tại vô địch.

Nghĩ là làm, Y Mặc nắm lấy tay Quý Nhiễm, nghiêm túc nói: "Quý Nhiễm, đến cùng nhau phản kháng vận mệnh nào!"

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, dường như cũng không biết tại sao anh trai mình đột nhiên kích động.

Nhưng lại có thể cảm nhận được tâm trạng kích động của Y Mặc, cùng độ ấm nóng bỏng trên lòng bàn tay mình.

Hơi nghiêng đầu, gật đầu nói: "Vâng."