Chương 25

Chương 25: Lệch khỏi quỹ đạo

Kết quả của việc kéo Quý Nhiễm đầu tư cổ phiếu chính là...

Sự kiện Y Mặc tạm nghỉ học hoàn toàn tránh được, cổ phiếu lãi to.

Quá trình vô cùng nhẹ nhàng, so với những người chơi cổ phiếu cả ngày xem tin tức, xem chỉ số dữ liệu, xem đủ loại phân tích.

Quý Nhiễm về cơ bản có thể dự đoán xu hướng sớm đến bảy tám phần, vào lúc gần đạt đỉnh cao nhất thì đã tự động bán ra, tiến hành thao tác đa tuyến nhiều mã cổ phiếu, khiến quỹ vốn nhanh chóng phình to, thậm chí cũng không chiếm dụng bao nhiêu thời gian thường ngày của hai người.

Vào lúc rảnh rỗi, Y Mặc nhìn những cuốn sách như "Nguyên lý sóng Elliott", "Lý thuyết Gann" đã từng học qua, cuối cùng vẫn tìm thùng giấy thu vào, dùng băng dính niêm phong lại.

Cổ phiếu có rủi ro, nhập thị cần cẩn thận, chính mình hay là thôi nghiên cứu cổ phiếu đi.

Chi tiêu sinh hoạt và học phí dư dả, như vậy Y Mặc cũng có thể đi học bình thường.

Thời gian giống nhau, Y Mặc và Quý Nhiễm không cần lo lắng về tiền bạc nữa, ngành livestream vốn nên tiếp xúc cũng cố ý không tiếp xúc, chỉ là những lúc Y Mặc không có việc gì làm sẽ mở máy tính xem livestream để hoài niệm một chút.

Một ngày nọ, khi Y Mặc đang xem livestream game.

Quý Nhiễm vừa đọc xong một cuốn sách bên cạnh Y Mặc không nhịn được hỏi: "Anh à, thử xem sao."

"Em cảm thấy, rất hợp."

Y Mặc dáng dấp đẹp trai, tài ăn nói không tệ, kỹ thuật chơi game tốt, bản thân lại có sức hút cá nhân.

Có thể nói có tất cả những đặc điểm để trở thành một streamer nổi tiếng, sau này Thủy Xích Tinh có thể thành công cũng là có dấu vết để lần theo.

Mặc dù Quý Nhiễm không hứng thú, nhưng Quý Nhiễm có thể thấy được Y Mặc rất có hứng thú.

Y Mặc cũng không vội trả lời, mà đứng dậy đi lấy hai túi sữa, cho vào lò vi sóng hâm nóng một chút rồi rót vào hai cái cốc.

Trở lại ngồi trước bàn máy tính, đưa cho Quý Nhiễm một cốc, mình cầm một cốc.

Nhấp môi nói: "Thích hay không là một chuyện, hợp hay không là một chuyện, có thể làm hay không lại là một chuyện khác."

"Livestream loại này, xem là được rồi, anh không hợp."

Quý Nhiễm nhìn chằm chằm Y Mặc, hơi nghi hoặc: "Tại sao lại thêm, có thể hay không chứ?"

Trong một câu nói, lần lượt xuất hiện 3 phương thức phán đoán "thích", "hợp", "có thể hay không".

Có thể anh trai cũng không nhắc đến thích hay không, chỉ dùng không hợp để kết thúc, cũng không dính đến phán đoán thứ ba là "có thể hay không", điều này đại biểu cái gì?

So với thích hoặc hợp, ý nghĩ từ chối thực sự của anh trai, thực ra là "không thể"?

Anh trai không phải người dễ từ bỏ, nếu thực sự từ bỏ một việc mình thấy hứng thú, vậy thì đại khái tỷ lệ là vì mình?

Đối mặt với ánh mắt nghi hoặc của Quý Nhiễm, Y Mặc không khỏi cảm thán trong lòng.

Quý Nhiễm, thực sự quá nhạy cảm.

Y Mặc uống xong sữa, tắt máy tính, ngồi thẳng người, nói với Quý Nhiễm: "Bây giờ ngành livestream còn chưa hoàn thiện, ví dụ như trẻ vị thành niên, lẽ ra vẫn đang trong thời kỳ học tập thì không nên đi livestream."

"Tương lai về điểm này, anh đoán nhất định sẽ hoàn thiện."

"Anh trai em làm việc dễ sa đà, chuyện livestream này đợi sau khi thành niên hãy thử nhé, vẫn nên lấy việc học làm chính thôi!"

"Không còn sớm nữa, ngủ đi."

Việc đã đến nước này, Quý Nhiễm cũng không nói thêm gì nữa.

Y Mặc trải chăn đệm dưới đất, tắt đèn chui vào ổ chăn, trong lòng quyết định sẽ tận hưởng cuộc sống học sinh nhàn hạ kiếm được không dễ dàng này, tạm thời bỏ qua ngành livestream.

Quý Nhiễm ngược lại vẫn như mọi khi, đánh lén Y Mặc, chui vào lòng Y Mặc, tìm được vị trí thuộc về mình.

Y Mặc: "Quý Nhiễm, em đã 14 tuổi rồi, hoàn toàn không nhỏ nữa đâu!"

Quý Nhiễm: "Khò... Khò... Khò..."

Y Mặc: "Giả vờ ngáy ngủ cũng vô dụng thôi, em lúc ngủ thật sẽ không ngáy đâu!"

Quý Nhiễm không còn động tĩnh.

Y Mặc thấy thế, không nhịn được lắc đầu: "Chỉ lần này, lần cuối cùng thôi đấy."

Dưới sự cưng chiều của Y Mặc, anh chung quy không nỡ quyết tâm đuổi em gái ra khỏi ổ chăn.

Cứ như vậy, ôm Quý Nhiễm, một đêm mộng đẹp.

Năm cuối cùng của cấp hai, cũng chính thức bắt đầu.

Bởi vì Quý Nhiễm và Y Mặc là chuyển trường đến sau, lúc đến thì đã là học kỳ hai lớp 8, cho nên trong trường cũng không có bạn bè nào.

Ngược lại, bất kể là về ngoại hình, hay là việc trực tiếp đánh bại người đứng đầu toàn khối khiến cậu ta tụt xuống vị trí thứ ba, đều đủ để khiến hai anh em trở thành tâm điểm của toàn trường.

Bắt đầu từ lớp 9, có rất nhiều học sinh cùng khối sau khi tan học vây quanh cửa lớp của Quý Nhiễm và Y Mặc, chỉ để xem cặp học sinh chuyển trường học bá thần bí này.

Sau khi tận mắt thấy dung nhan, Quý Nhiễm hoặc Y Mặc dưới chiến lược tiếp cận càng trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi nhất lúc bấy giờ.

Bài đăng liên quan trực tiếp được phản hồi đến mấy trăm tầng lầu.

Chỉ có điều ý nghĩ là ý nghĩ, thực tế thao tác lại thất bại.

Y Mặc trả lời vô cùng đơn giản.

"Lớp 9 đã không còn nhiều thời gian, vẫn nên lấy việc học làm chủ."

"Mình và Quý Nhiễm định thi vào trường trung học số 1 thành phố Lạc Phong, hy vọng mọi người có thể cố gắng nhiều hơn, nếu tương lai có thể có thêm mấy người bạn học cùng trường, mình và em gái cũng sẽ rất vui."

Cứ như vậy, giáo viên phụ huynh ngày nào cũng thúc giục mà cũng không thấy bọn trẻ cố gắng bao nhiêu, vào lúc này đột nhiên giác ngộ tầm quan trọng của việc học, dấy lên một làn sóng học tập.

Khiến cho điểm số trung bình của cả trường cấp hai rõ ràng được nâng cao.

Tại sao là cả trường cấp hai, mà không phải chỉ có khối lớp 9?

Bởi vì lớp 7 lớp 8 cũng có rất nhiều người hâm mộ Y Mặc và Quý Nhiễm, mặc dù không trắng trợn như lớp 9, nhưng cũng đều đã bắt đầu ngấm ngầm nỗ lực, nghĩ thầm tại sao người chiến thắng không thể là mình, nảy sinh ảo giác cuộc sống như thế.

Ngay cả giáo viên nhắc đến chuyện này cũng không nhịn được buồn cười: "Chà, dạy học bao nhiêu năm nay, chưa từng gặp chuyện kiểu này."

"Nếu không thì nói, tấm gương vẫn rất quan trọng."

Một giáo viên khác: "Tấm gương là một chuyện, tôi cảm thấy chuyện này thực ra không thể làm, bởi vì yếu tố bên ngoài chiếm phần quá lớn."

Bản chất là Y Mặc và Quý Nhiễm học giỏi, lôi kéo nhiệt tình học tập của mọi người sao?

Dĩ nhiên không phải, mà là do Y Mặc và Quý Nhiễm trai tài gái sắc, quả thực là người khai sáng mối tình đầu ở độ tuổi này, kẻ phá vỡ ảo tưởng, thực sự quá kinh diễm.

Giáo viên: "Chuyện này không nhắc đến cũng được, ngược lại chúng ta nhẹ gánh đi không ít."

"Có điều, cô không nói chuyện với hai đứa nhỏ sao?"

"Hiệu trưởng nói rồi, so với việc vào trường số 1 thành phố Lạc Phong, với thành tích của hai em ấy hoàn toàn có thể vào trường trung học số 2 thành phố Hạ Bắc tốt nhất tỉnh."

Giáo viên chủ nhiệm: "Cái này tôi đã tìm hai đứa nói chuyện rồi, cũng đã nói chuyện với phụ huynh."

"Nguyên nhân gia đình hai em ấy khá đặc biệt, cấp ba vẫn muốn ở thành phố Lạc Phong, có thể hiểu được."

"Lát nữa tôi sẽ nói chuyện riêng với hiệu trưởng, nói rõ tình hình vậy."

Theo giáo viên chủ nhiệm thấy, Y Mặc, Quý Nhiễm phải dựa vào người khác tài trợ để hoàn thành việc học, ở đây sẽ thuận tiện hơn một chút. Hơn nữa thành tích học tập tốt đến mức này, so với mức độ nghiêm ngặt của trường tốt nhất tỉnh, ngược lại trường số 1 thành phố Lạc Phong với phong cách tự do hơn một chút lại càng thích hợp cho hai đứa trẻ phát triển, thành tựu tương lai sẽ không chỉ hạn chế ở phương diện thành tích học tập.

Còn về ý nghĩ của Y Mặc, thì ở địa phương nhỏ ít thị phi hơn.

So với thành phố Hạ Bắc xa lạ, quả nhiên vẫn là thành phố Lạc Phong quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn càng thích hợp cho anh và Quý Nhiễm sinh sống cư trú, hơn nữa nếu thực sự có chuyện gì xảy ra, vẫn có thể tìm dì chủ nhà giúp đỡ.

Ngoài ra, còn một điểm khá mấu chốt.

Y Mặc cân nhắc đến thanh mai trúc mã Hạ Vũ Hi, người nhỏ hơn mình một tuổi.

Sau khi trải qua Giấc Mộng Hoàng Lương, Y Mặc biết rõ, nếu mình không can thiệp vào cuộc sống của Hạ Vũ Hi, vậy thì cô bé sẽ gặp phải sự kiện bạo lực học đường vào năm lớp 9, dẫn đến quỹ đạo cuộc đời hoàn toàn chệch hướng.

Nếu quỹ đạo cuộc đời của mình thay đổi sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của một số người lạ khác, vậy thì Y Mặc hoàn toàn không quan tâm.

Nhưng nếu để Hạ Vũ Hi, người mà tương lai vốn có thể thuận lợi tốt nghiệp cấp hai, dần dần cởi mở thi đỗ đại học và trải qua cuộc sống của người bình thường, lại bước vào con đường tăm tối, thì Y Mặc ngàn vạn lần không chịu.

Tất nhiên bây giờ quỹ đạo cuộc đời của mình đã thay đổi, vậy thì mình cũng phải chịu trách nhiệm, dẫn dắt Hạ Vũ Hi, người được anh coi như em gái, đi vào con đường tương đối vững vàng.

Dưới suy nghĩ này, khi Y Mặc và Quý Nhiễm về nhà, luôn sẽ đợi Hạ Vũ Hi, ba người cùng nhau về.

Loại chuyện này trước kia Y Mặc chưa từng làm.

Ban đầu Hạ Vũ Hi còn không thích ứng, ngại ngùng, cảm thấy là gây thêm phiền phức cho Y Mặc và Quý Nhiễm quá đỗi tỏa sáng như vậy.

Nhưng sau khi quen rồi thì cũng không có gì.

Ngược lại cảm thấy mình đặc biệt hạnh phúc, đặc biệt vui vẻ.

Dần dần nụ cười trên mặt cũng nhiều hơn, không còn câu nệ như trước nữa, có thể trò chuyện đôi câu với Y Mặc, Quý Nhiễm.

Cứ như vậy, cả một năm lớp 9.

Sau khi thoát khỏi quỹ đạo vốn có, trôi qua thật sự thoải mái và ấm áp, thậm chí khiến Y Mặc có ảo giác như đang nằm mơ, đã có chút không quá chân thực.

Tóm lại, Y Mặc rất hài lòng.

Có chút vui đến quên cả trời đất, có chút không muốn rời khỏi ván chơi này.

Thời gian thấm thoắt.

Tốt nghiệp cấp hai, Y Mặc và Quý Nhiễm không chút bất ngờ thi đỗ vào trường trung học số 1 thành phố Lạc Phong với thành tích hạng nhất hạng nhì toàn trường.

Ngược lại là những học sinh bị Y Mặc, Quý Nhiễm khích lệ, hừng hực khí thế phấn đấu cố gắng kia.

Nhưng vì năm này đề thi quá khó, tổng điểm có chút không như ý, tiếng kêu than vang lên khắp nơi.

Về chuyện này, Quý Nhiễm và Y Mặc cũng đã thảo luận qua.

Y Mặc: "Chà, mấy đứa học sinh này thảm quá."

Quý Nhiễm: "Điểm số tổng thể thấp, điểm chuẩn cũng thấp, không ảnh hưởng kết quả."

Y Mặc uống ngụm nước, vừa cười vừa nói: "Ha ha, không phải vấn đề kết quả, là vấn đề bao nhiêu ảo tưởng thanh xuân của bọn trẻ bị đả kích đấy."

Những đứa trẻ vốn học tập đã ưu tú kia, so với việc có thể học cùng trường cấp ba với Y Mặc, Quý Nhiễm hay không, ngược lại lại có ý nghĩ nếu thành tích lần này vượt qua hai người, hoặc chênh lệch không lớn, liền đập nồi dìm thuyền đi tỏ tình.

Kết quả là, vì đề thi năm nay quá khó.

Thành tích bình thường chênh lệch không đặc biệt lớn bị kéo giãn ra rất rõ ràng, trực tiếp đánh tan ảo tưởng của một bộ phận học sinh, thực sự là quá mức tàn nhẫn.

Phải biết, quá mức chói mắt cũng là một cách khuyên lui.

Người khác thất vọng thì cứ thất vọng, nhưng Hạ Vũ Hi lại chỉ vui vẻ vì Quý Nhiễm, Y Mặc thi được thành tích tốt.

Đồng thời khi kết thúc lớp 8, cô bé cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì thành tích từ mức trung bình nâng lên top 50 toàn khối.

Quý Nhiễm và Y Mặc đang chờ đợi cuộc sống cấp ba rất nhàn nhã.

Trong tình hình nhiệt độ cao hơn bình thường vài độ, vốn dĩ đều ở nhà, ru rú chơi game là một lựa chọn rất tốt.

Nhưng khi Y Mặc xem quảng cáo du lịch trên TV, lại nghĩ lại.

Chính mình là Otaku, ở nhà mãi không sao.

Quý Nhiễm thích đọc sách, cũng không phải kiểu người đặc biệt yêu vận động.

Một ngày trôi qua như thế cũng chẳng có gì.

Nhưng khó khăn lắm mới được sống cùng em gái một lần nữa, hơn nữa còn thuận lợi như vậy, không tạo chút kỷ niệm đẹp sao?

『 Suối nước nóng Lạc Phong, thương hiệu trăm năm. 』

『 Tọa lạc dưới chân núi Lạc Phong nổi tiếng, nước suối nóng tự nhiên chứa nhiều nguyên tố vi lượng phong phú, là thánh địa nghỉ mát như một trong mùa hè này, mau dẫn người yêu và người nhà của bạn đến tận hưởng mùa hè này nào! 』

Theo tiếng quảng cáo du lịch trên TV, Y Mặc nhìn Quý Nhiễm đang ngồi trên sàn nhà yên tĩnh đọc sách, lắc đầu thật mạnh.

Không được, rõ ràng là 15, 16 tuổi - độ tuổi ca ngợi thanh xuân.

Không thể vì mình là Otaku mà để Quý Nhiễm cũng lưu lạc thành Otaku, toàn bộ thanh xuân đều trải qua trong căn phòng nhỏ chưa đầy 40 mét vuông được.

Ngồi xuống bên cạnh Quý Nhiễm, anh nghiêm túc nói với cô: "Cùng đi leo núi Lạc Phong, tắm suối nước nóng Lạc Phong đi!"