Chương 26

Chương 26: Hồi ức ngày mùa hè

Ngày hè, ánh mặt trời, con đường ven biển.

Sau khi đi qua một đường hầm không quá dài, ánh nắng mặt trời ấm áp có chút chói chang lại một lần nữa chiếu rọi lên mặt Y Mặc. Trong những giọt mồ hôi rịn ra trên trán, phản chiếu ánh sáng thất sắc khó nhận ra.

Dường như pháo hoa đêm hè, nở rộ vào khoảnh khắc bay lên điểm cao nhất, thắp sáng triệt để bầu trời đêm.

"Oa, biển cả!"

Cùng với động tác dừng chân, thiếu nữ phát ra tiếng cảm thán như vậy.

"Thành phố Lạc Phong là thành phố ven biển, biển cả chẳng phải rất bình thường sao?"

"Không, không giống nhau."

Dưới giọng nói bình thản nào đó, thiếu nữ nhẹ nhàng lau mồ hôi trên trán, cảm thán như thế.

Y Mặc và Quý Nhiễm quyết định đi ra ngoài chơi, đi leo núi Lạc Phong, trọ ở khách sạn suối nước nóng lưng chừng núi Lạc Phong, tận hưởng thanh xuân một chút.

Về cách đi, cũng không phải tàu hỏa, ô tô, xe buýt, mà là đạp xe đạp đi.

Cũng không phải chỉ có Y Mặc và Quý Nhiễm 2 người, còn có hàng xóm của Y Mặc, thanh mai trúc mã Hạ Vũ Hi.

Ba người hai chiếc xe đạp.

Y Mặc chở Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi tự mình một chiếc.

Y Mặc mặc quần đùi áo ngắn tay giày thể thao, Quý Nhiễm thì mặc váy hai dây màu trắng đơn giản đẹp mắt, giày vải Canvas sạch sẽ, cùng với chiếc mũ cói rộng vành trên đầu, che chắn hơn nửa khuôn mặt, không đến mức phơi dưới ánh mặt trời.

Còn về Hạ Vũ Hi.

Cũng là một chiếc váy hai dây, một đôi giày vải Canvas, váy có chút tương tự với Quý Nhiễm, nhưng màu sắc là màu xanh lục, có vài phần sinh động, lại có vài phần cảm giác ngây ưm như ngọn cỏ nhỏ.

Từ nhà đi lúc 5 giờ sớm, trời còn chưa sáng đã bắt đầu lên đường.

Đến bây giờ mặt trời lên cao, đã khoảng 9 giờ, quãng đường đến núi Lạc Phong cũng đã đi được hơn một nửa.

Trên đường đi đi dừng dừng, mệt thì chắc chắn mệt hơn ngồi xe, nhưng phong cảnh ven đường lại tuyệt đẹp.

Nếu là Y Mặc trưởng thành thì ngàn vạn lần không có thể lực này, nhưng đối với Y Mặc 16 tuổi cơ thể khỏe mạnh thì lại không tính là gì.

Lúc uống nước nghỉ ngơi bên hàng rào ven đường, Y Mặc nhìn dáng vẻ xuất thần của Quý Nhiễm, không khỏi cảm thán trong lòng chuyến đi này tuyệt đối cực kỳ đáng giá.

Mà khi Y Mặc nghiêng đầu quan sát Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi đang yên lặng nghỉ ngơi bên cạnh cũng dùng khóe mắt len lén đánh giá Y Mặc, bên trong lấp lánh mấy phần tình cảm đặc hữu của thiếu nữ.

Rất muốn cũng được anh Y Mặc nhìn như thế...

Theo tiếng cảm thán như vậy.

Là sau khi ba người nghỉ ngơi xong, chuẩn bị xuất phát lần nữa.

Cũng tại lúc này, Hạ Vũ Hi cuối cùng không nhịn được nói: "Cái kia..."

Y Mặc thấy Hạ Vũ Hi muốn nói lại thôi, hỏi: "Sao thế, có vấn đề gì cứ nói thẳng là được."

Hạ Vũ Hi có chút ngại ngùng, nhỏ giọng nói: "Em muốn ngồi xe..." Nhìn yên sau xe đạp của Y Mặc, "Để anh Y Mặc chở em."

Y Mặc: "Mệt à? Có thể nghỉ ngơi thêm chút nữa."

Theo lời Y Mặc nói, sắc mặt Hạ Vũ Hi rõ ràng có chút khó xử.

Bố Hạ Vũ Hi mở võ quán, từ nhỏ đã luyện tập võ thuật, làm sao có thể đạp xe một chút liền mệt được?

Đơn thuần chính là muốn ngồi yên sau xe đạp của Y Mặc.

Giống như chị Quý Nhiễm vậy, tựa vào lưng Y Mặc, tận hưởng khoảng thời gian như thế.

Ưm, đáng tiếc anh Y Mặc không hiểu.

Hạ Vũ Hi có chút xấu hổ khi mở miệng, trong lúc nhất thời ấp úng không biết trả lời thế nào.

Ngược lại Quý Nhiễm nâng vành mũ cói lên, đôi mắt nhìn Hạ Vũ Hi, nói: "Chị, không biết đi xe."

Theo lời Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi trực tiếp bị "tuyệt sát".

Ba người, hai chiếc xe.

Chắc chắn là có người phải ngồi xe.

Quý Nhiễm không biết đi xe đạp, như vậy thì chỉ có thể là Quý Nhiễm ngồi xe, căn bản không thể đạt được kết quả mình ngồi yên sau Y Mặc.

Anh, cái này thật khó xử lý!

Dưới ý nghĩ này, Hạ Vũ Hi suy nghĩ một chút, ánh mắt rơi vào thanh ngang phía trước xe đạp của Y Mặc.

Mặc dù chưa thử bao giờ, nhưng trong phim ảnh, hình như có cảnh cô gái ngồi trên thanh ngang xe đạp của chàng trai, tựa vào lòng chàng trai nhỉ?

Đối mặt với ánh mắt của Hạ Vũ Hi, trong lòng Y Mặc "thịch" một cái, vội vàng nói: "Ách... xe đạp chở 2 người, vẫn là tha cho anh đi."

Độ khó này, thật sự hơi cao.

Hơn nữa mấu chốt nhất là còn một đoạn nữa mới đến núi Lạc Phong, cũng không an toàn.

Ngược lại Quý Nhiễm có chút "hiểu lòng người", từ trên xe đạp của Y Mặc nhẹ nhàng nhảy xuống, nói với Hạ Vũ Hi: "Có thể, để em chở chị một lát."

Mặc dù giọng điệu bình thản, nhưng không biết tại sao, nói ra lại có chút cảm giác ban thưởng.

Giống như là được chở Quý Nhiễm là chuyện vô cùng vinh dự.

Hạ Vũ Hi: "Hả? Có thể chứ?!"

Hạ Vũ Hi thích Y Mặc, nhưng cũng đặc biệt ngưỡng mộ, kính nể Quý Nhiễm.

Nữ thần ít nói của trường, cộng thêm loại cảm giác người sống chớ gần, khoảng cách rõ ràng của bản thân cô, sẽ cảm thấy đặc biệt thần bí, giống như thần linh không thể chạm tới.

Bây giờ Quý Nhiễm đột nhiên nói có thể để cô bé chở, ngược lại khiến Hạ Vũ Hi có chút bất ngờ, thật sự có mấy phần hứng thú.

Đương nhiên trong này không có bất kỳ tình cảm đặc biệt nào, đơn thuần chính là được chở người mình đặc biệt kính nể, đặc biệt hướng tới trở thành, sẽ cảm thấy đặc biệt tự hào, là một chuyện vô cùng lợi hại.

Quý Nhiễm giơ tay lên, giơ ngón tay cái về phía Hạ Vũ Hi: "Hoàn toàn có thể."

"Đều để anh trai chở, anh trai cũng sẽ mệt."

A, hóa ra chị Quý Nhiễm hoàn toàn là suy nghĩ cho anh trai...

Nhưng Hạ Vũ Hi lại không để ý, vui vẻ nói: "Đến đây đi, chị Quý Nhiễm cứ giao cho em!"

Mặc dù thành tựu để anh Y Mặc chở không đạt được, nhưng thành tựu chở chị Quý Nhiễm đạt được, hình như cũng rất không tệ...

Nhưng lại bị Y Mặc từ chối.

Y Mặc suy tư một lát rồi nói: "Hay là thế này, anh thử chở cả hai đứa xem sao."

"Sẽ chậm một chút, nếu anh đạp không nổi, quãng đường còn lại chúng ta bắt xe đi nhé?"

Đối mặt với đề nghị của Y Mặc.

Sắc mặt Hạ Vũ Hi một lần nữa tỏa sáng vẻ kích động, muốn gật đầu: "Anh Y Mặc có bị mệt quá không..."

Chỉ là còn chưa nói xong, Quý Nhiễm cũng đã chui vào lòng Y Mặc, thân thể nhẹ nhàng ngồi lên thanh ngang xe đạp, tìm được vị trí tốt nhất của mình.

Sau đó nghiêng đầu nói với Hạ Vũ Hi: "Lên xe."

Hạ Vũ Hi nghe vậy hơi ngạc nhiên, nhưng động tác rất nhanh, nhanh chóng khóa xe đạp vào ven đường, ngồi lên yên sau xe đạp của Y Mặc.

Muốn ôm eo Y Mặc, nhưng lại có chút xấu hổ, chần chừ mãi không đưa tay ra.

Y Mặc: "Bám chắc vào, đừng để ngã đấy!"

Mãi đến khi giọng nói của Y Mặc truyền đến, Hạ Vũ Hi mới nhẹ nhàng mím môi, kìm nén sự ngại ngùng trong lòng, tựa vào lưng Y Mặc, ôm lấy eo anh.

Mà ánh mắt Y Mặc bây giờ cũng rơi vào đôi mắt Quý Nhiễm.

Quý Nhiễm sau khi suy nghĩ một chút, tháo chiếc mũ cói của mình xuống, đội lên đầu Y Mặc, buộc dây lại, mắt nhìn phía trước, đưa tay chỉ: "Xuất phát!"

Theo giọng nói của Quý Nhiễm, xe đạp lần nữa xuất phát.

Trước xe sau xe Y Mặc chở hai thiếu nữ thân thể mảnh mai, xe đạp ít nhiều cũng có chút độ khó.

Nhưng dưới ánh mặt trời chói chang ngày hè, dưới làn gió biển thổi tới nhè nhẹ, cơ thể lại có sức mạnh vô hạn để sử dụng. Cố gắng đạp xe, trong lòng nóng lên không nhịn được hô lớn.

"Mùa hè, chúng ta tới đây!" Hơi chuunibyou một chút.

Không có Trò Chơi Tử Vong, mùa hè có em gái và Hạ Vũ Hi bầu bạn.

Trên người Y Mặc còn lại, có lẽ chỉ có niềm hạnh phúc đơn thuần. Sức mạnh trào dâng trong lòng kia, là vô luận thế nào cũng dùng không hết... mới là lạ!

Ba mươi phút sau, Y Mặc mệt lả người.

Ngồi xổm ven đường, há miệng thở dốc, uống nước trà em gái đưa tới.

Quý Nhiễm và Hạ Vũ Hi đều không nặng, cộng lại không bằng trọng lượng của một nam sinh to con.

Nhưng hai người một trước một sau, không giống với một người chắc chắn rồi, đạp xe phải chú ý rất nhiều chỗ, nên vô cùng tốn sức.

Dù sao Y Mặc thời kỳ này thể lực rất tốt, chưa bị dính buff "ốm yếu ex". Sau khi đã đạp xe mấy tiếng đồng hồ, lại chở thêm 2 thiếu nữ, nên mệt thì vẫn rất mệt.

Ngược lại Hạ Vũ Hi có chút luống cuống, tự trách nói: "Hu hu, đều tại em quá tùy hứng, không nên để anh Y Mặc chở!"

Y Mặc: "Không... không có... khụ khụ khụ khụ!"

Y Mặc định an ủi Hạ Vũ Hi, nhưng lúc uống nước lại nói chuyện, không cẩn thận bị sặc.

Quý Nhiễm thì đưa một chai nước vào tay Hạ Vũ Hi đang vây quanh Y Mặc lo lắng: "Daijōbu, mondai nai (Không sao, không vấn đề)."

Y Mặc thường xem Anime, Quý Nhiễm xem cùng Y Mặc cũng sẽ xem, lúc tương đối vui vẻ thỉnh thoảng sẽ bắn ra 2 câu thoại.

Hạ Vũ Hi có chút cảm động: "Ưm, mặc dù có chút nghe không hiểu, nhưng cảm ơn chị Quý Nhiễm an ủi..."

Quý Nhiễm lắc đầu: "Anh trai ngã xuống rồi, Vũ Hi thay thế anh trai ra trận."

Quý Nhiễm nói xong, tháo chiếc mũ cói trên đầu Y Mặc xuống, giống như nghi thức bàn giao thần thánh, đưa cho Hạ Vũ Hi.

Ánh mắt thận trọng ngưng trọng nhìn Hạ Vũ Hi, có loại cảm giác sứ mệnh truyền thừa: "Cố lên, em có thể!"

Y Mặc thấy cảnh này, không nhịn được cười: "Quý Nhiễm, em đừng trêu em ấy..."

Kiểu an ủi và nói đùa lạnh lùng của Quý Nhiễm thật sự đáng yêu, không hổ là em gái mình!

Ngược lại Hạ Vũ Hi nhìn Quý Nhiễm có vẻ rất nghiêm túc, vội vàng nói: "Vâng vâng, giao cho em ạ!"

Y Mặc: "Hả? Không cần coi là thật đâu."

Hạ Vũ Hi: "Không vấn đề gì, thể lực em rất tốt!"

Cứ như vậy, nghỉ ngơi mười phút sau, ba người lại lần nữa xuất phát.

Quý Nhiễm vẫn ngồi nghiêng trên thanh ngang phía trước, Y Mặc thay thế vị trí Hạ Vũ Hi, ngồi ở phía sau.

Y Mặc rõ ràng có thể cảm nhận được Hạ Vũ Hi có chút căng thẳng, cẩn thận quan tâm nói: "Thật sự không sao chứ?"

"Anh không mệt, hay là để anh đèo cho."

"Thực sự không được thì để xe đạp một bên, có thể đợi ở giao lộ, bắt xe đi."

Hạ Vũ Hi dùng sức lắc đầu: "Không không không, em không vấn đề!"

Một khi đạp xe, anh Y Mặc đại khái sẽ ôm mình, cơ hội này sao có thể từ bỏ.

Hơn nữa hơn nữa, luôn cảm giác loại chuyện này, một khi bỏ lỡ sẽ vô cùng đáng tiếc.

Quý Nhiễm: "Đây là sứ mệnh, thanh xuân, không thể ngăn cản!"

Quý Nhiễm mặt không đổi sắc nói một cách nghiêm túc, đột nhiên nghiêng đầu, nhìn Y Mặc sau lưng, mang theo vài phần nghi hoặc: "Chắc là thế?"

Quý Nhiễm thực ra cũng chẳng hiểu, chẳng qua là đi theo Y Mặc xem Anime, luôn có cảnh tượng tương tự kiểu thanh xuân ngập tràn xuất hiện, hôm nay tâm trạng rất tốt, liền phối hợp với Y Mặc và Hạ Vũ Hi nói thêm vài câu, nhập vai một chút.

Y Mặc không nhịn được xoa mái tóc đen dài của Quý Nhiễm: "Chắc là, đúng là thế thật."

Được anh trai khẳng định.

Sau khi Hạ Vũ Hi chuẩn bị xong với khuôn mặt nghiêm túc và đầy mong đợi.

Quý Nhiễm ngồi trên thanh ngang, tựa vào người Hạ Vũ Hi, lại một lần nữa nâng cánh tay trắng nõn lên: "Xông lên."

Hạ Vũ Hi: "Xông... xông lên!"

Y Mặc bị cảm xúc lây nhiễm, không nhịn được nói theo: "Xông... xông lên cái con khỉ ấy, xe đạp cứ lắc lư, chơi thì chơi nhưng chú ý an toàn cho anh!"

Cứ như vậy.

Trên chiếc xe đạp lắc lư, tiếng cười đùa của thiếu nam thiếu nữ lấp đầy ngày hè này.

Mà kế hoạch leo núi Lạc Phong ban đầu.

Cũng vì chậm trễ khoảng mấy tiếng đồng hồ, đến chân núi sắc trời đã hoàng hôn nên thất bại.