Chương 28

Chương 28: Hồi ức ngày mùa hè 3

Cự thú lướt qua bầu trời đêm u ám, màn sương mù bao phủ tất cả.

Trong dòng nước ấm áp, dán chặt vào thân thể hơi lạnh lẽo kia, có chút mê mang và luống cuống, tư duy hoán đổi qua lại giữa tỉnh táo và hỗn độn, dần dần rơi xuống đáy vực sâu không lường được.

Nhìn không rõ, không chạm tới.

Hình như bị ai đó ôm lấy, hôn lên.

Nhưng lại có vẻ thực sự có chút mơ hồ, xa không thể chạm.

.

Y Mặc nằm mơ.

Khi tỉnh lại, mặt trời đã lên cao.

Ánh nắng xuyên qua cánh cửa kéo đang mở, chiếu từ sân vào căn phòng râm mát, rơi lên người ba người đang nằm trên đệm trải sàn.

Hóa ra hôm qua ba người đã ngủ luôn trên sàn đại sảnh.

Cảm thấy lưng hơi đau, muốn xoay người lại thấy cánh tay tê dại không dùng được sức.

Ánh mắt hơi nhìn xuống, là Quý Nhiễm đang co rúc trong lòng mình, tư thế ngủ giống như đứa trẻ sơ sinh, thỉnh thoảng lại nhẹ nhàng chu môi, dáng vẻ vô cùng đáng yêu.

So với bình thường, cô bé dựa vào rõ ràng có chút quá gần.

Thân thể đè lên cánh tay anh, khuôn mặt dán vào cằm anh, dường như chỉ cần hơi động đậy là có thể hôn được anh vậy.

Y Mặc vuốt lại suy nghĩ, nhớ lại giấc mơ trước đó một chút, có chút nghi hoặc nhìn Quý Nhiễm: "Đơn thuần là mơ, hay là mất trí nhớ?"

Cứ như là, đã từng ôm hôn Quý Nhiễm vậy.

Thôi, bỏ đi.

Có chút không nhớ rõ lắm, cũng không cần cố gắng suy nghĩ nữa.

Y Mặc nghĩ như vậy, khẽ nhíu mày.

Đẩy nhẹ Quý Nhiễm đang dán vào mình ra một chút, cau mày kéo dây áo váy ngủ bị tuột xuống vai Quý Nhiễm lên.

"Đều lớn thế này rồi, còn hoàn toàn không có ý thức nam nữ khác biệt..."

Nói thật, mối quan hệ anh em này, Y Mặc cho rằng đừng có quá nhiều ý thức nam nữ là tốt nhất.

Nhưng mà...

Quý Nhiễm đều 15 tuổi rồi, cơ thể cũng phát dục không ít.

Cô bé lúc ở nhà toàn mặc loại áo hai dây màu trắng đơn giản đó, bên trong thực ra luôn ở trạng thái "thả rông", có thể nói không có bất kỳ khả năng phòng ngự nào, trong lúc lơ đãng lại luôn khiến Y Mặc nhìn thấy một số thứ không nên nhìn.

"Thật đúng là đau đầu."

Sau khi Y Mặc nhẹ nhàng đẩy Quý Nhiễm ra, nhìn đồng hồ, thời gian đã 11 giờ 40 phút.

Bỏ qua bữa sáng, đi thẳng đến giờ ăn trưa.

Và cái nghiêng người này, đúng lúc nhìn thấy Hạ Vũ Hi đang nằm trên đệm lặng lẽ quan sát mình.

Hạ Vũ Hi dậy sớm hơn Y Mặc, nhưng cũng không đứng lên, chỉ nhìn Y Mặc và Quý Nhiễm, quan sát trạng thái của hai người.

Sau khi bị Y Mặc phát hiện, trong sự kinh ngạc và thẹn thùng, cô bé nhanh chóng nhắm mắt giả vờ ngủ.

Y Mặc: "Này, Vũ Hi, phản ứng của anh không chậm đến thế đâu."

Hạ Vũ Hi định giả vờ ngủ lừa dối qua cửa nghe vậy mặt càng đỏ hơn, thật ngại mở mắt, liền nhỏ giọng lầm bầm: "Ưm..."

"Cái đó, anh Y Mặc."

"Anh và chị Quý Nhiễm, thực ra là người yêu đúng không?"

Giọng nói không lớn, giống như nói thầm, rõ ràng là để không đánh thức Quý Nhiễm.

Y Mặc: "Không phải, hoàn toàn không phải, đơn thuần là quan hệ anh em!"

"Được rồi, bất quá hình như cũng không đơn thuần như vậy là được rồi..." Anh nhỏ giọng lầm bầm.

Sau khi Y Mặc nhanh chóng phủ định lại có chút mê mang trả lời, Hạ Vũ Hi thận trọng mở mắt, tiếp tục hỏi: "Anh Y Mặc và chị Quý Nhiễm, không có quan hệ huyết thống nhỉ?"

"Cho dù trở thành người yêu, cũng không sao chứ?"

Y Mặc nhìn Vũ Hi cẩn thận từng li từng tí hỏi thăm, cười lắc đầu: "Không giống nhau, hoàn toàn không giống."

Em gái chính là em gái.

Quan hệ anh em, là mối quan hệ vững chắc hơn quan hệ tình nhân nhiều.

Người yêu chia tay xong thì không còn là người yêu.

Nhưng nếu là anh em, cho dù mâu thuẫn xung đột có lớn đến đâu thì vẫn là anh em, tầng quan hệ này không thể cắt đứt được.

Đối mặt với câu trả lời của Y Mặc, Hạ Vũ Hi nửa hiểu nửa không, ánh mắt có chút kỳ quái lầm bầm: "Kỳ quái, vô cùng kỳ quái."

"Rõ ràng rất xứng đôi."

"Bất quá cũng tốt, nếu chị Quý Nhiễm là tình địch thì thật sự có chút khó giải quyết."

Giọng nói rất nhỏ, Y Mặc nghe không rõ lắm.

Y Mặc: "Cái gì?"

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc, trong dòng suy nghĩ miên man, khuôn mặt Y Mặc cũng càng thêm rõ ràng.

Không biết tại sao, nhìn dáng vẻ vừa mới tỉnh ngủ của Y Mặc, đột nhiên có một sự thôi thúc, một sự thôi thúc muốn hôn Y Mặc một cái.

Dưới sự thôi thúc này, trong lòng không khỏi có chút xao động.

Muốn trộm hôn Y Mặc, lại sợ sai thời cơ, cảm thấy hối hận và tự trách: "Không có gì ạ."

Có chút xấu hổ, liền xoay người đưa lưng về phía anh.

Hạ Vũ Hi nói đứt quãng, khiến Y Mặc có chút tò mò, không nhịn được sán lại truy hỏi: "Ách, có vấn đề gì không?"

"Có chuyện gì cứ nói, với quan hệ của chúng ta, không vấn đề gì đâu!"

Theo Y Mặc sán lại gần, Hạ Vũ Hi cảm thấy nội tâm càng khô nóng.

Tiểu ác ma trong lòng đang không ngừng dụ dỗ cô, để cô làm một số chuyện to gan.

Muốn hôn thì hôn đi, cơ hội này mất đi một lần là thiếu một lần, dù sao hôm qua tắm suối nước nóng đã chơi rất lớn rồi, bây giờ quá đáng một chút cũng không sao, đến lúc đó giả ngu là lừa gạt qua được thôi.

Ngược lại anh Y Mặc thương mình, cho rằng mình là thỏ trắng ngây thơ.

Ưm, nhưng mà luôn cảm thấy không tốt lắm.

Nhưng mà, rất muốn hôn Y Mặc, trộm hôn anh Y Mặc một cái!

Đôi chân trắng nõn mịn màng khẽ giãy giụa bên trong váy ngủ lụa, bờ vai cũng run rẩy theo.

Cùng với việc Y Mặc càng ngày càng gần, tiếng tò mò và truy hỏi càng rõ ràng.

Ý nghĩ trộm hôn Y Mặc của Hạ Vũ Hi cũng càng rõ ràng, càng khó từ chối.

Chỉ một chút thôi, giả vờ xoay người, không cẩn thận hôn trúng nhau là được.

Khi ý nghĩ này càng mãnh liệt, Hạ Vũ Hi đã không thể kiềm chế.

Việc luyện tập võ thuật từ nhỏ khiến ngũ quan cô rất nhạy bén, cho dù đưa lưng về phía Y Mặc cũng biết vị trí đại khái của Y Mặc, có thể diễn những động tác nhỏ hoàn hảo đến mức không thể nhận ra.

Ừm, chỉ hôn một cái thôi.

Vào thời khắc thích hợp nhất, Hạ Vũ Hi đột nhiên xoay người.

Hàng mi thanh tú khẽ run rẩy, đôi mắt đã nhắm lại.

Nhẹ nhàng chu môi, hướng về vị trí đã phán đoán trong lòng mà chạm tới.

Chỉ một chút, chuồn chuồn lướt nước một chút là được.

Trong hành động và ý nghĩ như vậy, bờ môi Hạ Vũ Hi cũng chạm vào một tia mềm mại băng lãnh, sự căng thẳng trong lòng trong nháy mắt hóa thành hư không, còn lại chỉ có sự thỏa mãn không thể giải thích.

Thật mềm mại.

Da anh Y Mặc rất đẹp, cứ như con gái vậy, khiến mình vô cùng buông lỏng.

Cùng với nhịp tim tăng tốc, Hạ Vũ Hi muốn dừng lại thêm vài phần, nhưng lại biết không thể tham luyến, liền vừa lùi lại vừa nói: "Xin lỗi xin lỗi xin lỗi... Hả?"

Định giả vờ ngượng ngùng vì không cẩn thận hôn trúng Y Mặc, nhưng khi mở mắt ra, lại có chút trợn tròn mắt.

Lúc này Quý Nhiễm đang nằm trên eo Y Mặc, mặt không cảm xúc nhìn chằm chằm cô.

Chằm chằm ——!

Mà cánh tay cô ấy hơi giơ lên, rõ ràng biểu thị cái mình vừa hôn không phải anh Y Mặc, mà là lòng bàn tay chị Quý Nhiễm.

Cùng với cảm giác ăn vụng bị bắt quả tang không ngừng nổ tung trong đầu, đầu Hạ Vũ Hi "ong" một tiếng, xấu hổ đến mức muốn độn thổ.

"Cái này cái này cái này cái này cái này..." Ngay cả nói chuyện cũng lắp bắp.

Y Mặc có chút không hiểu Hạ Vũ Hi bị làm sao, ngược lại Quý Nhiễm hơi nghiêng đầu, làm như không thấy chuyện vừa xảy ra nói: "Chào buổi sáng, Vũ Hi."

Đối mặt với lời chào hỏi của Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi nhanh chóng rụt vai lại, trong sự căng thẳng và chột dạ, lớn tiếng đáp lại: "Chào buổi sáng, anh Y Mặc chị Quý Nhiễm!"

Y Mặc: "Ách, giọng có phải hơi to quá không?"

"Chào buổi sáng, bất quá cũng không còn sớm nữa ~"

Cứ như vậy, trong tiếng phàn nàn của Y Mặc, vẻ mặt không cảm xúc của Quý Nhiễm, và sự luống cuống của Hạ Vũ Hi, một ngày mới bắt đầu.

.

Y Mặc: "Cơm trưa thật không tệ."

Quý Nhiễm: "Không chỉ thế."

Bản tính con người là máy đọc lại, bữa sáng trực tiếp bỏ qua, rời giường đã đến khâu cơm trưa.

Chút nhạc đệm buổi sáng cũng không tính là gì, đơn giản rửa mặt thu dọn một chút, thay quần áo xong cũng đến nhà hàng khách sạn ăn trưa.

Y Mặc và Quý Nhiễm vô cùng bình thường, cũng không có bất kỳ biến hóa nào, ngược lại Hạ Vũ Hi vô cùng thẹn thùng, nói chuyện cũng ít đi, không biết mình lại đang xoắn xuýt cái gì.

Lúc ăn trưa, tự nhiên cũng bắt đầu thảo luận chuyện leo núi.

Y Mặc: "Đã trưa rồi, ăn cơm xong nghỉ ngơi một lát nữa, có phải hơi muộn không?"

Quý Nhiễm: "Có thể về phòng ru rú tiếp."

Y Mặc: "Ý kiến của Vũ Hi thế nào?"

Vũ Hi cúi đầu: "Toàn bộ nghe anh chị."

Cứ như vậy, đã nói là leo núi Lạc Phong, leo xong tắm suối nước nóng, cuối cùng lại biến thành ru rú trong phòng, tắm suối nước nóng.

Ba người rúc trong căn phòng thoải mái.

Muốn đọc sách có thể đọc sách, muốn xem phim truyền hình điện ảnh có thể xem TV, muốn chơi máy chơi game có thể chơi game, muốn học còn có thể học bài.

Phía trên là trạng thái của Quý Nhiễm, Y Mặc, Hạ Vũ Hi.

Chơi chán, học mệt thì ba người cùng nhau đấu địa chủ, trò chuyện gì đó.

Y Mặc là người pha trò, Quý Nhiễm là người phụ họa.

Ở cùng Y Mặc, Quý Nhiễm nhiều, Hạ Vũ Hi thỉnh thoảng cũng sẽ hùa theo châm chọc mấy câu, rất thú vị.

Mệt thì có thể đi ngâm suối nước nóng, ngồi ngoài hành lang ngắm cảnh đẹp núi Lạc Phong, uống ngụm trà ấm hoặc nước ngọt lạnh, thực sự là thoải mái.

Y Mặc: "Quý Nhiễm, đừng chỉ ngồi đó!!!"

Quý Nhiễm: "Anh à, lấy quần áo."

Y Mặc: "Tự đi mà lấy."

Quý Nhiễm: "Anh lấy."

Y Mặc: "Haizz, thực sự là phục em, nếu anh không ở đây thì biết làm sao!"

Dưới sự cãi vã của hai anh em, Y Mặc vẫn là thỏa hiệp.

Hạ Vũ Hi khai giảng xong là lên lớp 9, muốn thi vào trường của Y Mặc và Quý Nhiễm, với thành tích hiện tại thì không thể buông lỏng, cho nên mặc dù đi chơi nhưng lúc rảnh rỗi vẫn lấy làm bài tập làm chủ, chỗ nào không hiểu Quý Nhiễm và Y Mặc đều có thể phụ đạo.

Mỗi lần nhìn thấy cảnh tượng tương tự, đều sẽ cảm thấy vô cùng ấm áp thú vị, thậm chí nói có chút ghen tị.

Chỉ có điều...

Hạ Vũ Hi: "Anh chị, hai người quá thân mật rồi đấy, quá mức!!!"

Y Mặc vừa mặc váy cho Quý Nhiễm, vừa chỉ Quý Nhiễm nói: "Em nhìn xem, Vũ Hi cũng không nhìn nổi nữa rồi kìa!"

Quý Nhiễm ngược lại dương dương tự đắc, đung đưa bắp chân trắng nõn mịn màng, không hề cảm thấy áy náy và khó chịu vì mình thiếu năng lực sinh hoạt, dường như còn vô cùng tự hào.

Thời gian ở núi Lạc Phong cứ thế trôi qua từng ngày.

Nói bình thản thì đúng là có chút bình thản, nói không bình thản thì chắc chắn là cuộc sống người khác cầu không được.

Đã nói là đi leo núi Lạc Phong.

Thoáng cái kế hoạch du lịch 6 ngày sắp kết thúc, 3 người Y Mặc cũng chưa leo được núi Lạc Phong.

Nói cho cùng, Y Mặc và Quý Nhiễm đều tương đối "lười", đi ra ngoài du lịch cũng chẳng qua là đổi một hoàn cảnh thoải mái hơn để tiếp tục lười mà thôi.

Vào ngày cuối cùng.

Hạ Vũ Hi nhìn cuộc sống "như cũ" của Quý Nhiễm và Y Mặc, cuối cùng có chút không chịu nổi.

Mấy ngày nay quan hệ với Y Mặc, Quý Nhiễm tăng tiến vượt bậc, nói chuyện không còn do dự và khách sáo như trước, trở nên thẳng thắn hơn rất nhiều.

Hạ Vũ Hi: "Cứ ru rú thế này mãi, luôn cảm giác thiếu chút gì đó."

"Quả nhiên, đã đến núi Lạc Phong rồi mà không leo núi một lần, luôn cảm giác có chút tiếc nuối!"

Y Mặc: "Hình như cũng đúng."

Quý Nhiễm: "Cũng đúng."

Quý Nhiễm: "Phải."

Dưới sự đồng ý của Y Mặc, và cái máy đọc lại Quý Nhiễm.

Dưới sự dẫn đầu của Hạ Vũ Hi, 3 người chuẩn bị xuất phát vào ngày cuối cùng đi chơi.

Cuối cùng vào lúc 10 giờ sáng thu dọn xong trang phục leo núi, đứng trước cửa khách sạn Lạc Phong, vị trí sườn núi Lạc Phong.

Hạ Vũ Hi: "GO, chinh phục đỉnh núi Lạc Phong!"

Y Mặc và Quý Nhiễm: "A, a, xông lên."

Trái ngược với sự hừng hực khí thế của Hạ Vũ Hi là Y Mặc và Quý Nhiễm rõ ràng chưa tỉnh ngủ, hai anh em giờ giấc sinh hoạt giống nhau đến lạ thường, có chút ngái ngủ.

Đương nhiên, cũng chỉ là tạm thời.

Một khi vận động, leo lên núi, chẳng mấy chốc sẽ tỉnh táo, hoàn toàn không mệt.

Ở giai đoạn này, tố chất thân thể Y Mặc cực kỳ tốt, leo một ngọn núi Lạc Phong dư sức, hoàn toàn không vấn đề gì.

Vậy nếu để Y Mặc đánh giá chuyến đi này, sẽ thế nào?

Đáp án dĩ nhiên là, tồi tệ hết mức.

Nếu thời gian quay lại, cho anh một cơ hội nữa, anh tuyệt đối sẽ không đến núi Lạc Phong nữa.

Không.

Hay nói cách khác, thực ra đến hay không, kết quả có lẽ đều giống nhau.

Bởi vì vận mệnh vốn tưởng đã đi chệch hướng kia, trong lúc lơ đãng đã vòng trở lại điểm ban đầu.

Sự kiện cưỡng chế.

Chuyện nên xảy ra, chung quy vẫn xảy ra.

Ánh chiều tà chiếu rọi bao phủ đỉnh núi Lạc Phong đang chìm trong biển mây bạc.

Dưới cảnh đẹp hùng vĩ là sự kinh ngạc trong mắt Hạ Vũ Hi, sự bình tĩnh trong mắt Quý Nhiễm, và sát ý trong mắt Y Mặc.

Đoàng ——!

Cùng với tiếng nổ vang vọng giữa núi rừng khi viên đạn bắn ra từ nòng súng.

Là con mắt của gã đàn ông vốn không nên xuất hiện ở đây bị bắn nổ, trong tình trạng mặt đầy máu tươi ngã xuống vách núi.

Tiếng chửi rủa phẫn nộ và gấp gáp cũng vang vọng theo.

"Đáng chết, Vũ thiếu gia trúng đạn rồi."

"Mau bắt lấy mấy đứa nhóc kia, ngàn vạn lần đừng để bọn chúng chạy thoát!!!"