Chương 29

Chương 29: Phản kháng

Vào ngày cuối cùng của chuyến du lịch tại núi Lạc Phong, nhóm ba người Y Mặc quyết định chinh phục đỉnh núi rồi ngày hôm sau sẽ trở về.

Thế nhưng, tại đỉnh núi, họ lại tình cờ gặp phải Tiền Giang Vũ Thiếu — kẻ đã châm ngòi nổ khiến em gái anh phải rời đi trong quá khứ.

Khi nhìn thấy Tiền Giang Vũ Thiếu, Y Mặc có cảm giác như rơi xuống hầm băng.

Sợ thì chắc chắn không sợ, chỉ là cảm giác “định mệnh không thể tránh khỏi” đó khiến anh thấy ghê tởm từ tận đáy lòng, dạ dày cuộn lên từng cơn đau đớn.

Ở tuyến nhánh 1, anh livestream chơi game, hành hạ Tiền Giang Vũ Thiếu rồi bị trả thù, thời điểm đó xảy ra muộn hơn bây giờ một chút.

Y Mặc đã từ bỏ livestream, vốn tưởng rằng sẽ không bao giờ tiếp xúc với Tiền Giang Vũ Thiếu nữa, vậy mà không hiểu sao lại gặp hắn sớm hơn dự kiến ngay trên đỉnh núi Lạc Phong ở thành phố Lạc Phong.

Quý Nhiễm: “Anh không khỏe sao?”

Quý Nhiễm rất nhanh nhận ra sự khác thường của Y Mặc nên hỏi thăm ngay.

Y Mặc ra vẻ trấn định, vừa lắc đầu vừa nắm chặt tay Quý Nhiễm, nói với Hạ Vũ Hi: “Đỉnh núi cũng đến rồi, anh thấy hơi khó chịu, chúng ta xuống ngay bây giờ đi.”

Hạ Vũ Hi: “Anh khó chịu ở đâu?”

“Vậy chúng ta mau về thôi, đi đến trạm xá thị trấn xem sao!”

Y Mặc muốn đi, muốn tránh né sự kiện đột phát có thể xảy ra.

Nhưng Tiền Giang Vũ Thiếu lại đúng lúc nhìn thấy Quý Nhiễm và Hạ Vũ Hi. Hắn ta kinh ngạc như gặp thiên nhân, lập tức hứng thú, dẫn theo mấy tên thuộc hạ trực tiếp tới bắt chuyện.

Từ lời nói của hắn có thể phán đoán.

Tiền Giang Vũ Thiếu đến đây có lẽ là để “tình cờ gặp” một ngôi sao đang nổi nào đó nhưng không gặp được. Trong lúc đang khó chịu trong lòng thì lại nhìn thấy nhóm ba người Y Mặc, nên lập tức chuyển mục tiêu.

Tiền Giang Vũ Thiếu xuất thân từ gia đình giàu có chính hiệu, trong nhà rất nhiều tiền, quen thói làm xằng làm bậy.

Mấy người xung quanh không phải là đám bạn bè xấu, mà là vệ sĩ tùy tùng chuyên nghiệp, tuyệt đối trung thành với Tiền Giang Vũ Thiếu, khả năng chiến đấu cũng rất mạnh.

Y Mặc thấy tình hình không ổn, định chào hỏi qua loa, tránh được thì tránh, cố gắng không tiếp xúc.

Trong lòng anh thầm quyết định, nếu có thể thoát khỏi đây, anh sẽ tìm cơ hội ám sát cái tai họa này sau!

Nhưng trời không chiều lòng người, Tiền Giang Vũ Thiếu đâu phải là kẻ dễ dàng bỏ qua?

Tiền Giang Vũ Thiếu: “Ấy ấy, đừng vội đi chứ, Vũ thiếu gia đây có tiền, sẽ dẫn các em đi chơi thật vui...”

Đoàng ——!

Tiền Giang Vũ Thiếu vừa nói vừa định đưa tay kéo Quý Nhiễm.

Chỉ có điều tay còn chưa chạm tới, hắn đã bị Y Mặc rút khẩu súng tự chế bắn thẳng vào mắt. Trong tình cảnh máu tươi phun trào, hắn bị Y Mặc tung một cước đá văng xuống vách núi.

Đúng là có vệ sĩ.

Nhưng ai mà ngờ được thiếu gia nhà mình đi trêu ghẹo gái lại bị ba đứa trẻ con trông rõ là chưa lớn dùng súng bắn thẳng mặt?

Bình thường thì nên bảo vệ, nhưng lúc tán gái thì đám vệ sĩ lại đứng xem náo nhiệt, đây chính là cái tát đau điếng cho Vũ thiếu gia.

Bây giờ thì hay rồi, tát tai không cần chịu nữa, Vũ thiếu gia trực tiếp “game over”.

“Đáng chết, Vũ thiếu gia trúng đạn rồi.”

“Mau bắt lấy mấy đứa nhóc kia, ngàn vạn lần đừng để chúng chạy thoát!!!”

Mấy tên vệ sĩ kẻ thì lao xuống vách núi, kẻ thì gọi điện thoại gọi người, báo cảnh sát, muốn bắt nhóm Y Mặc.

“Chạy mau!”

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Y Mặc làm sao có thể ngồi chờ chết?

Anh bắn liên tiếp mấy phát về phía đám vệ sĩ đang lao tới, vừa dọa lui bọn chúng, vừa kéo Quý Nhiễm và Hạ Vũ Hi chạy xuống núi.

Quý Nhiễm khuôn mặt bình tĩnh, cũng không vì anh trai mình đột nhiên rút súng giết người mà có biểu cảm gì thay đổi.

Hạ Vũ Hi thì rõ ràng đã sợ đến ngây người. Sau khi bị Y Mặc kéo chạy, dù vô cùng căng thẳng nhưng cô bé vẫn cẩn thận chạy theo sau lưng Y Mặc.

Khi ba người sắp xuống đến chân núi, phía dưới đã bị phong tỏa, cảnh sát đã lên núi bắt người.

Rơi vào đường cùng, ba người chỉ có thể chọn đường mòn, trốn vào trong rừng sâu.

Lần trốn này kéo dài ba ngày.

Trong quá trình đó, Y Mặc suy nghĩ rất nhiều chuyện.

Đầu tiên, việc gặp Tiền Giang Vũ Thiếu ở đây hẳn là sự kiện mang tính cưỡng chế.

Anh từng cho rằng nếu mình không làm streamer, không gặp Tiền Giang Vũ Thiếu thì em gái sẽ không rời đi.

Nhưng thực tế, dù quá trình có thay đổi, quỹ đạo vận mệnh sau một vòng luẩn quẩn vẫn quay về điểm cũ, thậm chí thời gian kích hoạt sự kiện Tiền Giang Vũ Thiếu còn sớm hơn trước.

Nói cách khác, so với tuyến nhánh 1, nhánh 2 ngược lại vì sự thay đổi cố ý của anh mà dẫn đến sự kiện mấu chốt kích hoạt sớm hơn và trở nên tồi tệ hơn.

Làm sao bây giờ...

Chấp nhận vận mệnh, cứ thế từ bỏ sao?

Không, tuyệt đối không thể!

Nhưng nếu muốn thay đổi thì lại chẳng có cách nào hay.

Mặc dù biết thế giới anh đang trải nghiệm hiện tại có vấn đề, nhưng không có hệ thống, không có bất kỳ thông báo trò chơi nào.

Trải qua mấy năm, nơi này đơn giản là chẳng khác gì thế giới thực.

Trong tình huống này, việc anh nổ súng bắn Tiền Giang Vũ Thiếu chắc chắn sẽ bị Cục Cảnh sát và nhà Tiền Giang nhắm vào.

Trốn đi, tìm cách bỏ trốn?

Bị kẹt trên núi Lạc Phong, tiền bạc vật tư đều thiếu thốn, chạy kiểu gì?

Đường chết? Chưa chắc.

Nhưng với tài nguyên trong tay Y Mặc, căn bản không có giải pháp nào tốt hơn.

Trong suy tư như vậy, cộng thêm việc thiếu thốn thức ăn nước uống nghiêm trọng vào ngày thứ ba và Hạ Vũ Hi bị cảm sốt, Y Mặc lựa chọn đầu thú.

Anh dẫn theo Hạ Vũ Hi và Quý Nhiễm đi xuống chân núi Lạc Phong.

Vào thời điểm này, dì chủ nhà đã đợi rất lâu, khi nhìn thấy Y Mặc, vẻ mặt bà vô cùng phức tạp.

Bà vỗ vỗ vai Y Mặc, dường như ám chỉ sẽ giúp đỡ, nhưng cũng không nói thêm gì.

Mẹ của Hạ Vũ Hi là thẩm phán Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố Lạc Phong. Trong trò chơi thứ sáu “Giấc Mộng Hoàng Lương”, Y Mặc còn biết được thông tin chú của Hạ Vũ Hi là Phó cục trưởng Cục Cảnh sát thành phố.

Việc anh bắn chết Tiền Giang Vũ Thiếu, cho dù có mối quan hệ này, sự thật vẫn là một vụ án mang tính chất nghiêm trọng.

Dù có giúp đỡ cũng chỉ có thể giúp trong phạm vi cho phép, không thể thay đổi sự thật đã định.

Hơn nữa với thân phận của Tiền Giang Vũ Thiếu, gia đình hắn nhất định sẽ tìm mọi cách gây sức ép. Có thể được phán quyết bình thường, không bị xử nặng đã là một kết cục không tồi rồi.

Khi Y Mặc bị còng tay và đưa lên xe cảnh sát.

Anh cười với Quý Nhiễm và Hạ Vũ Hi đang bị đưa lên một chiếc xe cảnh sát khác: “Không sao đâu.”

Quý Nhiễm thần sắc bình tĩnh, gật đầu.

Hạ Vũ Hi thì trong tình trạng sốt cao, khóc đến mức không ra hơi.

Tiếp theo là khâu thẩm vấn.

Một đám cảnh sát lão luyện đối phó với Y Mặc 16 tuổi, nhìn qua thì chẳng có chút áp lực nào.

Nhưng thực tế quá trình lại vô cùng khó khăn.

Y Mặc một mực khẳng định là Tiền Giang Vũ Thiếu ra tay trước, súng là cướp được từ trên người hắn, hướng lời khai về phía phòng vệ chính đáng.

Cảnh sát: “Thằng nhóc này đừng có già mồm.”

“Nạn nhân người ta căn bản không có súng, mấy người ở đó đều nhìn thấy cả.”

“Hai con bé đi cùng mày đều đã khai rồi, đó là súng của mày!”

Y Mặc: “Hắn có tiền có thế, làm xằng làm bậy quen rồi, vệ sĩ trong nhà đương nhiên phải nói đỡ cho chủ.”

“Cháu mới 16 tuổi, lấy đâu ra súng chứ, chú cho cháu chắc?”

“Em gái cháu và cô hàng xóm nói gì cháu không biết.”

“Dù sao cháu nói sự thật, chính là tên ác nhân đó bắt nạt em gái và bạn cháu, cầm súng ngắn dọa nạt bọn cháu.”

“Các chú cứ bắt cháu phải nói bậy, là vì nhận tiền rồi sao?”

Cảnh sát: “Thằng nhóc này đừng có giở thói lưu manh, ăn nói hàm hồ.”

“Camera giám sát đều ghi lại đấy, nếu mày không khai thì sẽ bị xử nặng!”

Y Mặc: “Chú có thể xử nặng cháu.”

“Dù sao cháu cũng không tiền không thế, nhưng cháu không chấp nhận vu khống và hắt nước bẩn, công đạo tự tại nhân tâm.”

Dù sao thì...

Y Mặc lợn chết không sợ nước sôi, một người chơi Trò Chơi Tử Vong lão luyện sao có thể dễ dàng bị dọa sợ.

Cứ như vậy, giằng co khoảng một tuần.

Cảnh sát muốn khẩu cung nhưng không lấy được.

Hiện trường không có camera, ngoại trừ lời khai thì không có chứng cứ thừa thãi nào khác.

Còn về khẩu súng kia, đã sớm bị Y Mặc chôn giấu, căn bản không tìm thấy.

Y Mặc cũng không vội, cứ thế mà thi gan.

Một tuần trôi qua, cảnh sát sau khi thẩm vấn Y Mặc mấy chục lần cũng mệt mỏi.

Lần nữa mở cửa phòng thẩm vấn, nhìn Y Mặc yếu ớt, người cảnh sát châm điếu thuốc: “Thằng nhóc, vẫn không chịu khai đúng không?”

Y Mặc: “Cái gì cần nói đều nói rồi.”

“Nếu muốn bóp méo sự thật để ép cung thì xin lỗi, cháu làm không được.”

“Sao nào, muốn tắt camera đánh cháu một trận à?”

“Hừ...” Anh cười lạnh.

Cảnh sát nhìn Y Mặc khó chơi, nhíu mày: “Khích tướng tôi không có lợi gì cho cậu đâu.”

“Chúng tôi cũng sẽ không bức cung nhục hình, đều làm theo quy trình chính quy.”

Nói đến đây, người cảnh sát thở dài: “Haizz, được rồi.”

“Rõ ràng là một đứa trẻ 16 tuổi, sao lại khó chơi như một tên tội phạm tái phạm thế này...”

Người cảnh sát nói xong, đi lên mở còng tay cho Y Mặc, dẫn anh rời khỏi phòng thẩm vấn, thả anh ra.

Cuối cùng, ông ta nói với Y Mặc: “Thằng nhóc, cậu có chỗ dựa lớn lắm đấy.”

Y Mặc nhìn người cảnh sát đã đấu trí với mình mấy ngày, thản nhiên nói: “Không phải chỗ dựa của cháu...”

Nói xong, anh rời khỏi đồn cảnh sát.

Tiền Giang Vũ Thiếu chưa chết, chỉ bị mù một mắt.

Theo lý mà nói, bi thép bắn nát mắt, găm vào trong não thì chắc chắn phải chết.

Nhưng kết quả là không chết, ít nhiều có chút hương vị kỳ tích y học.

Về phần thế lực nào đứng sau cản trở, trong lòng Y Mặc đã có suy đoán, lười nói ra.

Còn mức độ của vụ án này, theo con đường bình thường chắc chắn không thể xóa án giảng hòa, nhưng vì một số nguyên nhân đặc biệt, vụ án đã bị ém xuống và hủy bỏ.

Bên ngoài đồn cảnh sát, một chiếc ô tô biển số Kinh A đang đợi Y Mặc.

Một ông lão hạ kính xe xuống, nói với Y Mặc: “Chàng trai, lên xe nói chuyện chút không?”

Y Mặc lạnh lùng nhìn ông lão, không nói gì, mở cửa lên xe, rời khỏi Cục Cảnh sát.

Bản thân mình không sao.

Nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh sẽ ra tay. Điều này Y Mặc đã biết trước khi quyết định đầu thú.

Trước đây sự việc Tiền Giang Vũ Thiếu gây ra là do nhà họ Lãnh giải quyết, lần này cũng vậy, lịch sử đang tái diễn trong quỹ đạo cố định.

Trong một quán trà tư nhân.

Lãnh lão gia tử nhìn Y Mặc, tự tay rót cho anh một chén trà: “Chàng trai, rất khá.”

“Có đảm lược, có quyết đoán, là một người đàn ông.”

“Ta là ông ngoại của Quý Nhiễm. Chuyện này của các cháu ầm ĩ trên mạng lắm, đứa cháu thất lạc mười mấy năm tìm lại được, ta vô cùng vui mừng.”

“Con bé có thể bình an, khỏe mạnh là công lao của cháu, chén trà này ta mời cháu.”

Y Mặc không đón lấy chén trà, chỉ hỏi tình hình Quý Nhiễm: “Em gái cháu đâu, cháu muốn gặp cô ấy.”

Lãnh lão gia tử: “Con bé bây giờ đã được đón về nhà rồi.”

“Ta có thể hiểu được, cháu và cháu ngoại ta nương tựa lẫn nhau nhiều năm, ta nên để các cháu gặp mặt.”

“Nói thật, ta nhận nuôi cả cháu cũng sẽ chẳng gây ra bất kỳ ảnh hưởng gì với ta.”

Y Mặc thần sắc lãnh đạm: “Cho nên, ông muốn nói gì?”

Lãnh lão gia tử: “Thế nhưng, chuyện này của các cháu ảnh hưởng rất lớn, ta cho rằng bất lợi cho sự trưởng thành và hình thành nhân cách của con bé.”

“Chàng trai, cháu có chút cực đoan.”

“Ta cho rằng, bây giờ để các cháu tiếp tục tiếp xúc không phải là một lựa chọn tốt.”

Lãnh lão gia tử nói xong, ra hiệu cho người bên cạnh lấy ra một tấm chi phiếu, tự mình viết một dãy số lên đó rồi đẩy tới trước mặt Y Mặc.

Lãnh lão gia tử: “Ta sẽ không nhận nuôi cháu.”

“Nhưng cháu có ơn với cháu ngoại ta, món nợ ân tình này ta phải trả.”

“Phía nhà Tiền Giang Vũ, ta đã xử lý xong, sẽ không có ai gây phiền phức cho cháu.”

“Hai triệu tệ này đủ để cháu có cuộc sống sung túc trong tương lai, bình an hạnh phúc sống cả đời.”

Y Mặc: “Cháu từ chối, có thể gặp Quý Nhiễm không?”

Lãnh lão gia tử ánh mắt sáng quắc, cả người tràn đầy khí thế của kẻ bề trên: “Không thể.”

“Người quý ở chỗ biết mình.”

“Nếu Quý Nhiễm không phải cháu ngoại ta, nửa đời sau của cháu sẽ trải qua trong tù, sự an toàn của Quý Nhiễm cũng không thể lạc quan. Cháu cần nhận rõ sự thật và thực tế.”

Ở nhánh 1, Y Mặc đã từ chối hai triệu tệ này.

Nhánh 2.

Y Mặc nhận lấy tấm chi phiếu kia: “Vâng, đã rõ.”

“Cháu chấp nhận điều kiện của ông.”

Việc đã đến nước này, Lãnh lão gia tử hài lòng rời đi. Y Mặc thì đến ngân hàng hẹn trước, muốn rút toàn bộ hai triệu tệ tiền mặt.

Mức tiền này ngân hàng cần chuẩn bị vài ngày.

Y Mặc về phòng trọ một chuyến, gặp Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi không bị làm khó dễ, sau khi nhìn thấy Y Mặc liền ôm chầm lấy anh, khóc rất dữ dội: “Đều tại em, đều tại em cứ đòi đi leo núi.”

“Đều là lỗi của em, anh Y Mặc, anh đánh em đi, trách mắng một mình em đi!”

Trong sự kiện lần này, Hạ Vũ Hi rõ ràng bị đả kích rất nghiêm trọng.

Y Mặc nhẹ nhàng xoa tóc Hạ Vũ Hi, an ủi: “Đừng nói ngốc nghếch, người là anh đánh, leo núi là anh đề xuất, sao có thể trách em?”

“Quý Nhiễm được gia đình ruột thịt tìm thấy, là một gia đình rất giàu có, đoàn tụ với người thân là chuyện tốt, chúng ta nên vui mừng.”

Hạ Vũ Hi: “Thế nhưng, thế nhưng!”

“Anh Y Mặc rất khó chịu, em nhìn ra được mà.”

“Chúng ta đi tìm chị Quý Nhiễm đi, chúng ta đi tìm chị ấy về đi!”

Y Mặc bình tĩnh nói: “Không, đừng quấy rầy cuộc sống của cô ấy.”

“Sau này anh sẽ coi em như em gái ruột, được không?”

Hạ Vũ Hi đỏ hoe mắt, giống như con thỏ nhỏ, gật đầu: “Vâng, anh Y Mặc.”

.

Nửa tháng trôi qua.

Bên ngoài một nhà máy bỏ hoang nào đó, Y Mặc ăn mặc chỉnh tề, đeo ba lô, cưỡi lên một chiếc xe mô tô.

Trong mắt đã không còn sự lắng đọng chậm rãi dưới sự an nhàn và bình ổn của mấy năm nay.

Có chăng, chỉ là sự lạnh nhạt và âm trầm chuyển biến dần sau khi trải qua vô số lần Trò Chơi Tử Vong.

Ở nhánh 1, vì tự trách, áy náy, anh từ chối hai triệu tệ, không còn liên lạc với Quý Nhiễm, trong lúc sa đọa chính là Hạ Vũ Hi đã kéo cuộc sống của anh về quỹ đạo bình thường.

Nhánh 2.

Vì sớm kéo Hạ Vũ Hi vào cuộc, dẫn đến Hạ Vũ Hi gặp đả kích rất sâu, cần được an ủi.

Đây là sai sót do chính anh một tay tạo thành, Y Mặc không muốn phạm sai lầm như vậy nữa.

Cứ thế cam chịu, cứ thế sống trong thời kỳ có Hạ Vũ Hi bầu bạn?

Không, tuyệt đối không!

Y Mặc đạp nổ máy xe, trong chiếc ba lô kia là chi chít súng ống tự chế.

Vè vè vè vè ——!

Kèm theo tiếng động cơ mô tô gầm rú, Y Mặc lái xe rời khỏi nhà máy cũ nát, rời khỏi thành phố Lạc Phong, chạy tốc độ cao về hướng Thượng Kinh.

Tiếng gió vù vù không ngừng vang lên bên tai, cây cối hai bên đường nhanh chóng lùi lại phía sau.

“Chà, chung quy vẫn là Trò Chơi Tử Vong.”

“Không, hay nói cách khác, bất kể là Trò Chơi Tử Vong hay thực tế, thì có thể làm được gì chứ?”

Bất kể là cái sự kiện cưỡng chế chó má gì, cái sự thật đã định không thể thay đổi gì.

Đi Thượng Kinh, tự tay cướp em gái về!