Chương 30

Chương 30: Hoại tử, phần cuối, bắt đầu

Thượng Kinh, cướp Quý Nhiễm đi.

Đến một cuộc đại đào tẩu bất chấp hậu quả, không màng sống chết.

Đối với người bình thường, đây là hành vi khó lựa chọn, có thể dẫn đến sự hủy diệt của thế giới, thậm chí là cá thể.

Nhưng đối với Y Mặc, đây chẳng qua chỉ là một hành vi đánh cược mạng sống, giống như những màn Trò Chơi Tử Vong trước đây.

Vứt bỏ thế tục, vứt bỏ quy tắc, đó là thứ mà người chơi Trò Chơi Tử Vong dần quen thuộc, không ngoại lệ.

Xét về kết quả.

Y Mặc cho rằng, hiện tượng này giống như một dạng “hoại tử vật lý”.

Nói đơn giản là, trên phương diện vật lý, bất luận thế nào cũng không thể đạt được kết cục mong muốn.

Giám sát, theo dõi, nhắm vào.

Y Mặc bị nhà họ Lãnh nhắm vào.

Nếu nói ở nhánh 1, nhà họ Lãnh không hề đề phòng Y Mặc.

Thì ở nhánh 2, vì Y Mặc sở hữu súng ống, hơn nữa từng có hành vi cực đoan, cho nên bị nhà họ Lãnh đặc biệt chú ý.

7 ngày, 15 ngày, 30 ngày, 60 ngày...

"Ban đầu ở thành phố Lạc Phong là 7 người, sau khi đến Thượng Kinh là 14 người, sau khi xác nhận thông tin tình báo của nhà họ Lãnh thì dần dần tăng lên 30 người, 50 người, thậm chí bây giờ là 70, hơn 100 người, chỉ đứng từ xa giám sát mình. Mỗi lần định tiếp cận nhà họ Lãnh hoặc nghe ngóng tình hình của Quý Nhiễm đều sẽ có người đứng ra ngăn cản, không để mình có cơ hội tiếp xúc với Quý Nhiễm."

"Xông vào nhà họ Lãnh cưỡng ép đưa Quý Nhiễm đi, phối hợp với thiên phú giết chết 100 tên tay chân là có thể làm được, nhưng sự kiện nghiêm trọng như vậy sẽ đối mặt với sự truy nã toàn quốc, là chuyện không có bất kỳ khả năng cứu vãn nào, trực tiếp liên lụy đến Quý Nhiễm, đẩy cô ấy vào nguy hiểm. Mà thật sự cưỡng ép đưa Quý Nhiễm đi cũng căn bản không thể trở lại cuộc sống bình thường, đối với Quý Nhiễm đó chính là kết cục tồi tệ nhất. Điều mình muốn làm, mong đợi đạt được không phải là điều tốt cho cả hai. Theo tình hình hiện tại phán đoán thì để Quý Nhiễm ở lại nhà họ Lãnh là tốt nhất, nhưng nếu Quý Nhiễm ở lại nhà họ Lãnh sẽ tiếp tục đi theo quỹ đạo ban đầu, không khác gì trước kia. Không được, vẫn phải nghĩ cách đưa Quý Nhiễm ra, nhà họ Lãnh biết ai đưa Quý Nhiễm đi không quan trọng, chỉ cần để người khác không biết là ai làm là được. Nếu cải trang xử lý những kẻ giám sát mình, đến bao nhiêu xử lý bấy nhiêu, mặc dù bề ngoài rủi ro sẽ giảm bớt, nhưng vẫn sẽ thất bại vì hết đạn không lấy được tiếp tế. Vậy nếu đơn thuần gây áp lực cho nhà họ Lãnh để họ đàm phán lại với mình, liệu có thể đạt được mục đích gặp Quý Nhiễm hoặc..."

Dưới ánh đèn bàn trong căn phòng khách sạn thuê kéo rèm cửa sổ đen kịt lúc hoàng hôn.

Sắc mặt Y Mặc trắng bệch đen sạm, ánh mắt âm trầm lãnh đạm.

Bờ môi khô khốc nhanh chóng mấp máy, lời nói máy móc và vô cảm phát ra nhanh chóng từ miệng, cuốn sổ tay trước mặt đã viết đầy những dòng chữ lộn xộn chi chít.

Dù nhìn thế nào, Y Mặc đều đang ở trong trạng thái tinh thần cực kém, vô cùng không bình thường.

Là bởi vì 60 ngày qua, Y Mặc bất luận thế nào cũng không thể cướp Quý Nhiễm về, đưa cô đi khỏi nhà họ Lãnh sao?

Trên cuốn sổ tay đó, trong những dòng chữ lộn xộn bừa bãi kia, có một số ký tự khá kỳ lạ, ví dụ như:

『 Nhánh 2, lần thứ 4, lần thứ 7, nhánh 3 - lần thứ 10, lần thứ 27... 』

Không.

Y Mặc đã bị kẹt trong mùa hè không có Quý Nhiễm khoảng 10 năm, hơn 3600 ngày.

Cũng không phải ở cùng một thế giới, mà là vô số thế giới song song, lặp đi lặp lại hành vi thử đưa Quý Nhiễm đi tại Thượng Kinh.

Mỗi khi kế hoạch thất bại không còn đường đi, Y Mặc đều sẽ không hiểu sao quay trở lại trạng thái lúc mới đến Thượng Kinh, hơn nữa trên dòng thời gian bị trễ 1 ngày, duy trì ở trạng thái chưa kích hoạt việc đưa Quý Nhiễm đi mà bị tấn công, nhưng độ khó đưa Quý Nhiễm đi lại càng gian nan hơn, độ khó không ngừng tăng lên.

1 lần, 2 lần, 5 lần, 7 lần.

Bây giờ Y Mặc lại một lần nữa thất bại trong việc đưa Quý Nhiễm đi, đi đến đoạn cuối của mùa hè oi ả đó, cách thời điểm anh đến Thượng Kinh ở lần lặp thứ 2 khoảng 2 tháng.

Nói cách khác, Y Mặc bị kẹt trong mùa hè này, thất bại trong việc đưa Quý Nhiễm đi khoảng hơn 60 lần!

Soạt soạt soạt soạt ——!

Cùng với cây bút bi chuyển động trên cuốn sổ tay không còn mực, kết cục mà Y Mặc suy tính và tổng kết đều chỉ hướng về đường chết.

Không, cũng không phải đường chết, thực ra rất nhiều phương án có xác suất thành công nhỏ nhoi, có thể đưa Quý Nhiễm đi.

Nhưng mỗi lần thực tế thực hiện, sự kiện kỳ tích với xác suất nhỏ nhoi đó lại đều không xảy ra, ngược lại luôn vì một số chuyện không đâu mà dẫn đến kế hoạch hoàn toàn sụp đổ thất bại, bị cưỡng ép thay đổi sang cửa tử.

Trong tình huống này, việc suy diễn đã mất đi tác dụng.

Cũng chỉ có thể là thử, thử, thử, sau từng lần thực tế thao tác thất bại, tiếp tục thử để đạt đến kết cục được ở bên Quý Nhiễm.

Nếu là người bình thường, đại khái đã sớm sụp đổ.

Nhưng Y Mặc dưới sự hỗ trợ của thiên phú, tình cảm bị kìm nén mãnh liệt nên sẽ không lộ ra tình trạng sụp đổ, cứ thế tiếp tục lặp lại.

Bởi vì mỗi lần quay về giai đoạn ban đầu ở Thượng Kinh, trạng thái cơ thể Y Mặc đều sẽ được khôi phục về mức tốt nhất, cho nên tác dụng phụ của thiên phú cũng giảm xuống thấp nhất, không đến mức chỉ đơn giản hỗ trợ một chút mà lại bị thiên phú phản phệ giết chết vì thời gian sử dụng quá lâu.

Thất bại thì tiếp tục lặp lại, bất luận tâm nguội lạnh bao nhiêu lần, khoảnh khắc gặp lại Quý Nhiễm, nhiệt tình cũng đều sẽ như ngọn lửa hừng hực bùng lên.

Chuyện này không có gì.

Nhưng dưới sự áp chế tình cảm kéo dài của thiên phú, Y Mặc lại càng biết rõ một chuyện.

『 Quý Nhiễm ở lại Thượng Kinh, là kết cục tốt nhất cho cả hai. 』

Tí tách ——!

Một ý nghĩ đơn giản lại dấy lên sóng to gió lớn trong lòng Y Mặc.

Mục đích là đưa Quý Nhiễm đi, ở bên cạnh Quý Nhiễm.

Nhưng càng tiếp cận sự thật lại càng phát hiện không nên đưa Quý Nhiễm đi, tách ra mới đúng, mới là sự lựa chọn lý trí và thỏa đáng nhất.

Từ bỏ?

Không... không thể từ bỏ.

Rõ ràng là đang kìm nén tình cảm, dùng lý trí để suy xét hành vi, nhưng lựa chọn cuối cùng lại xuất phát từ cảm tính, dẫn đến cá thể bản thân Y Mặc xuất hiện nghịch lý mãnh liệt, khiến anh dần rơi vào một tình trạng giống như sụp đổ, ngày càng nghiêm trọng.

Nếu cứ tiếp tục, chỉ có hai kết cục.

Tuân theo lý trí, từ bỏ đưa Quý Nhiễm đi, nhân cách sụp đổ.

Tuân theo cảm tính, tiếp tục thử đưa Quý Nhiễm đi, thiên phú trái ngược với lý trí không thể sử dụng, cảm xúc tiêu cực bị kìm nén vô số lần lặp bùng nổ, cả người hoàn toàn sụp đổ.

Từ hoại tử vật lý trong hành vi, đi vào hoại tử siêu hình trong tinh thần.

Y Mặc nhìn tổng kết của hơn 60 lần lặp trước mắt, lòng trắng mắt hằn lên những tia máu đỏ chi chít, cuối cùng gập máy tính xách tay lại.

“Ha ha ha...”

“Vẫn còn có thể kiên trì, tao sẽ không từ bỏ Quý Nhiễm.”

“60 lần không được thì 600 lần, 600 lần không được thì 6000 lần.”

Đứng dậy, sự tiêu hao thể lực do tính toán cường độ cao cùng sự mệt mỏi tinh thần khó xoa dịu khiến Y Mặc đứng không vững suýt ngã.

Nhưng sau khi chống tay lên bàn một lúc, rốt cuộc anh không ngã xuống, mà thuận thế cầm lấy ba lô súng ống tự chế trên giường.

“Hay là tiếp cận trường học của Quý Nhiễm trước, xử lý người giám sát vào lúc gần Quý Nhiễm nhất, rồi cưỡng ép đưa Quý Nhiễm đi...”

Kèm theo giọng nói có chút máy móc, sương mù đỏ tươi nhàn nhạt hiện lên trong mắt trái, cả người Y Mặc rơi vào trạng thái vô cùng băng lãnh, đi về phía cửa phòng trọ đen kịt.

Nhưng ngay lúc này, cửa phòng lại bị mở ra trước một bước.

Căn phòng kéo rèm có chút tối tăm.

Kèm theo cửa phòng mở ra, một tia sáng ban chiều rực rỡ chiếu lên khuôn mặt hơi tái nhợt của Y Mặc.

Vào khoảnh khắc này, trong đôi mắt u ám đầy tử khí của anh, cũng theo bóng người xuất hiện mà gợn lên một làn sóng, một làn sóng tràn đầy sắc thái tình cảm.

“Quý...”

Sau vô số lần tốn công tốn sức, trải qua gian nan hiểm trở đều khó tiếp xúc được Quý Nhiễm, ở vòng luân hồi này cô lại chủ động tìm tới anh, xuất hiện trước mặt anh.

Y Mặc theo bản năng gọi tên người đó, nhưng lại bị đối phương cắt ngang.

“Những năm này, anh đã làm rất nhiều chuyện nhỉ.”

“Thời kỳ ở với cha nuôi thì tích lũy tài phú nhân mạch, mưu toan thay đổi điều gì đó.”

“Thất bại một cách khó hiểu, không theo logic vật lý.”

“Thời kỳ ở nhà trọ, tích lũy những thứ anh yêu thích nhưng bị kìm nén, thời gian dài ở trong trạng thái tinh thần căng thẳng.”

“Anh đang chuẩn bị cái gì đó, giống như có năng lực tiên tri vậy, sớm chuẩn bị chiến đấu cho những chuyện hiện tại chưa xảy ra nhưng tương lai có khả năng sẽ xảy ra.”

Quý Nhiễm từng bước đi vào phòng, mặt không đổi sắc nói như mọi khi.

Điểm khác biệt duy nhất là Quý Nhiễm từ đầu đến cuối không gọi hai chữ “anh trai”, hơn nữa Y Mặc biết Quý Nhiễm lúc này rõ ràng có chút bi thương.

Nghe những lời như vậy, Y Mặc mím môi.

Hóa ra từ lúc bắt đầu, Quý Nhiễm đã nhận ra sự khác thường của mình, chỉ là để duy trì cuộc sống bình thường nên từ đầu đến cuối không nói gì.

Quý Nhiễm: “Tại sao lại như vậy?”

“Rốt cuộc anh đang đề phòng cái gì, rốt cuộc đang sợ hãi cái gì?”

“Không rõ, không biết, không hiểu.”

“Bản thân quá yếu đuối, căn bản không giúp được người bên cạnh, giống như hồi nhỏ đứng dưới hàng trăm triệu vì sao, nhỏ bé như vậy, có thể bị nghiền nát giết chết dễ dàng.”

“Em bắt đầu điều tra, bắt đầu suy nghĩ.”

“Thiếu sức mạnh thì đi tìm sức mạnh, tìm kiếm sức mạnh có thể chống lại tương lai anh đang sợ hãi, đủ để thay đổi tương lai đó...”

Quý Nhiễm nói đến đây, đi tới trước mặt Y Mặc.

Dùng đôi tay mát lạnh nhẹ nhàng nâng hai má tái nhợt của Y Mặc lên: “Từ rất sớm trước đây, em đã biết mình có quan hệ huyết thống với nhà họ Lãnh.”

“Trở về nhà họ Lãnh không phải do anh dẫn tới, mà là lựa chọn của em.”

“Thời cơ này, vừa vặn thích hợp.”

Không đúng không đúng không đúng không đúng.

Nếu không có sự kiện Tiền Giang Vũ Thiếu, chúng ta vẫn sống cùng nhau, em căn bản sẽ không chọn rời đi.

Mà nếu trở về nhà họ Lãnh thực sự nằm trong kế hoạch của em, vậy thì sau khi xử lý xong Tiền Giang Vũ Thiếu, cũng không cần thiết phải ra đi triệt để, vạch rõ giới hạn với anh.

Rõ ràng đều là mặt không biểu cảm, nhưng em bây giờ lại không hề vui vẻ.

Anh biết, anh có thể nhìn ra được mà!

Tại sao tại sao tại sao tại sao tại sao tại sao.

Quý Nhiễm đang che giấu điều gì?

Cho dù là hơn 60 lần lặp, anh vẫn không thể biết được.

Tại sao, không thể nói ra, không thể nói cho anh biết, anh trai của em ư?!

Y Mặc nhìn thiếu nữ trước mắt, bốn mắt nhìn nhau.

Muốn nói ra những lời này, nhưng dường như không cần nói ra, tất cả tâm tư của anh đã truyền đạt cho Quý Nhiễm.

Cho dù em không mở miệng gọi anh là “anh trai”, anh không mở miệng gọi em là “em gái”, hai người không còn là đôi anh em như trước kia, đôi anh em từ đầu đến cuối chưa từng thay đổi sao?

Khoảnh khắc Quý Nhiễm chủ động xuất hiện trước mặt Y Mặc sau 10 năm thất bại.

Y Mặc vậy mà không hề cảm thấy vui vẻ, mà tinh thần lại ở trong trạng thái sắp sụp đổ.

Càng tìm hiểu sâu, càng truy đến cùng căn nguyên.

Thì càng biết rõ cách làm thích hợp nhất chính là phán đoán tuyệt đối lý trí dưới sự hỗ trợ của thiên phú, cái kết cục mà Y Mặc không muốn thấy nhất.

Không thể chấp nhận.

Căn bản không thể chấp nhận.

Không thể chấp nhận kết cục em gái rời đi, không thể chấp nhận việc đã nỗ lực hết mình lại phát hiện tất cả đều là sai lầm.

Phải biết.

Chuyện em gái rời bỏ mình, Y Mặc ở thế giới thực đã hối hận hàng ngàn hàng vạn lần, cầu nguyện nếu tất cả có thể làm lại tuyệt đối sẽ không từ bỏ, muốn nỗ lực thay đổi kết cục này.

Nhưng tỉnh mộng lại vì căn phòng vẫn chỉ có một mình mà vô số lần rơi vào trầm mặc thật lâu.

Không thể, không thể, không thể, không thể, không...

Ngay lúc Y Mặc rơi vào mâu thuẫn sâu sắc, tinh thần càng hỗn loạn.

Người quen thuộc đó nhẹ nhàng ôm lấy anh.

Vuốt phẳng triệt để sự xao động và mê mang trong nội tâm Y Mặc, nói bên tai anh: “Vất vả rồi.”

Y Mặc hơi ngẩng đầu, mím môi: “Không vất vả.”

Quý Nhiễm: “Đã rất cố gắng rồi.”

Y Mặc: “Thế nhưng thất bại, chứng tỏ vẫn chưa đủ cố gắng.”

Quý Nhiễm: “Mỗi người đều có thứ sợ hãi, trong đó bao gồm cả em.”

“Em đến Thượng Kinh có mục đích khác.”

“Cho nên...”

Y Mặc: “Không cần nói nữa.”

Đối mặt với giọng nói gần như cầu xin của Y Mặc, Quý Nhiễm dừng lại một chút, nói: “Không có lời giải đâu, rời khỏi Thượng Kinh đi anh.”

.

Rời khỏi Thượng Kinh đi.

Giọng nói đó mang theo sự nhu tình đặc hữu, sự ấm áp đặc hữu của Quý Nhiễm.

Cô ấy làm vậy là vì tốt cho Y Mặc, để Y Mặc không chịu tổn thương sâu hơn.

Dùng một phương thức gần như tàn nhẫn, đánh nát triệt để hy vọng của Y Mặc, dùng cách đó để chữa trị cho anh.

Chỉ cần còn sống.

Thì không có vết thương nào không thể chữa trị, bất luận vết thương đó từng thê thảm đến mức nào, cuối cùng đều sẽ hóa thành vết sẹo sau khi lành.

Em đến Thượng Kinh, không phải vì anh.

Em đến Thượng Kinh, là có mục đích khác.

Khi tầng tầng lớp giáp trên người bị đánh tan tành, cậu bé nhỏ tuổi đắm mình trong bóng tối, trong mắt không chút thần sắc nhìn lại tất cả ký ức.

Cậu đưa ra đáp án.

Quý Nhiễm từ thời thơ ấu đã nhận ra sự bất thường của thế giới.

Quá khứ và tương lai trùng lặp.

Quý Nhiễm có lẽ đã nhận ra điềm báo Trò Chơi Tử Vong sắp đến, và đang chuẩn bị cho nó.

A, có thể hiểu được.

Khi tất cả mọi thứ đều sáng tỏ, Y Mặc hoàn toàn có thể hiểu được.

Hiểu việc Quý Nhiễm rời đi, hiểu Quý Nhiễm ở giai đoạn này không muốn để anh tham gia vào, là vì tốt cho anh.

Rời khỏi Thượng Kinh, xuống thành phố Lạc Phong?

Trong căn phòng trọ chưa đầy 40 mét vuông kia, cùng Hạ Vũ Hi trải qua cuộc sống như chơi đồ hàng?

Nếu là như vậy.

Y Mặc biết chân tướng lại càng trống rỗng hơn chính mình trước kia không biết chân tướng, sa đọa vì hối hận.

“Nếu làm một con người.”

“Không có hy vọng, vậy còn lại gì?”

Cậu bé co rúc trong bóng tối sâu thẳm nội tâm kia, một mực phong bế bản thân.

Kết thúc.

Niềm tin đưa Quý Nhiễm rời khỏi Thượng Kinh, sau 63 lần lặp, bị chính tay Quý Nhiễm phá hủy, kết thúc bằng thất bại.

Vậy nên đi đâu.

Trở lại căn phòng trọ đó, chờ đợi gặp lại Quý Nhiễm, sau đó nhìn Quý Nhiễm chết đi một lần nữa.

Lặp lại lặp lại lặp lại Trò Chơi Tử Vong, rơi vào vòng tuần hoàn mới một lần nữa?

Kèm theo não bộ không ngừng thiêu đốt, ngũ giác đắm mình trong thực tế đã sớm biến mất, không biết từ lúc nào bị giam cầm trong lồng mà không thể thoát ra, hay nói cách khác là đã không muốn thoát ra.

Thời gian dường như ngưng đọng, vĩnh hằng bất biến như thế.

“Tương lai, không quan trọng.”

Thực sự như thế sao?

Cậu bé bị giam cầm trong lòng ngẩng đầu lên, trong đôi mắt đã chết, dưới ánh sáng đỏ tươi rực rỡ, máu không ngừng chảy ra từ hốc mắt, vẫn đang giãy giụa: “Hóa ra, đây chính là mục đích của em...”

Kèm theo tiếng lẩm bẩm như vậy.

Lồng giam vỡ nát, ánh sáng chói lòa lần nữa chiếu lên mặt Y Mặc.

.

Thị trấn xa lạ.

Ánh nắng rực rỡ, bờ biển xanh thẳm.

Cùng với gió biển thổi tới nhè nhẹ, hải âu lượn vòng trên bầu trời, tiếng sóng biển và tiếng chim hót vang vọng trên con đường ven biển.

Kèm theo thế giới cũ biến mất, thế giới mới xuất hiện.

Tiếng thông báo hệ thống quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn vang lên bên tai Y Mặc.

Chỉ có điều Y Mặc cũng không quan sát hoàn cảnh xung quanh, cũng không nghe giọng loli hệ thống có chút ồn ào kia, mà xuất thần nhìn thiếu nữ cách đó vài mét trước mắt, ánh mắt không thể rời đi dù chỉ một chút.

Thiếu nữ xa lạ mà quen thuộc.

Mái tóc dài bạch kim, đôi mắt xanh lam sáng chói.

Chiếc váy trắng khẽ đung đưa bên chân theo gió hè, thiếu nữ nhẹ nhàng giữ chiếc mũ rơm đơn giản mà vừa vặn, trong cái ngoái đầu bình tĩnh nhìn về phía anh, đôi môi hồng khẽ mở: “Anh à, mừng anh trở về.”

Dưới tiếng gọi của thiếu nữ.

Y Mặc hơi xuất thần, đang suy tư điều gì.

Mắt trái tràn ngập sương máu đỏ tươi, nhưng rất nhanh lại bị cưỡng ép đè xuống.

Rút thẻ đã bắt đầu, giọng hệ thống vẫn đang tiếp tục.

Nhưng những thứ này đều không quan trọng, quan trọng là Y Mặc nhìn thiếu nữ kia, trong mắt đã không chứa nổi thứ gì khác: “Ừ, anh về rồi đây.”

Nhấc chân, đi về phía thiếu nữ.

Một ván Trò Chơi Tử Vong mới, chính thức bắt đầu.

.

Cùng lúc đó, tại thế giới ban đầu của Y Mặc, cũng có một số người đang trải qua những chuyện tương tự.

Người đàn ông đẹp trai hơn 30 tuổi, ngồi thật lâu bên ngoài phòng bệnh ICU, chờ đợi ngày qua ngày.

Ông lão mặc đồng phục lao động đứng trước đống đổ nát, hai hàng huyết lệ chảy xuống quỳ trên mặt đất, dùng đôi tay trần không ngừng bới những tảng đá vụn trên đất, cho đến khi máu thịt be bét.

Cô bé đứng giữa đấu trường, đứng giữa vô số thi thể với vẻ mặt dữ tợn, máu tươi đã nhuộm đỏ triệt để cô bé, ở trong một trạng thái rõ ràng không bình thường. Khóe miệng co giật không ngừng chảy nước miếng, ánh mắt hung tàn như dã thú, khi con mồi mới xuất hiện, khoảnh khắc sau đã lao mạnh tới.

Cậu bé mặc quần yếm, trong một phòng bệnh nào đó nhìn đôi nam nữ trung niên thành đạt bị trói chặt, trong mắt nổi lên cảm giác hạnh phúc bệnh hoạn, miệng không ngừng lặp lại lẩm bẩm điều gì đó, sau đó cầm dao phẫu thuật đi về phía người thân nhất kia.

Cùng với.

Thiếu nữ có khuôn mặt và dáng người đều vô cùng xinh đẹp, trông rất khôn khéo đứng trong mưa, nhìn người đàn ông mình yêu ngày càng đi xa, che mặt khóc lóc đau khổ.

Lặp lại, lặp lại, lặp lại, lặp lại, lặp lại...

Cơn ác mộng khắc cốt ghi tâm đang không ngừng lặp lại, bất luận thế nào cũng không thể tránh khỏi kết cục bi thảm.

Mãi đến tuyệt vọng, tất cả kết thúc.

Đồng thời với lúc Y Mặc xuất hiện tại bờ biển thị trấn nhỏ, một cô gái để tóc nâu ngang vai cũng xuất hiện trong một căn phòng nhỏ.

Cô mặc trang phục mùa đông, quỳ rạp trên sàn.

Cơ thể không ngừng run rẩy, nước mắt không kiềm chế được chảy ra từ khóe mắt, miệng không ngừng lẩm bẩm: “Không muốn không muốn không muốn không muốn không muốn không muốn...”

Dường như rất lâu khó thoát khỏi cơn ác mộng, căn bản không thể bình tĩnh lại.

Và cũng chính vào khoảnh khắc này.

Một giọng nói quen thuộc vang lên trong tai cô.

『 Ting ting. 』

『 Chúc mừng, bạn đã trở thành bạn gái độc quyền của người chơi Y Mặc. 』