Chương 31

Chương 31: Hạnh phúc

『 Ting ting. 』

『 Chúc mừng, bạn đã trở thành bạn gái độc quyền của người chơi Y Mặc. 』

Khi âm thanh như vậy vang lên bên tai, cô gái hơi sững sờ.

Tiếng khóc nhỏ dần, trong sự luống cuống và hoảng hốt, tinh thần cô hơi hồi phục một chút: “Anh Y Mặc, bạn gái?”

Nhẹ giọng lẩm bẩm, cảm xúc rõ ràng bắt đầu chuyển biến tốt, hơn nữa bắt đầu suy xét tình huống hiện tại.

Cô gái này chính là thanh mai trúc mã của Y Mặc, Hạ Vũ Hi.

Về việc làm sao vào được Trò Chơi Tử Vong, là do cô nhận được một tin nhắn rác không rõ nguồn gốc sau khi tan làm vào ngày hôm đó.

Nếu là bình thường, loại tin nhắn rác này cô tuyệt đối sẽ không xem.

Nhưng khổ nỗi trong tin nhắn rác này lại có tên Y Mặc, điều này khiến cô không thể không bấm vào xem kỹ.

Kết quả là trên điện thoại xuất hiện thêm một ứng dụng có biểu tượng là ảnh đại diện của Y Mặc, hơn nữa trên biểu tượng có dòng chữ nhỏ “Muốn yêu nhau không?”.

Đối mặt với chuyện này, Hạ Vũ Hi đã cảm thấy rất kỳ lạ, không biết là chuyện gì.

Nhưng dù thế nào đi nữa, sự cám dỗ của cái tên Y Mặc đối với Hạ Vũ Hi thực sự quá lớn, hoàn toàn không kiểm soát được mà bấm vào.

Tiếp đó là sự phối hợp của trò chơi, cô bị truyền tống đến thế giới Trò Chơi Tử Vong.

Lúc bắt đầu, Hạ Vũ Hi cũng không biết chuyện gì xảy ra, khi tỉnh lại đã trở về thời thơ ấu, độ tuổi lớp 9 của mình.

Mặc dù không hiểu, thậm chí nghi ngờ có phải tinh thần mình xảy ra vấn đề gì không, nhưng khi Y Mặc xuất hiện trước mặt cô, những thứ này đều không quan trọng nữa.

Ở thế giới thực muốn gặp Y Mặc không gặp được, nhưng ở đây lại được thỏa mãn.

Mà dòng thời gian cũng vừa vặn là khoảng thời gian Quý Nhiễm rời đi, Y Mặc thất vọng nhất.

Kết quả là, Hạ Vũ Hi từ bỏ thực tế, chân thật bắt đầu cuộc sống hai người cùng Y Mặc.

Vốn quá trình rất hạnh phúc, nhưng đến gần tốt nghiệp cấp ba, cảm giác nguy cơ của Hạ Vũ Hi ngày càng lớn, nhớ lại cảnh bị từ chối trước đó, liền dùng hết mọi cách muốn Y Mặc chấp nhận mình, trở thành bạn gái Y Mặc.

Nhưng kết quả vẫn bị Y Mặc từ chối, còn thê thảm hơn cả việc bị từ chối trong ký ức.

Tiếp đó là thời gian quay ngược không hiểu ra sao, trở về thời điểm vừa tỏ tình xong, bắt đầu lặp lại quá trình bị Y Mặc từ chối.

Cứ mãi, cứ mãi bị từ chối.

Mãi cho đến khi tinh thần Hạ Vũ Hi gần như sụp đổ, xuất hiện tại nơi này.

Ngay cả tâm trạng quan sát hoàn cảnh xung quanh cũng không có, còn lại chỉ là đau khổ và khóc lóc.

Và cũng chính trong tình huống này, câu nói “Trở thành bạn gái độc quyền của Y Mặc” kia đã cứu rỗi Hạ Vũ Hi trong tuyệt vọng, để cô nhìn thấy một tia sáng.

Dần dần tỉnh táo lại, tinh thần được khôi phục.

“Y Mặc, bạn gái?”

“Vậy chuyện trước đó là thử thách sao?”

“Quá, quá tốt rồi!”

Hạ Vũ Hi vỗ ngực, giống như đà điểu lựa chọn quên đi những chuyện đau khổ kia, rất nhanh liền chấp nhận giọng nói trong tai, hơn nữa chắc chắn coi nó là thực tế, sự thật tuyệt đối không thể thay đổi.

“Nhưng đây là đâu, tại sao mình lại ở đây?”

Hạ Vũ Hi quan sát bốn phía, hiện tại đang ở trong một cửa hàng quần áo.

Cửa hàng không lớn không nhỏ, không bật đèn, cũng không có nhân viên, xuyên qua cửa kính ở lối ra vào có thể nhìn thấy ánh nắng rực rỡ bên ngoài.

Hoàn toàn không hiểu hiện trạng, nhưng lại biết một chút.

Mình chắc chắn đã gặp sự kiện “siêu nhiên” nào đó.

Dù sao cũng không còn nhỏ, các tác phẩm văn hóa điện ảnh truyền hình cũng thường thấy thể loại “xuyên không”, “tu tiên”, mặc dù về bản chất không dám chấp nhận và tin tưởng, nhưng sự thật bày ra trước mắt thì cũng chỉ có thể thích nghi và chấp nhận.

Hơn nữa, nếu trong thế giới này có thể trở thành bạn gái của Y Mặc, chẳng phải quá tuyệt vời sao?

“Ừm, hoàn toàn chính là thực tế, không vấn đề gì!”

Sự ngạc nhiên vui mừng bất ngờ xuất hiện đã khiến Hạ Vũ Hi không muốn trở về thế giới thực nữa.

Và cũng ngay lúc này, trước mắt Hạ Vũ Hi bắt đầu xuất hiện từng dòng chữ.

Loại chuyện này người chơi Trò Chơi Tử Vong ván nào cũng sẽ trải qua, nhưng Hạ Vũ Hi lại là lần đầu tiên, có chút luống cuống, nhanh chóng nghiêm túc quan sát những dòng chữ đó.

『 Tên trò chơi: Ngày mùa hè tiểu trấn. 』

『 Loại hình trò chơi: Loại đặc biệt, chiến cá nhân, không công khai. 』

『 Số người tham gia: Không công khai. 』

『 Quy tắc trò chơi:

1.

Ván trò chơi này không giới hạn thời gian.

2.

Điều kiện chiến thắng của một bộ phận người chơi trong ván này không công khai.

3.

Điều kiện thất bại của ván trò chơi này, công khai vào thời gian chỉ định.

Điều kiện thất bại 1: Tử vong.

Điều kiện thất bại 2: Không công khai.

4.

Một bộ phận người chơi sở hữu năng lực ẩn, không công khai.

5.

Thực hiện thao tác dựa trên nhắc nhở của hệ thống.

6.

Hình phạt cho người chơi thất bại: Tử vong.

7.

Hiệu quả năng lực thẻ bài trò chơi lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại. 』

『 Giới thiệu trò chơi: Hãy tìm ra ngọn nguồn của tất cả, xóa bỏ nó, để thị trấn trở lại bình yên.

Hì hì, cầu không được cầu không được, cũng đừng dễ dàng buông tha nhé. 』

Trò chơi?

Nhớ ra rồi, chuyện không hiểu ra sao mình trải qua bắt đầu từ cái App kỳ quái xuất hiện trên điện thoại.

Giống như bị kéo vào trong trò chơi kỳ quái.

Trò chơi thất bại, tử vong...

Thật sự sẽ chết sao?

Hạ Vũ Hi có chút mờ mịt ngồi dưới đất, hoàn toàn không hiểu rõ.

Thực ra cũng không trách Hạ Vũ Hi, ván chơi này chẳng theo lẽ thường chút nào, ngay cả khâu chuẩn bị cũng không có. Cho dù là người chơi từng có kinh nghiệm vài ván Trò Chơi Tử Vong, nên ngơ ngác thì vẫn sẽ ngơ ngác thôi.

Hơn nữa bây giờ địa điểm cô xuất hiện chỉ có một mình, ngay cả một người chơi lão luyện phổ cập kiến thức cũng không có, chỉ có thể tự mình mò mẫm.

“Tóm lại, hình như nơi này rất nguy hiểm, vẫn nên chú ý an toàn của bản thân một chút.”

“Khó khăn lắm mới trở thành bạn gái của anh Y Mặc, tuyệt đối không thể xảy ra vấn đề gì!”

Chuyện đột nhiên trở thành bạn gái của Y Mặc, đổi lại là bất cứ ai cũng sẽ cảm thấy đặc biệt hư ảo.

Nhưng Hạ Vũ Hi thì không, ước mơ của cô chính là kết hôn với Y Mặc, sinh con cho Y Mặc.

Cho nên bất kể chuyện trở thành bạn gái Y Mặc hư ảo đến mức nào, thái quá đến mức nào, cô cũng sẽ chấp nhận, vô cùng vui vẻ chấp nhận.

Lần đầu tiên chơi Trò Chơi Tử Vong, thao tác có hướng dẫn.

Hạ Vũ Hi nhìn theo nhắc nhở trong tầm mắt, mở hệ thống trò chơi ra.

Bên trong có nhật ký tin tức hệ thống, cửa hàng vật phẩm, thẻ bài và một loạt nội dung khác.

Ván chơi này căn bản không có giai đoạn chuẩn bị, cửa hàng vật phẩm trống rỗng nên không cần quan tâm. Còn về tin tức hệ thống, đơn giản là quy tắc trò chơi, tin tức trở thành bạn gái Y Mặc, cùng với lịch sử rút thẻ.

Vốn dĩ đã trải qua thế giới bị Y Mặc từ chối vô số lần, Hạ Vũ Hi thật sự rất khó chịu.

Nhưng bây giờ nhìn tin tức trong hệ thống, lúc mới đến thế giới trò chơi tuyệt vọng bao nhiêu thì bây giờ trong lòng vui vẻ bấy nhiêu.

Có một loại cảm giác sảng khoái khổ tận cam lai, trải qua chín chín tám mươi mốt kiếp nạn cuối cùng tu thành chính quả, thậm chí bất tri bất giác còn ngân nga bài hát vui tươi, ngay cả nhắc nhở có thể sẽ “tử vong” trong quy tắc trò chơi cũng lập tức bị bỏ qua một bên.

“Thẻ bài?”

“Hình như lúc mới đến đây, trong tai có tiếng rút được thẻ bài SSR+ gì đó...”

Lẩm bẩm, ấn mở giao diện thẻ bài trong hệ thống, một tấm thẻ bài cấp bậc SSR+ xuất hiện trong tầm mắt.

『 Lồng Giam 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Chịu ảnh hưởng của nhân tố ẩn, toàn bộ chỉ số cơ thể của người sở hữu thẻ bài là giá trị dao động.

Khi giá trị dao động tăng cao, người sở hữu thẻ bài chịu ảnh hưởng tiêu cực nhất định, ảnh hưởng là giá trị lý trí giảm xuống, giá trị lý trí tăng lên, cùng với ??? các loại tình huống. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài vĩnh viễn duy nhất độc quyền, chỉ có hiệu lực khi ở cùng một ván trò chơi với người chơi “Y Mặc”.

Hiệu quả sinh ra bị động, không cần chủ động sử dụng, không thể chủ động/bị động từ chối. 』

Hạ Vũ Hi phát hiện thẻ bài trong hệ thống có thể lấy ra mang theo, cầm tấm thẻ bài tỏa ra ánh sáng thất sắc này, nhất thời rất tò mò.

“A, hoàn toàn không hiểu...”

“Hiệu quả và giới thiệu thẻ bài kỳ quái thật.”

Mặc dù không hiểu, nhưng phía sau thẻ bài hiển thị đang có hiệu lực, chẳng phải đại biểu cho việc Y Mặc cũng ở đây sao?

Hạ Vũ Hi nghĩ đến đây, trong đôi mắt lóe lên tia sáng hạnh phúc và kích động, lập tức cất kỹ thẻ bài vào trong hệ thống, tràn đầy nhiệt huyết đứng lên từ dưới đất.

“Tóm lại, đi tìm bạn trai Y Mặc của mình trước đã!”