Chương 32

Chương 32: Thành thị

Sau khi xem xong quy tắc trò chơi và thẻ bài, Hạ Vũ Hi quyết định đi tìm Y Mặc, thực ra cả người vẫn còn loại cảm giác vô cùng hư ảo.

Nhưng không sao, cô rất nhanh đã bị kéo về thực tế.

Nhẹ nhàng kéo cổ áo, trên khuôn mặt hơi ửng đỏ có mồ hôi chảy xuống.

“Nóng quá...”

Lúc Hạ Vũ Hi vào trò chơi đã gần tháng 12, là mùa đông chính cống, mặc đồ mùa đông.

Mà bây giờ ở đây, chỉ là trong cửa hàng không bật đèn, ánh mặt trời không chiếu tới cũng có thể cảm nhận được cái nóng oi bức như lò hấp, e rằng nhiệt độ đã lên tới khoảng 30 độ, chứ đừng nói đến ánh nắng rực rỡ như muốn bốc khói bên ngoài.

Chỉ một lát, đã cảm thấy nội y hơi ướt, rõ ràng đã toát ra một lớp mồ hôi mỏng.

Muốn cởi bớt một chiếc cúc áo trên cho mát mẻ, nhưng dù sao cũng không phải ở nhà mình, chắc chắn không thể tùy ý như vậy.

“Rõ ràng là cửa hàng, trời nóng thế này sao có thể không bật điều hòa chứ.”

Hạ Vũ Hi vừa phàn nàn vừa nhìn về phía hàng hóa trong cửa hàng, phát hiện đúng lúc là một cửa hàng quần áo nữ, liền muốn trực tiếp mua một bộ thay.

“Xin chào, xin hỏi có ai không?”

Có gọi vài tiếng, nhưng hoàn toàn không có ai trả lời.

Cửa hàng không khóa, cũng không phải cửa hàng đặc biệt nhỏ, đại khái là quy mô khoảng 4-5 nhân viên, nhưng bây giờ trong tiệm rõ ràng không có nhân viên nào.

Nếu ở thế giới bình thường, Hạ Vũ Hi sẽ đi ngay sang tiệm khác.

Nhưng ở cái thế giới không hiểu ra sao này, trong tình huống nóng bức như vậy, cân nhắc đến việc tìm kiếm Y Mặc là chuyện quan trọng nhất không thể chậm trễ, cô liền chọn quần áo trên giá trước.

Đặc biệt nhắc tới, hàng hóa trong cửa hàng này đặc biệt đầy đủ.

Quần áo, giày dép, thậm chí cả áo lót đều có, đại khái là loại đại lý trang phục nữ toàn diện, mà lại hướng tới giới trẻ, phong cách kiểu dáng rất đẹp.

Hạ Vũ Hi chọn xong, cầm quần áo vào phòng thay đồ thay.

Váy hai dây vải màu xanh lục theo hướng thanh thuần, kiểu dáng đơn giản đáng yêu mang theo đường diềm mộc mạc, dây áo thiết kế dạng buộc dây, váy vừa quá đầu gối, vô cùng có cảm giác thiếu nữ.

Giày là một đôi xăng đan đơn giản cùng tông màu, cả người phối hợp đơn giản vô cùng có cảm giác sảng khoái ngày hè.

Về phần áo lót, cân nhắc đến việc đã là bạn gái của Y Mặc, mong đợi xảy ra chút chuyện nam nữ bạn trai bạn gái, cô cố ý chọn một chiếc kiểu dáng hoa văn màu sáng rất đẹp, vừa đáng yêu lại có tính dụ hoặc, phối hợp với vóc dáng rất đẹp của Hạ Vũ Hi, có thể nói là tuyệt sát.

Thay quần áo xong, Hạ Vũ Hi soi trước gương.

Ngây thơ lãng mạn, không đặc biệt kinh diễm nhưng lại đặc biệt thoải mái tự nhiên, rất có cảm giác đáng yêu của thiếu nữ nhà bên, thuộc kiểu càng nhìn càng thấy đẹp.

“Được rồi, cũng chỉ có thể đi theo con đường thiếu nữ nhà bên thôi.”

Thực ra Hạ Vũ Hi không thích mặc váy hai dây lắm, cảm thấy loại quần áo này khá kén người, đặc biệt tôn lên khí chất và tướng mạo.

Cô vẫn thích phong cách Nhật Hàn áo + váy phối hợp hơn, mặc vào sẽ thời thượng đẹp mắt hơn, đặc biệt kinh diễm.

Nhưng, nếu là gặp mặt Y Mặc, Hạ Vũ Hi lại thích mặc váy hai dây.

Không có nguyên nhân nào khác, đơn thuần là vì cô cảm thấy Y Mặc thích nhìn mà thôi.

“Chị Quý Nhiễm, thích mặc váy hai dây mà...”

Hạ Vũ Hi đang bắt chước Quý Nhiễm. Trong ký ức sau khi chị Quý Nhiễm đi, cô và anh Y Mặc bắt đầu thường xuyên tiếp xúc, lần đầu tiên anh ấy nghiêm túc quan sát cô chính là vì cô mặc một chiếc váy hai dây màu trắng tương đối đơn giản mộc mạc.

Hạ Vũ Hi hiểu, cũng không phải vì chiếc váy hai dây trắng đó rất đẹp, chẳng qua là trên bộ quần áo này, anh nhìn thấy bóng dáng em gái mình.

Làm người thay thế, dường như cũng không phải chuyện tốt.

Nhưng số lần anh Y Mặc nhìn cô quả thực nhiều hơn, dần dần tiếp xúc với cô cũng tăng lên, vậy là đủ rồi.

Mặt khác đáng lưu ý là, Hạ Vũ Hi ngoại trừ lần đó ra, về cơ bản không mặc váy hai dây trắng thuần nữa.

Nguyên nhân rất đơn giản, sau khi thấy dáng vẻ kinh diễm trong váy trắng của Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi biết cảm giác tương phản quá mãnh liệt, cho nên về cơ bản đều sẽ chọn phong cách thục nữ đáng yêu một chút, mang theo vài đồ trang trí nhỏ đáng yêu hoặc họa tiết đơn giản.

Hạ Vũ Hi gật đầu hài lòng trước gương, xách túi đi đến quầy thu ngân, dựa theo giá trên mác để lại tiền và mẩu giấy ghi số điện thoại, biểu thị có vấn đề có thể liên hệ mình.

Mặc dù để lại lời nhắn như vậy, nhưng lại cho rằng chủ quán sẽ không liên hệ mình, cảm thấy bản thân ít nhiều có chút chịu thiệt.

Trên mác quần áo đều có một mức giá niêm yết hướng dẫn.

Bình thường khi mua bán thực tế, phần lớn thấp hơn mức giá này không ít.

Cho dù là cửa hàng chính quy bán theo giá niêm yết, phần lớn cũng đều có giảm giá, hoặc hoạt động mua một tặng một, mua hai tặng một. Mua theo giá gốc trên mác đối với sinh viên đại học mà nói, thực sự có chút xa xỉ.

Hạ Vũ Hi thay quần áo xong, rời khỏi cửa hàng.

Đưa tay che trán, xuyên qua ánh nắng chói chang nhìn về phía đường phố.

Đường phố cũng không tính là quá rộng, hai chiều đều là đường đôi.

Xung quanh trông không có tòa nhà nào quá cao, từng gian cửa hàng san sát nhau, trang trí trông rất thoải mái, mang đậm hơi thở thành phố du lịch.

“Hơi giống thành phố Lạc Phong.”

“Nhưng thật kỳ lạ, tại sao lại không có ai?”

Quê của Hạ Vũ Hi là thành phố Lạc Phong, chính là một thành phố du lịch ven biển. Trong khu du lịch cũng có những con đường không có nhà cao tầng, đặc biệt có phong tình ý vị thế này.

Điểm khác biệt duy nhất là, thành phố Lạc Phong vào mùa hè, khu du lịch có thể nói là người đông nghìn nghịt, bất kể ban ngày hay ban đêm đều có chi chít du khách.

Nhưng trên con đường này lúc này, đừng nói du khách, trên đường ngay cả một chiếc ô tô cũng không thấy, hoàn toàn giống như thành phố ma.

Nhưng cũng may là ban ngày nắng đẹp, không đến mức dọa người như vậy.

Hạ Vũ Hi nhận ra sự khác thường, cảm thấy rất kỳ lạ, cảm thán xong liền nghĩ xem có thể tìm được người hay không, hỏi thăm một chút tình hình xung quanh.

Đi dọc theo con phố, quan sát các cửa hàng sát bên.

90% cửa hàng ở trạng thái đóng cửa, có nơi kéo cửa cuốn, có nơi cửa cài khóa chữ U.

10% còn lại, giống cửa hàng mình xuất hiện, mở cửa có thể đi vào nhưng cũng không có chủ quán và nhân viên phục vụ.

Hạ Vũ Hi đi dọc con phố một lúc, khoảng 20 phút sau.

Trên đầu cô đã có thêm một chiếc mũ che nắng, tay cầm một chai nước khoáng, sắc mặt hơi ủ rũ, trạng thái rõ ràng có chút không tốt.

“Thật sự, không có ai...”

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, càng nghĩ càng thấy sợ.

Vì thời tiết thực sự quá oi bức, tâm trạng cũng ít nhiều có chút nôn nóng.

Mục đích chính của cô chắc chắn là đi tìm Y Mặc, nhưng điện thoại không có sóng, không thể gọi cho Y Mặc.

Tìm kiếm vu vơ, ngay cả đây là đâu cũng không biết thì tìm thế nào?

“Chà, nếu có thể tìm người hỏi đường, hỏi chút tình hình nơi này thì tốt.”

Ngay lúc Hạ Vũ Hi có chút ủ rũ, trong lòng đang bận rộn mong chờ có thần tiên tỷ tỷ nào giúp đỡ hay không, thì thật sự có một người nhảy ra từ con hẻm bên cạnh.

Chỉ có điều không phải thần tiên tỷ tỷ, mà là một nam thanh niên mặc quần âu áo sơ mi, bên ngoài khoác áo choàng dài màu trắng.

Kèm theo sự xuất hiện của người đàn ông này, trong mắt Hạ Vũ Hi lập tức nổi lên vẻ kích động, theo bản năng hô lên: “Có người, không phải thành phố ma!”

“Chào anh, có thể cho tôi hỏi chút chuyện không?!”