Chương 34

Chương 34: Nam bắc trấn

“Này, cô gái trông lạ mặt, không phải người địa phương nhỉ?”

Bắt chuyện với Hạ Vũ Hi là một bà dì hơn 50 tuổi.

Cô vốn đang muốn tìm một người để hỏi thăm tình hình địa phương, bây giờ có người chủ động bắt chuyện, hơn nữa đối phương trông vô cùng nhiệt tình hiền hòa như người tốt, ngược lại là vừa vặn phù hợp.

Hạ Vũ Hi: “Tạm thời, coi như du khách ạ?”

“Dì ơi, cháu muốn hỏi thăm tình hình địa phương, muốn hỏi thăm một người.”

Bà dì: “Ấy da, vậy cháu hỏi đúng người rồi, dì đây là người thị trấn Hạ Hải gốc, sống ở đây hơn 50 năm, thị trấn Hạ Hải này không có chuyện gì mà dì không biết.”

“Có chuyện gì cứ nói với dì.”

“Dì mở homestay, nếu hỏi thăm người thì đưa cho dì tấm ảnh và tên, dì giúp cháu hỏi thăm trong vòng buôn bán của bọn dì!”

Hạ Vũ Hi nghe xong mừng rỡ, nhanh chóng lấy điện thoại ra, muốn tìm một tấm ảnh của Y Mặc cho dì ấy.

Nhưng vừa lấy điện thoại ra lại ngớ người, phát hiện tất cả video và ảnh trong điện thoại đều biến mất, nghi là điện thoại tự khôi phục cài đặt gốc, một chút liền làm khó Hạ Vũ Hi.

Không thể hỏi thăm tình hình của Y Mặc là một chuyện, những tấm ảnh và video kia cũng là bộ sưu tập quý giá của Hạ Vũ Hi, là những thứ vô cùng vô cùng quan trọng lại là một chuyện khác.

Tóm lại biến cố bất thình lình khiến Hạ Vũ Hi chịu đả kích không nhỏ, biểu cảm lộ ra đều mất tự nhiên.

Bà dì chú ý tới điểm này liền hỏi: “Sao thế cô gái?”

Hạ Vũ Hi thấy thế, điều chỉnh cảm xúc một chút, cố gắng tỏ ra tự nhiên, lắc lắc cái điện thoại với bà dì, ngượng ngùng nói: “Xin lỗi, dữ liệu trong điện thoại tự nhiên biến mất, không có ảnh ạ.”

“Cái đó, nếu có thể.”

“Có thể phiền dì đợi cháu một chút, cháu đi tìm giấy bút, cháu vẽ phác họa chân dung cho dì xem được không ạ?”

“Cháu học chuyên ngành mỹ thuật, không mất bao lâu đâu ạ!”

Bà dì: “Không vội, dù sao bây giờ cũng không có việc gì, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi.”

“Cái hội nghị này ấy mà, dì xem cũng chẳng thảo luận ra kết quả gì đâu, cứ ngồi đây cũng chỉ tổ mất thời gian.”

“Đi, chúng ta không nghe nữa, dì cùng cháu đi tìm giấy bút.”

Quả thực, nếu nói lúc mới đến lễ đường, thương hội và bên an ninh còn có thể phát biểu ý kiến và suy nghĩ riêng, thì bây giờ chỉ còn lại những tiếng chỉ trích lớn tiếng.

『 Thương hội: Tôi thấy ấy à, làm gì có vụ án nghiêm trọng nào, căn bản chính là các người nhận lợi ích của Nam Trấn, tìm chút chuyện vặt vãnh để ảnh hưởng ác ý đến sự phát triển của Bắc Trấn chúng tôi. 』

『 Tham ô nhận hối lộ, hại dân hại nước, tôi muốn liên danh tố giác ông, vạch trần ông! 』

『 Trưởng phòng An toàn Triệu: Được, cứ việc đi. 』

『 An toàn xử lý chúng tôi cây ngay không sợ chết đứng, ngược lại là các người những thương nhân này, vì kiếm tiền mà bất chấp tất cả, không phân rõ nặng nhẹ nhanh chậm, vô lý đến cực điểm! 』

Có thể thấy được, dân phong thị trấn Hạ Hải rất bưu hãn.

Thương nhân một chút cũng không nể mặt chính quyền, chính quyền nói chuyện cũng không thận trọng từ lời nói đến việc làm, vô cùng thẳng thắn.

Tiếp tục chờ đợi ở đây quả thực vô nghĩa, đơn thuần là lãng phí thời gian.

Vốn còn muốn khách sáo với bà dì này, nhưng trong lòng thực sự quá muốn đi tìm Y Mặc, liền đồng ý ngay.

Hạ Vũ Hi: “Cảm ơn dì, cháu nhất định sẽ báo đáp dì!”

Bà dì: “Báo đáp gì chứ, đều là chuyện nhỏ thôi.”

“Ông Hải à, cô bé này cần giúp đỡ, tôi đi trước đây.”

“Các ông cứ tiếp tục nghe ở đây, lát nữa bọn họ nói gì thì kể kỹ lại cho tôi nhé.”

Ông Hải là một ông lão ngồi cạnh bà dì, nghe vậy cười nói: “Thì có cái gì hay mà nghe, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, chỉ là xem náo nhiệt thôi, cãi nhau không ra kết quả đâu.”

“Yên tâm đi, tôi nghe giúp bà.”

Nói xong còn quay sang Hạ Vũ Hi: “Dì Đỗ của cháu là người tốt lắm, có chuyện gì cứ nói với bà ấy, đừng sợ phiền phức nhé, bọn ta già rồi, rất rảnh, có chút việc làm mới vui đấy.”

Người dân địa phương thực sự quá nhiệt tình, khiến Hạ Vũ Hi cũng có chút ngại ngùng.

Cười gật đầu, đi theo dì Đỗ rời khỏi lễ đường.

Sau khi rời đi, dì Đỗ dẫn Hạ Vũ Hi ra ven đường, lên một chiếc xe ô tô chạy điện hơi cũ.

Nói là ô tô điện, thực ra chính là xe điện mini bốn bánh dành cho người già, được một bộ phận người cao tuổi rất ưa chuộng, cũng được coi là một trong những hung thần xa lộ.

Hạ Vũ Hi: “Dì ơi, chúng ta đi đâu thế?”

Dì Đỗ: “Cửa hàng đều đóng cửa rồi, tìm giấy bút cũng không dễ.”

“Dì mở homestay, cách đây không xa, đi thẳng về chỗ dì, bật điều hòa uống ngụm trà cũng thoải mái!”

Hạ Vũ Hi: “Liệu có bất tiện không ạ?”

Dì Đỗ: “Ấy da, đừng khách sáo.”

Dì Đỗ nói xong, đã kéo Hạ Vũ Hi lên xe.

So với người đàn ông áo trắng và ông lão áo xanh gặp ở phố buôn bán, nhìn là biết thân thủ đặc biệt lợi hại.

Bà dì bản địa này thì tỏ ra quá bình thường, tuyệt đối không phải người luyện võ, khiến Hạ Vũ Hi rất yên tâm và tin tưởng.

Vốn là có việc cầu người, đối phương lại nhiệt tình như vậy, tự nhiên không có cách nào từ chối, liền lên xe.

Khi ở trên xe, bà dì cũng nhiệt tình trò chuyện với Hạ Vũ Hi.

Dì Đỗ: “Cô nương à, nhìn là biết con nhà giàu có, tướng mạo khí chất này mà ở địa phương thì chắc chắn cửa nhà bị bà mối đạp nát rồi.”

“Là sinh viên đại học không nói, không ngờ còn là một nghệ sĩ, thật sự lợi hại.”

Một bộ phận người thế hệ trước là như vậy, cháu nói chuyên ngành đại học là nhạc cụ, mỹ thuật các loại, theo họ nghĩ thì đã đánh dấu bằng với nghệ sĩ rồi.

Hoàn toàn không biết, cái thứ nghệ thuật chuyên ngành này, trừ khi có tiền có quan hệ, sau khi tốt nghiệp ngay cả một công việc cũng không dễ tìm, phần lớn là phải chuyển nghề mới có việc làm.

Nhà Hạ Vũ Hi không thiếu tiền không thiếu quan hệ, ước mơ tương lai là gả cho Y Mặc làm bà nội trợ toàn thời gian, không cân nhắc vấn đề nghề nghiệp, ngược lại hoàn toàn không có áp lực.

“Đúng rồi, cái điện thoại kia của cháu là hiệu gì thế.”

“Dì vẫn là lần đầu thấy điện thoại màn hình lớn như thế, cái này nhìn chữ chắc chắn rất sướng, nếu không đắt quá thì dì cũng đổi một cái.”

Điện thoại dì Đỗ dùng lại là điện thoại tân trang, trông hơi giống hàng nhái.

Hạ Vũ Hi trước đó liền chú ý tới, cũng là chưa từng thấy loại điện thoại này, không khỏi có chút bất ngờ, nhưng cũng không chê bai gì.

Hạ Vũ Hi: “Chuối Tiêu X, khoảng hơn 9000 tệ ạ?”

Dì Đỗ: “Dì bảo sao chưa từng thấy điện thoại nào tốt như vậy, đúng là đắt thật, dì dùng không nổi rồi.”

Hạ Vũ Hi cười gượng gạo, cũng không muốn tiếp tục tán gẫu linh tinh với dì Đỗ, nhanh chóng tranh thủ thời gian trống, hỏi thăm tình hình địa phương: “Dì ơi, cháu không quen chỗ này lắm, dì giới thiệu cho cháu chút được không?”

Dì Đỗ có chút bất ngờ: “Cháu không quen chỗ này, thế cháu đến đây kiểu gì?”

Hạ Vũ Hi cũng không thể nói mình từ trên trời rơi xuống được, liền nói dối: “Cháu đi cùng bạn trai, kế hoạch cũng là bạn trai cháu làm, cháu hoàn toàn không tham gia.”

“Kết quả lạc mất bạn trai, đây chẳng phải đang vội tìm anh ấy sao.”

Cũng không tính là nói dối, mình cũng được coi là bạn gái chính thức của Y Mặc rồi nhỉ?

Ừm, trong hệ thống nói thế mà.

Mặc dù Hạ Vũ Hi mỗi lần mở hệ thống đều cảm thấy rất kỳ quái, không thể hiểu nổi tại sao lại có thứ cao cấp như vậy, nhưng dù sao hệ thống đã chỉ định mình là bạn gái Y Mặc, điều này khiến Hạ Vũ Hi vốn khá truyền thống rất nhanh chấp nhận chuyện này, hơn nữa còn là kiểu ai phản bác cũng không được.

Dì Đỗ: “Bạn trai cháu cũng thiếu tin cậy quá nhỉ?”

Hạ Vũ Hi nhanh chóng phản bác: “Vô cùng đáng tin cậy ạ, đều tại cháu quá ngốc, hoàn toàn là lỗi của cháu!”

Dì Đỗ không nhịn được cười: “Cháu bé này thật biết bênh người nhà, xem ra bạn trai chắc chắn vô cùng ưu tú.”

Hạ Vũ Hi vui vẻ ưỡn ngực, đắc ý nói: “Đương nhiên rồi ạ!”

Sau khi tùy tiện trò chuyện vài câu về Y Mặc, dì Đỗ cũng giới thiệu tình hình địa phương cho Hạ Vũ Hi: “Thị trấn Hạ Hải của chúng ta ấy mà, nằm trên một hòn đảo lớn, non xanh nước biếc, gần 20 năm nay khai thác rất tốt, ngành nghề chủ yếu chính là du lịch.”

Hạ Vũ Hi: “Vụ án nghiêm trọng nói trong lễ đường lúc nãy là sao ạ?”

Dì Đỗ: “Đồn rằng trên đảo có rất nhiều du khách mất tích và tử vong.”

“Nhưng nói thật, cái phố buôn bán này đều đóng cửa, du khách đều bị đuổi đi hết, đồn đại thì ghê lắm, nhưng dì cũng chẳng thấy nhà ai xảy ra chuyện.”

“Bọn dì cũng chẳng hiểu, dù sao mấy ông quan chức nói gì là cái đó, người chịu thiệt cũng là dân thường bọn dì, chuyện làm ăn này chẳng làm được nữa.”

“Du khách các cháu cũng khổ, rõ ràng là đến du lịch, cũng chẳng chơi được gì.”

Hạ Vũ Hi gật đầu, từ cảnh cãi nhau giữa thương hội và bên an ninh vừa rồi có thể thấy, mâu thuẫn giữa người địa phương và chính quyền quả thực rất sâu sắc: “Nam Trấn và Bắc Trấn lại là thế nào ạ?”

“Vừa rồi lãnh đạo thương hội kia hình như nói, bên an ninh thiên vị Nam Trấn.”

Dì Đỗ: “Thị trấn Hạ Hải của chúng ta nhìn thì là một hòn đảo lớn, nhưng thực ra ở giữa bị biển chặn, thuộc dạng hai hòn đảo dính vào nhau, giống như cái bánh nướng bị cắt một dao ở giữa, chia làm Nam Trấn và Bắc Trấn.”

“Bắc Trấn bọn dì văn hóa tốt, phố buôn bán cổ kính, chùa miếu kiến trúc cổ, vô cùng có bề dày văn hóa, còn có ngọn núi nổi tiếng, lên đó ngắm cảnh ngắm bình minh hoàng hôn cực đẹp.”

“Cái Nam Trấn kia ấy à, cũng chẳng có gì thú vị, nhà cao tầng xây chẳng khác gì mấy thành phố khác của các cháu, chẳng có gì đáng chơi.”

“Du khách qua bên đó chủ yếu là chạy ra bãi biển thôi.”

“Bãi biển Nam Trấn quả thực hơn Bắc Trấn bọn dì, bên này gần biển nhiều đá ngầm và vách núi.”

“Đây chẳng phải đồn có vụ án nghiêm trọng sao.”

“Liền đuổi hết du khách Bắc Trấn bọn dì sang Nam Trấn.”

Nói đến đây, dì Đỗ rõ ràng không vui, phàn nàn: “Đang yên đang lành, làm gì có vụ án nghiêm trọng nào.”

“Nếu thật sự có, vậy cũng không thể chỉ Bắc Trấn bọn dì có, bọn họ Nam Trấn không có chứ.”

“Hội trưởng thương hội nói không sai, chắc chắn là đám an ninh nhận lợi ích của Nam Trấn, cố ý đuổi hết du khách...”

Dì Đỗ rõ ràng có cục tức, vừa nhắc tới là không dứt, nhưng Hạ Vũ Hi lại vô cùng nhạy bén, rất nhanh đã đoán được thông tin hữu ích cho mình từ đó.

Thấy dì Đỗ lải nhải không dứt, không nhịn được ngắt lời: “Dì ơi, cháu ngắt lời một chút.”

Dì Đỗ gật đầu: “Ừ, cháu nói đi.”

Hạ Vũ Hi nghiêng đầu nhìn dì Đỗ, rất nghiêm túc nói: “Nếu du khách đều bị đuổi sang Nam Trấn, vậy chẳng phải có nghĩa là bây giờ cháu nên đi Nam Trấn mới có thể tìm được bạn trai, đúng không ạ?”