Chương 35

Chương 35: Siêu thuận lợi

Khoảng 3 giờ chiều.

Bên ngoài sân một homestay dưới chân ngọn núi nào đó ở Bắc Trấn.

Một chiếc xe điện mini dừng lại, Hạ Vũ Hi và dì Đỗ bước xuống.

Dựa trên lời dì Đỗ, bây giờ du khách Bắc Trấn đều bị đuổi sang Nam Trấn, vậy nếu Y Mặc ở đây thì nên đi Nam Trấn tìm anh ấy, không cần thiết đi theo dì Đỗ lãng phí thời gian ở Bắc Trấn.

Nhưng dì Đỗ lại thuyết phục được Hạ Vũ Hi, để cô đi theo về homestay của bà.

Đối thoại như sau.

Dì Đỗ: “Du khách đúng là bị đuổi sang Nam Trấn, nhưng cũng có người giống như cháu, không đi được đó thôi.”

“Mặc dù không nhiều, nhưng nếu cháu đi, bạn trai cháu vừa vặn lại ở Bắc Trấn, chẳng phải là công cốc sao.”

“Bây giờ Nam Trấn cũng không phải tùy tiện có thể đi, mỗi ngày hạn chế số lượng người, quy trình vô cùng rườm rà phức tạp, phải nộp đơn xin trước, thủ tục cũng không phải làm cái là được ngay, qua đó rồi là không về được đâu.”

“Chi bằng dì giúp cháu nghe ngóng trước, đồng thời thủ tục đi Nam Trấn cũng giúp cháu làm dần, đợi thật sự có tin tức rồi hãy đi chẳng phải tốt hơn sao?”

Ừm, quả thực.

Hạ Vũ Hi cảm thấy dì Đỗ nói rất có lý, liền chấp nhận đề nghị của dì Đỗ, đi theo bà về homestay trước.

Có điều.

Đến nơi rồi, Hạ Vũ Hi vẫn không nhịn được phàn nàn: “Dì ơi, homestay nhà dì cách phố buôn bán chẳng gần chút nào cả...”

Đã nói là không xa đâu?

Kết quả lái xe mất hơn một tiếng đồng hồ, nếu không phải Hạ Vũ Hi cảm thấy dì Đỗ không có vấn đề gì thì đã có cảm giác bị lừa bị bắt cóc rồi.

Dì Đỗ: “Cái homestay này nằm ngay dưới khu du lịch, đường đi thẳng tắp cũng không tính là xa xôi, đổi thành cậu thanh niên lái thì hơn nửa tiếng là tới.”

“Dì lái chậm, đây chẳng phải là vì an toàn của cháu sao.”

Đạo lý là đạo lý này, nhưng Hạ Vũ Hi đặc biệt muốn nói, trên con đường này hoàn toàn không có xe mà.

Luôn có ảo giác bị nữ tài xế già mới tập lái đem ra luyện tập, nhưng không nói ra, chỉ thầm phàn nàn trong lòng một chút.

Hai người vừa nói chuyện đã đi vào homestay kiểu nhà nông.

Nói thật, homestay này khá ổn.

Có phong cách trang trí nhà gỗ kiểu thành cổ Lệ Giang, nếu là đi nghỉ dưỡng ở đây chắc chắn rất thoải mái.

Sau khi vào sảnh homestay, dì Đỗ cũng không lãng phí thời gian, đến quầy tìm giấy bút, đặt lên bàn.

Dì Đỗ: “Bút bi được không?”

“Bút chì thì có, nhưng dì quên để đâu rồi, cần tìm kỹ mới thấy.”

Hạ Vũ Hi: “Được ạ, làm phiền dì.”

Nếu là vẽ người khác hoặc vật khác, bút bi không thể sửa chữa quả thực rất phiền phức, nhưng vẽ Y Mặc thì hoàn toàn không thành vấn đề.

Hạ Vũ Hi đã vẽ vô số lần, đã sớm muốn gì được nấy.

Dì Đỗ: “Không phiền, dì đi pha trà cho cháu.”

“Đúng rồi, đưa giấy tờ tùy thân của cháu cho dì, dì tìm người giúp cháu xin thủ tục đi Nam Trấn trước.”

Người nói vô tâm, người nghe hữu ý.

Câu này lại làm khó Hạ Vũ Hi.

Cô căn bản không biết giấy tờ của mình ở cái thế giới đến một cách khó hiểu này có tác dụng hay không.

Mà bất kể có tác dụng hay không, cô cũng không mang giấy tờ theo người.

Hạ Vũ Hi: “Cái đó, giấy tờ đang ở chỗ bạn trai cháu...”

Nói dối một câu, xem có thể giải quyết vấn đề giấy tờ không.

Dì Đỗ: “Thế này thì hơi khó làm.”

“Bất quá không sao, dì tốt xấu gì cũng là người thị trấn Hạ Hải gốc, làm chút chuyện vẫn không thành vấn đề, dì nghĩ cách giúp cháu nhé!”

Hạ Vũ Hi mừng rỡ: “Cảm ơn, thực sự quá cảm ơn dì.”

Hạ Vũ Hi nói xong, từ trong túi đeo lôi ra khoảng 1000 tệ, nhét vào tay dì Đỗ.

“Dì ơi, việc của cháu làm phiền dì rồi.”

“Tiền xăng xe này, làm thủ tục Nam Trấn, nhờ người giúp đỡ gì đó đều phải tốn công sức, tốn tiền, tiền này dì cầm lấy, xin nhất định giúp cháu làm xong việc ạ!”

Hạ Vũ Hi tốt xấu gì cũng là sinh viên, hơn nữa cũng từng làm việc ở công ty Y Mặc một thời gian, đã tiếp xúc với xã hội.

Người khác có lẽ sẽ giúp mình, nhưng sao có thể giúp không, lợi ích chắc chắn phải đưa.

Mà trong số các loại quà cáp, tiền là thiết thực nhất.

Loại chuyện này không cần nói rõ, cũng coi như là đối nhân xử thế.

Dì Đỗ: “Ấy da, thế này thì ngại quá.”

“Gặp khó khăn giúp đỡ nhau là chuyện đương nhiên, còn đưa tiền gì chứ...”

Mặc dù miệng dì Đỗ nói vậy, nhưng tay lại thành thật vô cùng.

Giả vờ từ chối đẩy tay Hạ Vũ Hi hai cái, ngay sau đó rất nhanh liền kéo lại, dường như chỉ sợ Hạ Vũ Hi hối hận, trực tiếp nhận lấy tiền.

“Nếu đi Nam Trấn, không có giấy tờ tìm quan hệ, quả thực cần chút quà cáp.”

“Thế này đi, dì nhận số tiền này trước, lát nữa còn thừa bao nhiêu sẽ trả lại cho cháu.”

“Buổi tối muốn ăn gì, dì gọi điện bảo con trai dì đi mua!”

Hạ Vũ Hi: “Gì cũng được ạ, nếu trước buổi tối có thể tìm thấy bạn trai cháu thì không còn gì tốt hơn.”

Dì Đỗ: “Cố gắng, dì chắc chắn sẽ cố gắng!”

Tục ngữ nói rất hay, chỉ cần tiền đúng chỗ, kính cường lực cũng vỡ.

Nếu trước khi Hạ Vũ Hi đưa tiền, sự nhiệt tình của dì Đỗ là 100%, thì sau khi nhận tiền, sự nhiệt tình tăng thẳng lên 5 lần, đạt 500%, chỉ thiếu nước cung phụng Hạ Vũ Hi như thần tiên.

Lập tức đi pha trà cho Hạ Vũ Hi, còn phải là loại trà thượng hạng.

Hạ Vũ Hi ngược lại hoàn toàn không để ý, nếu có thể tìm thấy Y Mặc, tiêu chút tiền cũng không sao.

Nói trắng ra.

Nếu Y Mặc nói đặc biệt thiếu tiền, Hạ Vũ Hi là cô gái có thể lén bán nhà để kiếm tiền cho Y Mặc.

Trong lúc dì Đỗ đi pha trà, toàn bộ tinh lực của cô đều đặt vào giấy bút, một bức chân dung Y Mặc vẽ bằng bút bi rất nhanh hình thành, vô cùng sống động.

Trong quá trình này, trên mặt Hạ Vũ Hi từ đầu đến cuối luôn nở nụ cười.

“Chà, dì ấy nhiệt tình giúp mình như vậy, thực ra có phải vì muốn kiếm mối làm ăn không nhỉ.”

“Mục đích không tốt lắm, nhưng chỉ cần có thể giúp mình tìm thấy anh Y Mặc thì cũng không sao...”

Hạ Vũ Hi thầm nghĩ đến đây, vừa vặn vẽ xong bức chân dung.

Nhìn bức tranh trong tay, niềm hạnh phúc tràn đầy trong đôi mắt như sắp tràn ra.

Sau khi xác định không có vấn đề gì, ánh mắt chuyển hướng sang bóng lưng dì Đỗ vẫn đang pha trà, trong mắt thoáng qua một tia lệ khí khó phát hiện: “Nhưng nếu lừa mình thì...”

Lời còn chưa nói hết, Hạ Vũ Hi liền sững sờ.

Phát hiện mình lại rơi vào trạng thái kỳ quái, nhanh chóng vỗ vỗ má: “Lại suy nghĩ lung tung rồi, cái dạng này không thể để anh Y Mặc nhìn thấy, sẽ dọa anh ấy sợ mất.”

“Chú ý, nhất định phải chú ý.”

“Dì ấy nhất định là người tốt, nhất định có thể giúp mình tìm thấy anh Y Mặc, hoàn toàn không có vấn đề!”

Đợi dì Đỗ pha trà quay lại, Hạ Vũ Hi giao bức chân dung cho bà.

Dì Đỗ tìm máy ảnh chụp lại, lấy thẻ nhớ upload bức tranh lên máy tính, gửi vào nhóm bạn làm ăn ở thị trấn Hạ Hải.

Lúc này, Hạ Vũ Hi cũng nhận ra công nghệ ở thị trấn Hạ Hải khá lạc hậu, điện thoại không có App gì, có chức năng chụp ảnh đã thuộc loại vô cùng cao cấp, máy tính cũng là loại máy màn hình lồi to đùng, người bình thường còn chưa phổ cập.

Lạc hậu đồng nghĩa với việc thông tin bất tiện, muốn tìm người cũng không dễ, nhưng có người giúp đỡ dù sao cũng tốt hơn nhiều so với tự mình đi loanh quanh.

Dì Đỗ: “Dì gửi tin cho bạn làm ăn hết rồi, thủ tục đi Nam Trấn cũng đang nhờ người hỏi.”

“Cháu cứ yên tâm đợi ở đây, dì cố gắng tìm bạn trai cho cháu, đưa cháu đến bên cạnh cậu ấy.”

Hạ Vũ Hi: “Cảm ơn dì.”

“Tiền không thành vấn đề, nhưng cố gắng nhanh một chút ạ.”

“Nếu thời gian quá dài, cháu không đợi được đâu.”

Nói chuyện rất lễ phép, đồng thời cảm ơn cũng ám chỉ dì Đỗ một chút, đừng vì kiếm tiền mà cố ý câu giờ.

Dì Đỗ: “Yên tâm đi, nếu dì mà không tìm được thì cháu đi hỏi ai cũng không tìm được đâu.”

“Dì không dám chắc chắn tìm được cho cháu, nhưng nhất định sẽ dốc toàn lực.”

Dì Đỗ không nói chắc chắn, nhưng Hạ Vũ Hi cũng không yêu cầu nhiều hơn nữa.

Thời gian đã hơn 4 giờ, muốn quay lại phố buôn bán cũng đã muộn, dứt khoát mang theo mong đợi ở lại homestay của dì Đỗ trước.

Homestay nằm dưới chân núi khu du lịch.

Thị trấn Hạ Hải bảo vệ sinh thái rất tốt, rừng núi xanh tươi, ráng chiều vô cùng đẹp đẽ.

Hiếm khi yên tĩnh lại, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi.

Sau khi trải qua vô số vòng luân hồi bị Y Mặc từ chối, ngồi một mình trên xích đu trong sân ngắm bầu trời, cầm giấy bút vẽ cảnh đẹp trong núi, ngược lại vô cùng thoải mái, giống như cả người được thanh lọc.

Chân đi xăng đan của Hạ Vũ Hi nhẹ nhàng chạm đất, đung đưa theo xích đu, ngắm nghía bức tranh phác họa trong tay, luôn cảm thấy thiếu thiếu gì đó.

Sau khi suy nghĩ một chút, cô lẩm bẩm: “Thiếu người.”

“Nếu về già có thể cùng anh Y Mặc ẩn cư ở nơi thế này cũng rất tuyệt.”

Dựa núi, cạnh sông, không có ai quấy rầy.

Mình phụ trách giặt giũ nấu cơm chăm sóc anh Y Mặc, rảnh rỗi thì đi dạo, vẽ tranh.

Anh Y Mặc thì phụ trách livestream, chơi game, đi dạo cùng mình, mỗi ngày nhìn mình một chút là được rồi.

Lúc Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, dùng bút chì nhẹ nhàng gõ lên bảng vẽ, có thể thấy cô thực sự rất vui vẻ thoải mái: “Bất quá, vẫn phải tìm được anh Y Mặc trước đã ~”

Khi người ta may mắn ấy mà, làm gì cũng thuận lợi.

Giống như Hạ Vũ Hi hôm nay, không nói đến việc giải thoát khỏi cơn ác mộng bị từ chối, còn được hệ thống chỉ định là bạn gái của Y Mặc, gặp được bà dì tốt bụng giúp đỡ.

Và ngay lúc cô đang lẩm bẩm, tin tức Hạ Vũ Hi muốn nghe nhất cũng đến.

Dì Đỗ: “Cháu gái, người cháu muốn tìm có manh mối rồi!”

Hạ Vũ Hi lập tức nhảy xuống xích đu, chạy tới vội vàng nói: “Ở đâu ạ? Cháu đi ngay bây giờ!”

Hạ Vũ Hi muốn đi ngay, nhưng bây giờ đúng là không đi được thật.

Hóa ra trong nhóm bạn làm ăn của dì Đỗ có người liên lạc, nói nghi ngờ đã nhìn thấy người trong tranh, nhưng không thể xác định 100%.

Người bạn làm ăn này buôn bán ở đảo nhỏ Nam Trấn, nói cách khác Y Mặc bây giờ nghi là đang ở Nam Trấn.

Như vậy hiện tại có 3 vấn đề.

1.

Từ Bắc Trấn đến Nam Trấn cần có giấy thông hành mới đi được.

2.

Cho dù có giấy thông hành, bây giờ đã gần 6 giờ, đã đến giờ phong tỏa không thể qua đó.

3.

Chỉ là nghi ngờ gặp phải, nhưng người cụ thể ở đâu thì không thể xác định.

3 vấn đề này giao cho Hạ Vũ Hi thì chắc chắn không dễ giải quyết.

Nhưng số tiền kia của dì Đỗ không nhận uổng, trực tiếp giải quyết điểm 1 và điểm 3.

Dì Đỗ: “Thủ tục dì hỏi giúp cháu rồi, bản thân cháu không có vấn đề gì, dì đứng ra bảo lãnh, tiêu ít tiền tìm người là có thể cho cháu qua.”

“Còn về bạn trai cháu, các cháu là du khách, vậy buổi tối chắc chắn phải tìm nhà nghỉ khách sạn để ở.”

“Dì bảo bạn làm ăn bên kia đều lưu ý một chút, buổi tối lại đi hỏi từng nhà, vậy nhất định sẽ có tin tức.”

“Cháu cứ yên tâm ở lại một đêm, ngày mai sẽ đưa cháu sang Nam Trấn gặp bạn trai!”

Dì Đỗ đã giúp đến mức này, Hạ Vũ Hi còn có thể phàn nàn gì nữa, cũng chỉ còn lại cảm ơn, cảm ơn từ tận đáy lòng.

Đêm đó ở lại homestay của dì Đỗ.

Giờ cơm tối, dì Đỗ làm món cá tiêu xanh đặc sản địa phương đãi Hạ Vũ Hi.

Dì Đỗ, con trai dì Đỗ và Hạ Vũ Hi cùng ăn cơm tối.

Trong bữa ăn, dì Đỗ khen ngợi Hạ Vũ Hi hết lời, nói đến mức Hạ Vũ Hi cũng thấy ngại.

Tuy nhiên trong lúc đó, dì Đỗ có hiềm nghi chào hàng con trai mình, đại khái nói mặc dù không phải sinh viên đại học nhưng cơ thể cường tráng khỏe mạnh, dáng dấp anh tuấn, đầu óc thông minh, hàng xóm láng giềng đều khen.

Nói thật, rất phiền.

Nhưng Hạ Vũ Hi ngược lại không để ý.

“Vâng vâng”, “Không tệ thật”, “Ha ha, thật sao?”

Ngoài miệng ứng phó như vậy, tâm trí đã sớm bay đến chỗ Y Mặc.

Ngược lại cảm thấy món cá tiêu xanh dì Đỗ làm quả thực rất ngon, trò chuyện một chút định học, sau này làm cho Y Mặc nếm thử xem có hợp khẩu vị không.

Sau bữa ăn, nếu là bình thường.

Ra ngoài đi dạo, dạo hội chùa dưới chân núi tuyệt đối rất thú vị.

Nhưng bây giờ là thời kỳ đặc biệt, căn bản không có du khách, người bán hàng cũng không mở quầy, đã không còn bất kỳ hoạt động giải trí nào.

Bất quá không sao, Hạ Vũ Hi ngược lại cảm thấy yên tĩnh chút rất tốt.

Rửa mặt xong, sớm trở về phòng, nằm trên chiếc giường thoải mái, nhắm mắt chuẩn bị nghỉ ngơi.

“Ừm, ngủ dậy là có thể gặp anh Y Mặc rồi.”

Theo lý mà nói ngày mai khả năng cao có thể gặp Y Mặc, hẳn là khá hưng phấn, khó ngủ.

Nhưng trong tình trạng Hạ Vũ Hi đã trải qua vô số lần bị Y Mặc từ chối, thể xác tinh thần đều mệt mỏi.

Đột nhiên được thông báo trở thành bạn gái của Y Mặc, hơn nữa rất nhanh có thể gặp đối phương, ngược lại khiến cô hoàn toàn thả lỏng.

Dưới tiếng thì thầm khe khẽ, bất tri bất giác đã ngủ thiếp đi, hơn nữa còn có một giấc mơ đẹp.

Mơ thấy cùng Y Mặc hai người ra ngoài dạo chơi đạp thanh, chơi rất vui vẻ, thậm chí Y Mặc còn định chủ động hôn cô.

Đây quả thực quá hạnh phúc phải không?

Nhưng trớ trêu thay, vào thời khắc quan trọng nhất, giấc mơ lại đứt quãng có chút mơ hồ không rõ.

Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, Hạ Vũ Hi lo lắng muốn nối tiếp giấc mơ, nhưng cứ đứt đoạn.

Mơ mơ màng màng, bất tri bất giác trán đã phủ một tầng mồ hôi nhỏ, cuối cùng ý thức ngược lại càng tỉnh táo, giấc mơ hoàn toàn không nối lại được.

“Mùa hè, thật đáng ghét, nóng đến tỉnh cả ngủ...”

“Không sao, tỉnh thì tỉnh, dù sao rất nhanh là có thể gặp...”

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, dụi dụi mắt, định xem bây giờ là mấy giờ.

Nhưng khoảnh khắc mở mắt ra, lại ngây người.

Ánh nắng chói chang xuyên qua kính chiếu lên sàn nhà trong phòng, nhìn thế nào cũng không giống rạng sáng nửa đêm, đại khái đã đến giữa trưa.

Nhưng điều này cũng không quan trọng, quan trọng là.

Hạ Vũ Hi phát hiện mình không nằm trên giường, mà đang ngồi ở một nơi xa lạ.

Khoan đã, cũng không lạ lắm.

Giá hàng dần dần quen thuộc, treo những bộ đồ nữ quen mắt.

Chiếc váy hai dây màu xanh lục lẽ ra phải mặc trên người kia, phản chiếu trong mắt cô.

Trong chiếc gương thử đồ cách đó không xa, Hạ Vũ Hi mặc đồ mùa đông nhẹ nhàng sờ lên má, mờ mịt đánh giá mọi thứ xung quanh, không thể tin nổi lẩm bẩm.

“Sao lại, như thế này...”