Chương 36

Chương 36: Làm lại

Tỉnh lại sau một giấc ngủ.

Chờ đợi Hạ Vũ Hi không phải là lấy được giấy thông hành đi Nam Trấn, nhìn thấy Y Mặc tâm tâm niệm niệm, mà là trở về cửa hàng quần áo nữ ban đầu.

Niềm vui tràn đầy trong lòng rơi vào hư không, chỉ còn lại sự ngẩn ngơ.

Nhéo nhéo má mình, dưới xúc cảm vô cùng chân thực đó, cô cũng biết thật sự đã trở về điểm xuất phát, không phải đang nằm mơ.

Ngẩn người thì ngẩn người, nhưng Hạ Vũ Hi vẫn rất nhanh bình tĩnh lại.

Loại chuyện này cũng không phải trải qua lần đầu tiên. Trước kia trở lại thời cấp hai, cấp ba, tốt nghiệp cấp ba tỏ tình với Y Mặc cũng đã trải qua vô số lần.

So với sự tuyệt vọng khi bị từ chối đó, lần này trở thành bạn gái của Y Mặc, hơn nữa nghi là rất nhanh có thể gặp được Y Mặc, cũng khiến Hạ Vũ Hi tràn đầy nhiệt huyết, tràn đầy mong đợi vào tương lai.

“Nóng quá, thay quần áo trước đã.”

Đứng dậy từ dưới đất, thuận tay lấy chiếc váy hai dây màu xanh lục kia, sau đó đi đến khu nội y xem xét, vẫn chọn một chiếc áo lót khá mát mẻ, đáng yêu mang tính dụ hoặc.

Vẫn là màu sáng, nhưng đổi màu một chút, đại khái là muốn cho bản thân một khởi đầu mới, hy vọng lần này có thể thuận lợi.

Ừm, thuận lợi phát triển tiến độ thảo luận chuyện con cái với Y Mặc.

Trước kia bị Y Mặc từ chối lặp đi lặp lại đã khiến Hạ Vũ Hi càng khao khát có chút tiến triển mang tính thực tế với Y Mặc.

Lúc thay quần áo, cô cũng suy nghĩ một chút.

Mặc dù thời gian quay ngược, nhưng so với lần đầu tiên, lần này không có thông báo hệ thống, cũng không có nhắc nhở rút thẻ.

Mở hệ thống ra xem, quy tắc trò chơi và thẻ bài vẫn ở đó, không có bất kỳ thay đổi nào, phần giới thiệu thẻ bài và quy tắc cũng không bị reset.

So với lần trước, vì đã có hiểu biết nhất định về thế giới này, cho nên cũng không đặc biệt vội vàng nghiên cứu xem đang ở đâu, có thời gian suy ngẫm kỹ về trò chơi.

“Chà, trò chơi này rốt cuộc là gì?”

“Không hiểu, hoàn toàn không hiểu.”

“Trò chơi thất bại sẽ chết, cũng không biết có phải thật không, tóm lại vẫn nên cẩn thận một chút!”

Trong lúc lẩm bẩm, Hạ Vũ Hi đã thay xong quần áo.

Giống như trước, trước khi rời khỏi cửa hàng, cô để lại tiền và số điện thoại trong tiệm, thuận tiện cho chủ quán có vấn đề gì thì liên lạc với mình.

Có điều.

“Điện thoại, không có sóng.”

Sau khi Hạ Vũ Hi ra khỏi cửa hàng, đột nhiên nhớ tới chuyện này, không nhịn được phàn nàn một câu.

Nói cách khác, thực ra để lại số điện thoại cũng chẳng có tác dụng gì.

“Bất quá không quan trọng, tiền chắc chắn đủ, vẫn là nghĩ cách tìm anh Y Mặc trước đã.”

Hạ Vũ Hi suy nghĩ, tùy tiện đi vào một cửa hàng ven đường, cầm một cái bánh mì một chai nước khoáng, giải quyết vấn đề bữa trưa.

Bởi vì trong trải nghiệm lần trước, những việc Hạ Vũ Hi gặp phải đều theo chiều hướng tốt, vô cùng thuận lợi.

Cho nên lần này, Hạ Vũ Hi cũng không định thay đổi hành động, vẫn đi đến quảng trường mới Bắc Trấn, định tìm dì Đỗ giúp đỡ.

Nhưng trong quá trình này, lại xuất hiện sai lệch so với trải nghiệm lần trước.

Thứ nhất, cô không gặp người đàn ông mặc áo sơ mi quần âu khoác áo blouse trắng vội vã đi đường.

Thứ hai, cô cũng không gặp ông lão mặc áo xanh, đeo kiếm và súng ngắm, trao đổi tên họ với cô.

Về điểm này Hạ Vũ Hi có chút nghi ngờ.

Trong những lần luân hồi trước kia, chỉ cần hành động của mình không thay đổi, thì những sự việc gặp phải cũng sẽ không thay đổi, nhưng bây giờ 2 người vốn nên gặp lại không gặp, ít nhiều khiến Hạ Vũ Hi không hiểu nguyên nhân trong đó.

Con đường vốn vắng vẻ nay lại càng thêm trống trải, thật sự giống như thành phố ma.

Nhưng không sao, Hạ Vũ Hi đã biết du khách đều đi Nam Trấn, cư dân gốc phần lớn đang họp, cũng chẳng có gì phải hoảng sợ.

Ngược lại khi Hạ Vũ Hi sắp rời khỏi phố buôn bán mới, ở chỗ con hẻm nhỏ nhìn thấy một bóng dáng lần trước chưa từng thấy.

Giày thể thao, quần đùi, áo tay lỡ màu đen.

Dáng người không cao, một cô bé tóc ngắn màu đỏ tươi đang đi vào sâu trong hẻm nhỏ.

“Hả, lần trước không thấy người này, có nên chào hỏi không nhỉ?”

Hơi do dự một chút, không biết sự xuất hiện của người này sẽ mang đến ý nghĩa mới gì.

Nhưng cũng chính trong lúc do dự đó, cô bé kia cũng biến mất ở đầu hẻm, đi xa hẳn.

Đã đối phương đã giúp Hạ Vũ Hi quyết định, vậy thì cũng không cần Hạ Vũ Hi làm gì nữa, tiếp tục đến lễ đường hội nghị là được.

Đến sớm hơn lần trước một chút, thương hội và bên an ninh vẫn đang trong khâu biện luận, chưa cãi nhau to.

Hạ Vũ Hi quét mắt trong lễ đường, rất nhanh phát hiện dì Đỗ ở gần vị trí lần trước.

Chỗ ngồi của dì Đỗ lại lùi về sau, bên cạnh có một ông lão, hai người đang trò chuyện.

Hạ Vũ Hi đi tới, ngồi ở vị trí giống lần trước, cách dì Đỗ khoảng hai ba chỗ ngồi, ngồi đợi dì Đỗ bắt chuyện với mình.

So với lần trước Hạ Vũ Hi tập trung chủ yếu nghe thương hội và bên an ninh nói gì, lần này cô cố ý lưu ý tình hình bên phía dì Đỗ.

Dì Đỗ đang tán gẫu với ông lão bên cạnh.

Theo lý mà nói khi họp hành, tán gẫu nên nhỏ tiếng một chút.

Nhưng dì Đỗ thì không, dường như sợ ông lão không nghe thấy, âm lượng còn to hơn vài phần.

Thực ra không chỉ dì Đỗ, hiện trường có rất nhiều người đến cho đủ số, phần lớn đang tán gẫu, âm thanh cũng không nhỏ.

Nói trắng ra không phải đi làm công ty, không phải nghe giáo viên giảng bài ở trường, không có quan hệ cấp trên cấp dưới rõ ràng, cũng đều là người địa phương, thái độ của mọi người đều rất tùy ý, đại khái giống như các bác các dì đến quảng trường nhảy múa vậy.

Dì Đỗ: “Bên an ninh xấu xa quá.”

“Giữa mùa hè thế này, chính là lúc làm ăn tốt nhất, lúc này lại phong tỏa Bắc Trấn, còn để cho người ta kiếm tiền không.”

“Kể cả có khôi phục, tiếng xấu Bắc Trấn có vụ án nghiêm trọng đồn ra ngoài, việc làm ăn trong hai ba năm tới đều sẽ bị ảnh hưởng.”

“Có án thì cứ lẳng lặng mà điều tra, phong tỏa thị trấn làm gì, loại lãnh đạo không có não này nên thay sớm đi!”

Ông lão: “An toàn là trên hết mà.”

“Bà có ba cái homestay dưới chân núi khu du lịch, mấy năm nay đều kiếm đầy bồn đầy bát, nghỉ ngơi một chút cũng tốt, đừng quá quan tâm tiền nong, chết có mang đi được đâu.”

Dì Đỗ: “Ông này.”

“Con gái ông kết hôn rồi, cháu ngoại cũng bế rồi, vậy đương nhiên không sao.”

“Thằng con trai tôi 27 tuổi, ngay cả một đối tượng cũng không có, sau này kết hôn không biết phải tốn bao nhiêu tiền, còn chưa biết con dâu tương lai có hiếu thuận hay không, thế thì chẳng phải tích góp thêm chút tiền sao?”

“Hơn nữa, rảnh rỗi cũng chán, không tìm chút việc làm cũng buồn.”

Lúc dì Đỗ trò chuyện với ông lão, dì Đỗ cũng chú ý tới Hạ Vũ Hi, rảnh rỗi lại liếc nhìn cô.

Hạ Vũ Hi từ đầu đến cuối đều dùng khóe mắt liếc nhìn dì Đỗ, nghe lén nội dung bà ta nói chuyện, cũng không để lộ việc mình đang quan sát tình hình của bà ta.

Trong trạng thái này, chỉ một lát sau, dì Đỗ liền sán lại gần.

“Này, cô gái trông lạ mặt, không phải người địa phương nhỉ?”

Kèm theo câu bắt chuyện giống hệt lần trước, Hạ Vũ Hi biết, hành động tìm Y Mặc lần thứ hai có thể chính thức bắt đầu.

Đầu tiên, vẫn tán gẫu với dì Đỗ một chút.

Kể chuyện mình lạc mất bạn trai cho dì Đỗ, dì Đỗ vẫn vô cùng nhiệt tình muốn giúp đỡ, sau đó hai người rời khỏi lễ đường.

Nhưng khi dì Đỗ dẫn Hạ Vũ Hi đến bên cạnh chiếc xe điện mini, Hạ Vũ Hi lại thay đổi hành động.

Hạ Vũ Hi: “Dì ơi, cháu khá gấp.”

“Có thể tìm người ở phố buôn bán mới hỏi thăm giúp cháu tình hình bạn trai, tiện thể giúp nghĩ cách đi Nam Trấn được không ạ?”

Không đợi đến ngày thứ hai, trực tiếp làm rõ mục đích, thử tìm Y Mặc và đi Nam Trấn ngay hôm nay.

Hơn nữa từ trong túi lôi ra 2000 tệ, muốn đưa cho dì Đỗ.

Lúc Hạ Vũ Hi ở công ty thường xuyên phải đi công tác, cho nên trên người luôn mang theo 3000 đến 5000 tiền mặt, trong tình huống tiền tệ giống nhau, ngược lại có đất dụng võ.

Dì Đỗ: “Cô nương, dì biết cháu đang nóng lòng.”

“Nhưng dục tốc bất đạt, mọi người đều đi họp cả rồi, phố buôn bán mới không có ai, tìm người giúp đỡ cũng không dễ.”

“Hơn nữa, hai cái đảo lớn như vậy, bạn trai cháu chắc chắn cũng không dễ tìm thế đâu.”

“Homestay của dì có máy tính, về chỗ dì trước, cháu vẽ một bức tranh dì truyền lên máy tính, tìm người sẽ thuận tiện hơn chút.”

Hạ Vũ Hi muốn tăng tốc độ, nhưng dì Đỗ lại từ chối, thậm chí đẩy 2000 tệ của Hạ Vũ Hi về, không nhận, khiến cô có chút bất ngờ.

Cứ như vậy, sau khi ý định tăng tốc thất bại.

Hạ Vũ Hi chỉ có thể theo dì Đỗ lên xe điện, đi về phía homestay dưới khu du lịch.

Đến nơi.

Hạ Vũ Hi vẽ chân dung Y Mặc, dì Đỗ nhiệt tình chiêu đãi, giúp liên hệ tìm Y Mặc.

“Ấy da, tin tốt.”

“Cháu gái, người cháu muốn tìm có manh mối rồi!”

So với nhánh 1 Hạ Vũ Hi có thể yên tâm ngồi vẽ tranh trên xích đu trong sân, tận hưởng ánh hoàng hôn yên tĩnh.

Lần này, Hạ Vũ Hi có chút nóng vội, chỉ sợ vì sự thay đổi nhỏ trong hành động của mình dẫn đến ngay cả tin tức của Y Mặc cũng không có.

Nhưng sự việc tiến triển vô cùng thuận lợi, dì Đỗ tìm cô vào thời gian gần giống hôm qua, cung cấp thông tin nghi ngờ Y Mặc đang ở Nam Trấn, khiến trái tim đang treo lơ lửng của Hạ Vũ Hi hoàn toàn hạ xuống.

Ừm, như vậy là tốt rồi.

Ít nhất là có cơ hội tìm thấy anh Y Mặc!

So với lần trước, Hạ Vũ Hi vì tin tức này mà hạnh phúc đợi rất lâu trong sân homestay mới hoàn toàn bình tĩnh lại.

Lần này Hạ Vũ Hi không cần tiêu hóa niềm vui sướng do tin tức về Y Mặc mang lại, mà đi theo dì Đỗ vào bếp nấu cơm.

Dì Đỗ: “Khách đến nhà, cháu cứ nghỉ ngơi, ngồi đợi ăn cơm là được.”

Hạ Vũ Hi: “Không sao ạ.”

“Cháu bình thường cũng tự nấu cơm, rất thích vào bếp.”

“Chỉ muốn xem dì Đỗ làm món gì ngon, học trộm, sau này cũng làm cho bạn trai cháu nếm thử ~”

Dì Đỗ làm món cá tiêu xanh không tệ, Hạ Vũ Hi muốn học hỏi, nói vô cùng thẳng thắn.

Dì Đỗ cười đặc biệt vui vẻ: “Bây giờ người trẻ biết nấu cơm, thích nấu cơm không nhiều, ai cưới được cháu đúng là phúc đức ba đời.”

Hạ Vũ Hi: “Đâu có ạ, bạn trai cháu mới ưu tú, cháu còn sợ bạn trai không quan tâm cháu, không thích cháu đây này!”

Cứ như vậy, Hạ Vũ Hi vừa học trộm vừa tán gẫu.

Sau khi ghi nhớ quy trình canh lửa, nêm gia vị, món ăn cũng đã xong.

Dì Đỗ, con trai dì Đỗ và Hạ Vũ Hi 3 người lại bắt đầu ăn cơm.

Dì Đỗ: “Cháu gái, đây là con trai dì.”

“Mặc dù trình độ không cao như cháu, nhưng làm người thật thà bổn phận, chăm chỉ chịu khó, vô cùng thực tế.”

“Ba cái homestay này của dì có thể quán xuyến được, tất cả đều nhờ con trai lớn này của dì đáng tin cậy, gần đây bà mối đạp nát cả cửa, nhưng các cô gái đều kém chút ý tứ, ngược lại hôm nay...”

Hạ Vũ Hi: “Con trai dì ưu tú như vậy, chắc chắn không vội tìm đối tượng.”

“Cơm ngon không sợ muộn, nhất định có thể tìm được cô gái tốt xứng đôi với anh ấy, đợi thêm chút đừng vội, cũng để con trai dì tự mình chọn kỹ.”

Ừm, hoàn toàn không cho dì Đỗ cơ hội chào hàng con trai, ngắt lời trực tiếp.

Ngược lại dì Đỗ đại khái nhìn ra điều Hạ Vũ Hi muốn biểu đạt, cười gượng gạo, cũng không dây dưa chuyện này nữa.

Cứ như vậy, sau bữa ăn, thời gian cũng không còn sớm.

Rửa mặt sạch sẽ, cũng nên lên giường ngủ, chờ mong cuộc gặp gỡ ngày mai với Y Mặc.

Quy trình rửa mặt giống hệt tuần trước, vẫn là mong sau khi gặp Y Mặc, mình giữ được hình tượng tốt nhất, chờ mong xảy ra chút gì đó.

Thế nhưng, lần này Hạ Vũ Hi không ngủ.

Mà mặc quần áo, tựa vào giường chờ đợi, chờ đợi điều gì sẽ xảy ra trong tương lai.

Hạ Vũ Hi nhìn qua cánh cửa gỗ hé mở, ngắm cành cây đung đưa dưới ánh trăng ngoài cửa sổ, nghe tiếng ve kêu “ve ve ve”, lẩm bẩm: “Nhất định phải làm rõ, tại sao lại quay về nơi ban đầu.”

Vấn đề thời gian, hay là ảnh hưởng của sự kiện, phải biết kết quả.

Hạ Vũ Hi không phải cô gái ngốc nghếch ngọt ngào, còn rất thông minh, biết chuyện này vô cùng quan trọng.

Nhưng đợi mãi.

Trực tiếp từ hơn 9 giờ đợi đến hơn 12 giờ, cũng không có bất kỳ tin tức gì.

Nói thật, nếu có điện thoại lướt mạng, hoặc xem ảnh và video của Y Mặc, đại khái cũng sẽ không nhàm chán như vậy.

Nhưng khổ nỗi.

Điện thoại không có sóng không thể lên mạng, ảnh và video của Y Mặc cũng mất hết, thời gian trôi qua có vẻ hơi gian nan.

Không có việc gì làm, lại không muốn ngủ, ngược lại hơi buồn ngủ.

Khiến Hạ Vũ Hi lúc thì tựa vào giường, lúc thì ngồi trên ghế gỗ, sắp chán chết rồi.

Buồn ngủ không nói, Hạ Vũ Hi lại thấy hơi đói.

Buổi tối mải suy nghĩ tại sao thời gian bị reset và chuyện của Y Mặc, thực ra ăn cũng không nhiều, bây giờ bụng liền “ùng ục” biểu tình.

Hạ Vũ Hi đợi thêm một lát, quả thực không chịu nổi nữa.

Nhớ là trước quầy có bánh mì nước ngọt các loại, liền định đi lấy chút đồ ăn lót dạ để tiếp tục thức đêm.

Cứ như vậy, cô rời khỏi phòng.

Có lẽ vì không có khách, đèn hành lang homestay cũng không bật, khá tối.

Hạ Vũ Hi cũng sợ làm phiền dì Đỗ và con trai nghỉ ngơi, không bật đèn, bước chân rất nhẹ, định lấy bánh mì nước khoáng rồi về phòng ngay.

Khi đi ngang qua phòng làm việc, phát hiện cửa mở một khe nhỏ, đèn vẫn sáng.

Muộn thế này còn chưa nghỉ?

Người lớn, đúng là vất vả thật ~

Nghĩ mình muốn lấy bánh mì và nước suối, đã dì Đỗ còn thức, thì chào một tiếng vậy.

Nhưng đứng ở cửa, đang định đẩy cửa, lại vì cuộc đối thoại bên trong mà dừng động tác đẩy cửa.

Giọng nam: “Mẹ, mẹ bảo người phụ nữ kia ở lại làm gì.”

“Chúng ta muốn đi Nam Trấn đều không được, còn phải lấy số xếp hàng chờ thủ tục.”

“Cô ta ngay cả cái giấy tờ cũng không có, làm sao qua được, tương lai cũng là chuyện phiền phức.”

Dì Đỗ: “Phiền phức cái gì.”

“Cô nương kia có tiền, ra tay hào phóng lắm, không kiếm thì phí.”

“Lừa nó ở lại đây vài ngày, biết đâu phong tỏa Nam Bắc Trấn được gỡ bỏ.”

“Kể cả không gỡ bỏ thật, tùy tiện tìm cái cớ kiểm tra nghiêm ngặt, người làm thủ tục gặp chuyện gì đó, nó là cô gái nơi khác đến còn có thể nói gì được, còn phải cảm ơn chúng ta thu lưu nó, giúp đỡ nó ấy chứ.”

“Tóm lại đừng lắm mồm, chăm sóc con bé ngốc đó cho tốt, kiếm thêm chút tiền mới là việc chính!”