Chương 37

Chương 37: Ngoài ý muốn

“Tóm lại đừng lắm mồm, chăm sóc con bé ngốc đó cho tốt, kiếm thêm chút tiền mới là việc chính.”

Kèm theo giọng nói truyền đến.

Xuyên qua khe cửa nhỏ bé kia, đôi mắt màu mực trở nên thâm thúy hơn, dường như có vô số vòng xoáy đang điên cuồng xoay tròn, muốn nuốt chửng tất cả.

Hạ Vũ Hi thu lại bàn tay đặt trên then cửa, cũng không mở cửa, xoay người rời đi.

Bước chân rất nhẹ, đi trong hành lang homestay không bật đèn, đến khu vực sảnh quầy lễ tân.

Ánh mắt quét qua, cuối cùng dừng lại trên chiếc máy tính màn hình lồi kiểu cũ trong quầy.

Đi vào trong quầy, nhìn máy tính, tắt nguồn loa, tắt nguồn màn hình, ngón cái nhấn vào nút khởi động máy chủ.

Kèm theo tiếng quạt máy tính quay, Hạ Vũ Hi xoay người, nhìn về phía đồ ăn trong tủ kính, nhẹ nhàng kéo cửa kính ra, lấy một cái bánh mì một túi sữa.

Xé bao bì, cắn một lỗ nhỏ trên túi sữa.

Vừa bổ sung năng lượng cho cơ thể, vừa chờ máy tính khởi động.

Cảm thấy thời gian vừa đủ, cô mở màn hình máy tính, chỉnh độ sáng xuống mức thấp nhất.

Trong đại sảnh tối tăm, ánh sáng yếu ớt của màn hình máy tính phản chiếu dáng vẻ vô cảm của Hạ Vũ Hi, đồng thời tay đã cầm chuột thao tác.

Kết nối mạng, tìm phần mềm mạng xã hội trên màn hình và mở ra.

“Ừm, quả nhiên.”

Cửa sổ hiện lên là giao diện đăng nhập, tài khoản mật khẩu đều được ghi nhớ trên đó, có thể đăng nhập trực tiếp.

Máy tính cá nhân gia đình bình thường, phần mềm mạng xã hội về cơ bản đều nhớ mật khẩu hoặc tự động đăng nhập, điều này cũng nằm trong dự đoán của Hạ Vũ Hi.

Sau khi đăng nhập, Hạ Vũ Hi bắt đầu lướt xem lịch sử trò chuyện hôm nay.

『 Chị Đỗ, chị gửi ảnh cho em, em hỏi giúp chị rồi. 』

『 Hình như đúng là có người từng thấy người này ở bờ biển Nam Trấn, nhưng bây giờ cụ thể người đó ở đâu thì không rõ, em sẽ lưu ý thêm cho chị, đi hỏi thăm thêm chút nữa. 』

Kèm theo lịch sử trò chuyện phản chiếu trong mắt Hạ Vũ Hi, cô lặng lẽ ghi nhớ ID tài khoản mạng xã hội kia, sau đó tắt máy chủ máy tính.

Ánh sáng màn hình tắt ngúm, quạt máy chủ ngừng quay.

Trong đại sảnh không người, Hạ Vũ Hi đi tới chỗ hành lang, nhìn về phía từng gian phòng tắt đèn và hướng gian phòng đang sáng đèn kia.

Không đi qua tìm dì Đỗ hay trở về phòng mình, mà xoay người đi về phía sân sau homestay.

Rời khỏi khu nhà ở, đi tới phòng bếp riêng ở sân sau.

Đi tới bên cạnh bếp lò chỗ cái thớt, đưa tay cầm lên một con dao phay sắc bén: “Dì à, muốn kiếm tiền cháu hiểu, ai cũng như vậy cả.”

“Cháu cũng không quan tâm tiền lắm, cho dì thêm chút cũng không sao.”

“Nhưng người ta muốn tìm bạn trai của mình, muốn tìm người trong lòng của mình, thực sự rất gấp gáp mà.”

“Làm lỡ thời gian quý báu của người khác.”

“Coi người ta là đồ ngốc, lừa người là không đúng đâu.”

“Mọi người đều sẽ nói dối, cháu thỉnh thoảng cũng nói dối, nhưng con người đều tiêu chuẩn kép, cháu quả nhiên vẫn ghét nhất lời nói dối.”

Trong lúc miệng lẩm bẩm, trong lòng Hạ Vũ Hi cũng đang suy nghĩ.

Tin tức anh Y Mặc có thể ở đảo nhỏ Nam Trấn, thông qua lịch sử trên phần mềm giao tiếp máy tính là không có vấn đề.

Nói cách khác, vấn đề hiện tại nằm ở giấy thông hành.

Bây giờ Bắc Trấn bị phong tỏa, mình không làm được giấy thông hành, dì Đỗ cũng không làm được, dẫn đến mình không thể đến Nam Trấn.

Nên làm gì đây, đi tìm người khác giúp đỡ, hay nghĩ cách tự mình đi qua?

Vì Hạ Vũ Hi không hiểu rõ tình hình cụ thể việc phong tỏa Nam Bắc Trấn, không thể đưa ra phán đoán.

Nhưng có một điểm khẳng định, chính là tiếp tục ở lại homestay chắc chắn vô nghĩa, phải nghĩ cách đi Nam Trấn.

Mình đang ở homestay dưới chân núi khu du lịch, đi đến Nam Trấn mất bao lâu cũng không rõ, không biết xa gần.

Nhưng khoảng cách quay lại phố buôn bán mới cũng không gần, xe điện mini phải lái khoảng một tiếng.

Đi bộ chắc chắn không thể đi về được, cần phương tiện giao thông.

Nói cách khác, phải mượn chiếc xe điện của dì Đỗ dùng.

Với mục đích hiện tại của dì Đỗ, mượn đại khái chắc chắn sẽ không cho mượn, mình cũng không thể tin dì Đỗ.

Trộm?

Không được, đối phương có gì mà sợ, một phần nguyên nhân cũng là do mình không có giấy tờ, bản thân đã tồn tại vấn đề nhất định.

Nếu trộm xe, đối phương tìm bên an ninh, tình cảnh của mình sẽ càng thêm phiền phức.

Quả nhiên...

Con người chỉ cần trở nên không động đậy, không biết nói chuyện, thì sẽ trở nên vô hại nhỉ?

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi đặt con dao phay trong tay xuống, cầm một con dao gọt hoa quả sắc bén.

“Thôi, dù sao cũng là thế giới kỳ quái, thật hay giả cũng chẳng rõ.”

“Nếu là để đối phó người xấu, thủ đoạn cực đoan một chút cũng hoàn toàn không có vấn đề đúng không?”

Hạ Vũ Hi mặt không cảm xúc lẩm bẩm, trong mắt đã tràn đầy lệ khí.

Khoảnh khắc tiếp theo, xoay người rời khỏi phòng bếp sân sau, đi về phía khu nhà ở của homestay.

Trăng sáng sao thưa.

Gió đêm thổi tới, mặc dù sóng nhiệt vẫn còn nhưng so với ban ngày oi bức đã thoải mái hơn nhiều. Dưới bóng cây râm mát, ngược lại rất thích hợp làm một số việc không thể đưa ra ánh sáng.

Ví dụ như, giết chết dì Đỗ và con trai bà ta.

Chôn xác, cướp xe điện, đi Nam Trấn tìm anh Y Mặc!

Nghĩ đến đây, bước chân Hạ Vũ Hi trở nên nhanh hơn, đã có chút không thể chờ đợi được.

Mặc dù là cô gái trẻ trông có vẻ yếu đuối, nhưng Hạ Vũ Hi tập võ từ nhỏ năng lực thực chiến rất mạnh, căn bản không phải người không có nền tảng bình thường có thể đối phó, huống chi trong tay còn cầm vũ khí sắc bén?

Căn bản không sợ, cũng hoàn toàn không hoảng.

Nhưng ngay lúc này, khi còn chưa về đến khu nhà ở, một tiếng thét đau đớn lại truyền đến trước từ hướng khu nhà ở.

Tiếng thét thê thảm, trong đêm tối yên tĩnh đặc biệt chói tai rõ ràng, khiến chim chóc trên cây xung quanh đều bay lên tán loạn.

“Hả?”

Biến cố này quá đột ngột, khiến Hạ Vũ Hi giật mình, thậm chí có chút thoát khỏi trạng thái kỳ quái.

Sao còn chưa ra tay mà người ta đã hét lên rồi?

Hạ Vũ Hi nhìn con dao găm trong tay, sau khi phản ứng lại.

Cảm thấy chỉ vì đối phương muốn lừa mình chút tiền mà muốn giết chết cả hai mẹ con thì mình thực sự quá quái dị, nhưng cũng không thể cứ thế dễ dàng tha cho dì Đỗ.

Nhìn về phía homestay, cũng không biết tại sao bên kia lại truyền đến tiếng hét thảm của dì Đỗ.

Liền cầm ngược dao găm giấu sau lưng, định qua đó xem cụ thể xảy ra chuyện gì trước.

Vào từ cửa sau homestay, trong môi trường tối tăm yên tĩnh không bật đèn, mọi thứ đều tỏ ra quỷ dị như vậy.

Kẽo kẹt, kẽo kẹt ——!

Càng đến gần phòng dì Đỗ, một loại tiếng động kỳ quái càng rõ ràng.

Đó là một loại âm thanh có quy luật, dường như có chút quen thuộc, nhưng nhất thời lại không nhớ ra cụ thể là tiếng gì, nghe mà da đầu tê dại.

Hạ Vũ Hi cau mày, tiềm thức cảm thấy homestay xảy ra vấn đề, đã hơi sợ.

Không ổn, thực sự quá không ổn.

Nếu vừa rồi xảy ra chuyện gì dẫn đến dì Đỗ hét thảm, vậy cảm xúc của bà ta bây giờ hẳn phải khá kích động, tại sao ở đây lại yên tĩnh như vậy chứ.

Hạ Vũ Hi lần đầu tiên tham gia Trò Chơi Tử Vong, căn bản không thể bình tĩnh như người chơi lão luyện.

Dưới bầu không khí quỷ dị khó hiểu này, cô cũng nhớ tới một chuyện.

Bắc Trấn, phong tỏa, vụ án nghiêm trọng.

Chẳng lẽ, có kẻ xấu tấn công homestay?

Nếu là như vậy thì cũng quá trùng hợp rồi?

Mặc dù cảm thấy có chút quá ma ảo, nhưng Hạ Vũ Hi vẫn xốc lại tinh thần, dao găm trong tay nắm chặt hơn, định đi thăm dò hư thực.

Cũng không phải muốn cứu dì Đỗ, cô bây giờ đối với dì Đỗ đã không còn bất kỳ hảo cảm nào.

Chỉ là nếu thật sự có kẻ xấu tấn công homestay, vậy trạng thái hiện tại của mình cũng không an toàn, chi bằng tiên hạ thủ vi cường, khống chế kẻ xấu.

Kẽo kẹt, kẽo kẹt ——!

Kèm theo bước chân nhẹ nhàng, đi tới bên ngoài phòng dì Đỗ, âm thanh chói tai kia cũng ngày càng rõ ràng.

Cửa phòng dì Đỗ vẫn giống như trước, vẫn mở một khe nhỏ, nhưng đèn đã tắt, hơn nữa không có bất kỳ tiếng nói chuyện nào truyền ra.

Nhưng có thể nghe thấy, bên trong có người đang cử động.

Vì bình thường cũng không cần chiến đấu, lần trước đánh nhau là hồi nhỏ bị cảnh sát bắt, dẫn đến tin đồn mình bị bắt, bị cô lập và bắt nạt ở trường, cho nên thật sự muốn chiến đấu với kẻ xấu, nói không căng thẳng là nói dối.

Bây giờ tựa bên ngoài cửa phòng, tay cầm dao găm đều hơi run rẩy.

Nhưng ——!

Homestay này nằm dưới chân núi khu du lịch, dưới sự phong tỏa của Bắc Trấn cũng chẳng có mấy người.

Cho dù chạy, cũng chạy không thoát đâu nhỉ?

Quả nhiên, gặp nguy hiểm vẫn phải đối mặt.

Nhớ lại công phu mình từng học, nghĩ cách giải quyết nguy hiểm.

Sau khi giải quyết phiền phức, dì Đỗ bất luận thế nào cũng nên cho mình mượn xe điện, không còn oán hận gì nữa chứ.

Mà ngày mai, mình cũng có thể nghĩ cách đi Nam Trấn tìm Y Mặc, bắt đầu cân nhắc chuyện sinh con với Y Mặc thế nào.

Nghĩ đến Y Mặc, tâm trạng căng thẳng trong lòng Hạ Vũ Hi hoàn toàn biến mất, trong mắt thêm một tia kiên quyết không thể phủ định, cơ thể đã bắt đầu chuyển động.

Tay trái nắm tay nắm cửa đẩy ra, đồng thời cả người đã xông vào trong phòng, tay phải vung dao định tấn công về phía bóng đen trong phòng.

Thế nhưng.

“Không, làm sao có thể...”

Khi tiếp cận bóng đen kia, Hạ Vũ Hi không cắm dao găm vào cơ thể đối phương, mà như bị dọa sợ lùi lại phía sau.

Đồng tử co rút kịch liệt, cơ thể đã không kìm được run rẩy.

Trong căn phòng tối tăm, ánh sáng duy nhất là ánh trăng sáng xuyên qua cánh cửa gỗ vỡ nát chiếu vào phòng.

Mà dưới ánh trăng kia, cảnh tượng trong phòng không hề được tô điểm vẻ đẹp thần bí, mà hiện ra một bức tranh vô cùng quỷ dị.

Bức tường bị máu tươi nhuộm đỏ, chất lỏng từ từ lan tràn trên sàn nhà.

Một con quái vật cao khoảng 2 mét, trên người mọc đầy vảy màu đen, đang cầm một cánh tay hơi mập mạp.

Khoảnh khắc Hạ Vũ Hi lao vào phòng, động tác của nó hơi dừng lại một chút.

Đầu người ngẩng lên, trong đôi mắt đỏ ngầu phản chiếu bóng dáng có chút mong manh của Hạ Vũ Hi, bên trong là dục vọng tên là thèm ăn, giống như dung nham nóng bỏng đang bành trướng, đáng sợ đến mức đủ để nuốt chửng con người.

Quái vật, quái vật ăn thịt người.

Vào khoảnh khắc này, Hạ Vũ Hi rốt cuộc đã hiểu.

Tiếng động quỷ dị vô cùng có quy luật kia, lại là tiếng hàm trên hàm dưới ma sát, tiếng nhai thức ăn.

Nếu là người xấu thì còn có thể liều một phen.

Nhưng bây giờ là con quái vật kinh khủng cao 2 mét, khóe miệng chảy dòng máu người, phải làm sao để chiến thắng đây?

Khoảnh khắc Hạ Vũ Hi lùi lại ba bước, bốn mắt nhìn nhau với quái vật, ý niệm trong lòng cô chỉ còn lại một.

Chạy, mau chạy khỏi nơi này!