Chương 38

Chương 38: Ác mộng

Chạy, mau trốn khỏi nơi này.

Đối mặt với con quái vật ăn thịt người kinh khủng kia, cho dù là một người đàn ông cường tráng cũng chỉ có một ý nghĩ này, huống chi là một cô gái trẻ vừa tròn hai mươi tuổi.

Khi Hạ Vũ Hi lao vào phòng, cô chứng kiến cảnh dì Đỗ bị giết và bị ăn thịt, nhìn thấy hình dạng thật sự của con quái vật.

Chỉ mất ba giây để cô phản ứng lại, quay người chạy thục mạng ra ngoài.

Làm sao bây giờ? Bây giờ phải làm gì đây?

Chiến đấu là điều không thể nào, chưa nói đến sự chênh lệch về thể xác, chỉ riêng cảnh tượng con quái vật ngoạm lấy một cánh tay, từ từ nhai nuốt cũng đủ khiến lòng Hạ Vũ Hi phủ một tầng bóng đen, dạ dày quặn lên từng cơn đau đớn.

Điều duy nhất có thể làm bây giờ là tìm một căn phòng để trốn, hoặc chạy về phía homestay chính.

Nếu tìm phòng trốn, một khi bị quái vật phát hiện thì coi như bị chặn đường sống. Nhìn cánh cửa gỗ của căn phòng vừa rồi bị phá hủy dễ dàng, có thể thấy cấu trúc nhà gỗ của khu nghỉ dưỡng này hoàn toàn không có khả năng chống cự lại quái vật.

Còn nếu chạy về phía homestay?

Bắc Trấn đã bị phong tỏa, dưới chân núi khu du lịch chẳng có mấy người. Cô lại lạ nước lạ cái, không có phương tiện di chuyển thì chẳng chạy được bao xa, cũng không biết nơi nào mới an toàn.

Làm sao bây giờ? Phải làm sao đây?

Tiếng gầm gừ của con quái vật vang vọng ngoài hành lang, nó không lập tức đuổi theo. Điều này vô tình làm giảm bớt chút áp lực cho Hạ Vũ Hi, cho cô thêm vài giây để suy tính.

Mắt thấy sắp chạy đến đại sảnh homestay, Hạ Vũ Hi chợt nghĩ đến một vấn đề.

Chìa khóa chiếc xe điện của dì Đỗ đang ở đâu?

Vừa rồi căn phòng quá tối, thời gian lại quá ngắn.

Hạ Vũ Hi không nhìn thấy trên thi thể chỉ còn lại nửa thân mình của dì Đỗ có mang theo chìa khóa hay không, nhưng xác suất mang chìa khóa xe trên người là không lớn.

Người bình thường sau khi về nhà chắc chắn sẽ đặt chìa khóa trên bàn hoặc một chỗ cố định, sẽ không cầm chìa khóa đi loanh quanh trong phòng. Còn ở quầy lễ tân của nhà nghỉ thì chắc chắn không có chìa khóa xe cá nhân.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi dừng bước, nhìn về phía dãy phòng nghỉ dành cho nhân viên trực đêm hoặc dì Đỗ, nằm đối diện với dãy phòng khách. Ngay sau đó, cô dốc toàn lực lao nhanh về phía đó.

Chìa khóa xe, rất có thể đang ở trong căn phòng đó.

Chỉ cần tìm được chìa khóa, lái xe rời xa nơi này thì tỷ lệ an toàn sẽ rất cao.

Nghĩ là làm, cửa căn phòng đó đang khép hờ, không khóa, cô đẩy cửa bước vào.

Căn phòng rộng khoảng 30 mét vuông, hình chữ nhật, không quá chật chội. Có một bàn trà lớn tiếp khách, vài món đồ trang trí dân gian, mấy cái tủ quần áo, tủ chứa đồ, một chiếc giường đơn giản và một số vật dụng linh tinh.

Vì là nơi ở của nhân viên hoặc dì Đỗ trực đêm nên không quá ngăn nắp, đồ đạc bày biện hơi lộn xộn.

Hạ Vũ Hi không dám bật đèn, chỉ có thể mò mẫm tìm chìa khóa xe.

Trên bàn trà?

Cô chạy đến bên bàn trà, quét mắt qua một lượt nhưng không thấy chìa khóa.

Bàn làm việc, trong ngăn kéo?

Cô lục tung ngăn kéo bàn làm việc, mở từng cánh tủ nhưng vẫn không tìm thấy.

Ở đâu? Rốt cuộc là ở đâu?!!

Tiếng kêu của con quái vật vẫn văng vẳng vọng lại, không ngừng nện vào tim Hạ Vũ Hi, khiến cô không dám lơ là dù chỉ một giây, động tác ngày càng gấp gáp.

Càng gấp gáp lại càng không tìm thấy chìa khóa xe, cô bắt đầu cảm thấy tuyệt vọng.

Trốn đi hoặc chạy trốn mà không có phương tiện di chuyển chắc chắn là hạ sách, nhưng cô không thể bỏ cuộc.

Khoan đã, trên đầu giường thì sao?

Có người quen để vật quý giá hoặc đồ hay dùng ở đầu giường để sáng dậy có thể nhìn thấy và lấy ngay.

Nghĩ đến đây, mắt Hạ Vũ Hi lóe lên tia hy vọng. Cô lao đến bên giường, lục tìm trên tủ đầu giường và bên cạnh gối.

Đúng là tìm thấy một số vật quan trọng như đồng hồ hàng hiệu, một chùm chìa khóa cửa và một cái ví tiền, nhưng tuyệt nhiên không có chìa khóa xe điện.

"Chết tiệt, rốt cuộc chìa khóa xe giấu ở đâu chứ!"

Ngay lúc Hạ Vũ Hi đang gấp đến phát điên, mồ hôi túa ra đầy trán, thì trong cái sân tối om không bật đèn bỗng lóe lên ánh sáng, xuyên qua cửa sổ chiếu vào chỗ Hạ Vũ Hi đang đứng.

Hạ Vũ Hi vội nhìn qua cửa sổ.

Là chiếc xe điện "lão đầu nhạc" đậu trong sân đã khởi động, đèn xe sáng lên.

"Là con trai của dì Đỗ!"

Lúc ở phòng trước đó, dì Đỗ vốn đang nói chuyện với con trai. Khi Hạ Vũ Hi rời đi chỉ thấy dì Đỗ một mình, không thấy con trai bà ấy đâu.

Kết hợp với việc cửa phòng trực đêm khép hờ, cô phán đoán có thể sau khi dì Đỗ bị tấn công, con trai bà ấy đã bỏ chạy, lấy trước chìa khóa xe để lái xe thoát thân.

Thảo nào Hạ Vũ Hi tìm mãi không thấy, hóa ra đã bị người ta cầm đi trước một bước.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi cuống cuồng cả lên.

"Soạt" một tiếng, cô mở cửa sổ, định nhảy ra ngoài gọi con trai dì Đỗ dừng xe, cho mình đi nhờ cùng chạy trốn.

Nhưng chưa kịp nhảy, chưa kịp hét lên.

Rầm ——!

Kèm theo tiếng tường gỗ bị húc đổ là tiếng gầm rú cực lớn của quái vật.

Con quái vật tấn công dì Đỗ lúc nãy, khóe miệng còn đang nhỏ máu tươi, đã phá vỡ tường gỗ từ homestay lao ra trước, chạy thẳng về phía chiếc xe điện vừa khởi động.

Biến cố này khiến Hạ Vũ Hi, người đang giẫm chân lên bệ cửa sổ chuẩn bị nhảy ra xin đi nhờ, lập tức khựng lại. Cô cưỡng ép bản thân im lặng, nuốt lời cầu cứu vào trong, giữ nguyên trạng thái tĩnh lặng bất động.

Rầm ——!

Ngay lúc đó, chiếc xe điện nhỏ bé vừa mới lăn bánh đã bị con quái vật từ phía sau lao tới húc lật nghiêng.

Tiếng gào thét kinh hoàng của người đàn ông, tiếng quái vật dùng hai tay đập mạnh vào xe, cùng với tiếng nhựa vỡ, tiếng kim loại biến dạng của chiếc xe điện không ngừng vang lên chói tai. Cảnh tượng ấy kích thích nỗi sợ hãi tột độ trong lòng Hạ Vũ Hi.

Nhưng trong tình huống này, mắt Hạ Vũ Hi lại lóe lên một tia sáng.

Cô quay người, không màng đến tình hình ngoài sân nữa, lao ra khỏi phòng trực ban.

Cô không đi cửa chính mà thoát ra từ cửa sau của nhà nghỉ, chạy ra hậu viện.

Con trai dì Đỗ đang thu hút sự chú ý của quái vật, chẳng phải đây là cơ hội tốt để mình chạy trốn từ hậu viện sao?!

Trong cơn nguy khốn, bản năng sinh tồn khiến đầu óc Hạ Vũ Hi hoạt động nhanh hơn bao giờ hết.

Vì ban ngày chưa ra hậu viện nên cô không biết có cửa sau hay không, có khóa hay không, đành phải tìm thử. Nhưng tình hình hiện tại quá nguy hiểm khiến cô không dám lãng phí thời gian tìm kiếm.

Chạy đến chân tường rào, cô nhìn bức tường cao hơn hai mét, không quá cao cũng không quá thấp.

Cô lập tức cởi đôi giày xăng-đan cao gót ra, dùng vạt váy luồn qua quai giày rồi buộc lại một nút thắt, cố định đôi giày lên váy.

Lùi lại khoảng 5, 6 mét.

Đột ngột tăng tốc, chân trần chạy trên nền đất cứng, khi đến gần góc tường, cô dậm nhảy thật mạnh.

Chân trần đạp lên vị trí khoảng 1 mét trên tường để lấy đà, hai tay Hạ Vũ Hi bám được vào đỉnh tường, tiếp tục dùng lực chống người lên. Một bàn chân co lại làm động tác ngồi xổm giẫm lên đỉnh tường, cuối cùng nhẹ nhàng nhảy xuống bên kia, hoàn thành cú vượt tường ngoạn mục.

Cùng lúc đó, trong sân nhà nghỉ vang lên tiếng kêu thảm thiết như xé lòng của người đàn ông.

Rõ ràng con quái vật kia đã phá hủy chiếc xe điện, con trai dì Đỗ đã gặp nạn.

Dưới sự kích thích của tiếng kêu thảm, Hạ Vũ Hi không dám chần chừ, nhanh chóng cởi đôi giày buộc trên váy ra. Vừa xỏ giày, cô vừa đi về phía khu rừng nhỏ bên ngoài tường rào.

"Trốn, nhân lúc con quái vật đó bị thu hút, phải thoát khỏi cái..."

Đây lẽ ra là cơ hội, cơ hội để chạy thoát, đáng lẽ phải vui mừng.

Nhưng khi Hạ Vũ Hi xỏ giày xong và ngẩng đầu lên.

Thứ đập vào mắt cô không phải là hy vọng, mà là trong khu rừng u tối, từng đôi mắt đỏ ngầu viết đầy sự "hung tàn" và "đói khát" dần hiện rõ. Sự tuyệt vọng từ từ bao trùm lấy trái tim cô.

Con đường cô dự đoán không phải là đường sống, mà là ngõ cụt.

Hay nói đúng hơn, toàn bộ homestay đã sớm bị quái vật bao vây. Từ đầu đến cuối không hề có đường sống, dù thế nào cũng là tử cục.

"A, ha ha..."

Cành cây rung rinh, tiếng ve kêu chói tai.

5 con, 10 con... quái vật xuất hiện ngày càng nhiều, chặn kín đường đi của Hạ Vũ Hi, triệt để bao vây cô.

Hạ Vũ Hi chỉ còn biết cười lạnh tự giễu, cơ thể run rẩy không ngừng. Cô cầm chặt con dao găm chắn trước ngực, do dự nhìn những con quái vật đang lao tới!

Cô không nghĩ mình có thể thắng được lũ quái vật, chỉ là không còn đường lui mà thôi.

...

Thời gian: Buổi trưa.

Địa điểm: Cửa hàng thời trang nữ cao cấp.

Hạ Vũ Hi mặc đồ mùa đông ngồi bệt trên sàn nhà, sắc mặt tái nhợt, trong mắt tràn ngập sợ hãi.

Tứ chi bị xé rách sống sờ sờ, móng vuốt sắc nhọn rạch toạc bụng, nội tạng trào ra khỏi cơ thể.

Ký ức kinh hoàng như giòi bọ trong xương tủy ập tới, không thể nào quên được. Cơ thể Hạ Vũ Hi run rẩy theo bản năng, cô gập người nôn thốc nôn tháo.

Muốn nôn hết mọi thứ trong bụng ra, nhưng vì dạ dày vốn trống rỗng nên chỉ còn lại những cơn nôn khan.

Mình đã bị giết.

Bị tàn sát dã man, không toàn thây.

Mặc dù không biết tại sao lại quay về địa điểm ban đầu là cửa hàng thời trang một cách khó hiểu, nhưng cú sốc tinh thần và nỗi đau thể xác nghiêm trọng khiến cô không thể tỉnh táo ngay lập tức.

Hạ Vũ Hi ngồi trên sàn khoảng 15 phút, quần áo ướt đẫm mồ hôi, tóc bết dính vào cổ, lúc này mới hoàn hồn lại đôi chút.

Cô vịn vào kệ hàng đứng dậy, tùy tiện lấy một chiếc váy trên kệ rồi đi vào phòng thay đồ.

Vào trong phòng thay đồ, quần áo vừa cởi được một nửa.

Ký ức kinh hoàng đêm qua lại hiện về, cảnh tượng cơ thể bị xé xác sống sờ sờ khiến cô không kìm được ôm lấy quần áo bật khóc nức nở.

Không biết đã khóc bao lâu.

Khi cơn đau nguôi ngoai bớt, cảm xúc dồn nén được giải tỏa phần nào, cô máy móc thay bộ váy mùa hè rồi rời khỏi phòng thay đồ.

Khi đi ngang qua gương lớn, cô liếc nhìn bản thân.

Sắc mặt tái nhợt, đôi mắt sưng đỏ, đầu tóc rối bời, cùng với chiếc váy cầm vội có chút quê mùa.

Dù nhìn thế nào cũng thấy vô cùng thảm hại.

Nếu xuất hiện trước mặt Y Mặc với bộ dạng này, chắc cô sẽ cảm thấy thà chết còn hơn.

Thế nhưng, Y Mặc đang ở đâu?

Mình căn bản không tìm thấy Y Mặc...

Trong suy nghĩ ấy, tâm trạng ấy, cùng với cú sốc nghiêm trọng vừa trải qua, Hạ Vũ Hi chẳng còn tâm trí đâu để ăn diện đàng hoàng.

"Tìm Y Mặc, phải nghĩ cách tìm Y Mặc trước đã."

Miệng lẩm bẩm tên người chỗ dựa tinh thần duy nhất, cô thậm chí không để lại tiền hay số điện thoại cho chủ tiệm, cứ thế đi thẳng ra ngoài.

Cúi đầu, cô bước đi trên con phố buôn bán mới vắng tanh.

Rõ ràng muốn đi tìm Y Mặc, nhưng lại không biết tìm như thế nào.

Y Mặc có lẽ đang ở Nam Trấn.

Mình không có bản đồ, không có giấy tờ tùy thân, cũng không có thủ tục để đi Nam Trấn, phải làm sao đây?

Tìm người giúp đỡ? Nhưng vừa nghĩ đến dì Đỗ, cô lại nhớ đến cảnh bà ấy chết thảm, rồi liên tưởng đến cái chết của chính mình, dạ dày lại quặn thắt đau đớn.

Nhà nghỉ của dì Đỗ, cả đời này Hạ Vũ Hi cũng không muốn quay lại, cũng không muốn gặp lại bà dì Đỗ lừa đảo kia nữa.

Cứ như vậy.

Dù chưa tìm được Y Mặc, nhưng nguyên nhân vòng lặp 1 quay lại điểm xuất phát đại khái đã rõ.

E rằng mình đã chết, bị quái vật giết chết ngay trong giấc ngủ.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi thậm chí cảm thấy mình ở vòng lặp 1 có chút may mắn, thà cứ chết không minh bạch như vậy còn hơn đi tìm nguyên nhân ở vòng lặp 2.

"Làm sao bây giờ, nên làm gì đây..."

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, đầu óc đã có chút quá tải, hoàn toàn mất phương hướng.

Nhưng đúng lúc này, sự cố bất ngờ lại xảy ra.

Chất lỏng màu đỏ tươi xuất hiện trong tầm mắt, chảy lan trên nền gạch men của phố buôn bán mới, chảy đến ngay dưới chân Hạ Vũ Hi, phản chiếu trong đôi mắt cô.

Cô dừng bước theo bản năng, thậm chí còn tưởng mình sợ quá hóa rồ, não bộ gặp vấn đề nên sinh ra ảo giác.

Nhưng sau khi dụi mắt, màu đỏ tươi càng rõ ràng hơn, cùng với mùi máu tanh nồng nặc xộc vào mũi nói cho Hạ Vũ Hi biết tất cả đều là sự thật.

Muốn quay người bỏ chạy, nhưng cô lại vô thức ngẩng đầu nhìn về phía đầu nguồn dòng máu đang chảy.

Đập vào mắt là một ông lão nằm trên mặt đất.

Chiếc áo xanh bị máu nhuộm đỏ, toàn thân đầy vết thương. Đôi mắt trắng dã đang nói cho Hạ Vũ Hi biết ông ta đã chết, chết không thể nào chết hơn được nữa.

"Không, không, không!"

"Tại sao? Tại sao tất cả chuyện này lại xảy ra!!!"

Ký ức đau khổ ập đến, Hạ Vũ Hi ôm mặt hét lên, dạ dày đau dữ dội khiến cô phải ngồi thụp xuống đất, khó chịu như sắp phát điên.

Ký ức càng hỗn loạn, đầu óc càng mụ mị.

Ông lão này, Hạ Vũ Hi có quen biết.

Vòng lặp 1, Hạ Vũ Hi gặp người đàn ông mặc áo blouse trắng và ông lão tên Mộc lão tại phố buôn bán mới.

Vòng lặp 2, Hạ Vũ Hi không gặp hai người họ ở đó.

Vòng lặp 3, Hạ Vũ Hi không gặp người đàn ông áo trắng, nhưng gặp Mộc lão. Chỉ có điều vị Mộc lão có phong thái tiên phong đạo cốt kia giờ đã biến thành một cái xác lạnh lẽo.

Tại sao? Tại sao mỗi vòng lặp sự việc lại xảy ra khác nhau?

Và tại sao ông lão đeo kiếm và súng ngắm, trông rõ ràng rất lợi hại kia lại chết ở đây?

Chẳng lẽ... chẳng lẽ là...

Lũ quái vật kia đã đến phố buôn bán mới, đã bắt đầu tấn công người giữa ban ngày?!!

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi chỉ thấy sống lưng lạnh toát. Xung quanh như có vô số đôi mắt đỏ ngầu đang chằm chằm nhìn mình, muốn ăn tươi nuốt sống, gặm nhấm cô không còn mảnh xương.

Không, không, không!

Không muốn, phải chạy khỏi đây, thoát khỏi nơi kinh khủng này.

Nghĩ vậy, Hạ Vũ Hi cố gắng đứng dậy, muốn tìm mọi cách chạy khỏi Bắc Trấn trước.

Nhưng chưa kịp đứng lên, có thứ gì đó đã đặt lên vai cô, một giọng nói rõ ràng vang lên ngay sát bên tai từ phía sau.

"Đói, đói quá đi..."