Chương 39

Chương 39: Cô gái nhỏ và ông chú

Kèm theo âm thanh truyền đến từ phía sau, Hạ Vũ Hi sợ đến mức muốn đứng dậy chạy ngay lập tức.

Nhưng vừa đứng lên khỏi mặt đất, cô lại phát hiện có chút không đúng.

Quái vật hình như không biết nói, tay của đối phương cũng không nhẹ nhàng như vậy. Nếu thật sự là một cái móng vuốt đập vào vai, chắc vai cô đã nát rồi?

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi run rẩy quay đầu lại. Xuất hiện trước mặt cô là một thiếu nữ cao chỉ khoảng 1 mét 5.

Giày thể thao màu trắng, quần soóc bò ngắn đến bắp đùi, cùng với chiếc áo thun lửng màu đen có in chữ cái. Cách ăn mặc hơi quê mùa, nhưng phối hợp với vòng một đẫy đà không cân xứng với chiều cao và vòng eo nhỏ nhắn của thiếu nữ, lại lập tức trở nên có sức sát thương cực lớn.

Khuôn mặt hơi non nớt, mái tóc ngắn màu đỏ kiểu học sinh, lúc này đang tò mò nhìn cô.

Thiếu nữ này, Hạ Vũ Hi đã gặp ở vòng lặp 2.

Lúc đó cô không gặp người đàn ông áo trắng và Mộc lão, nhưng lại gặp bóng lưng cô gái này trên phố. Khi đang do dự có nên bắt chuyện hay không thì cô gái đã rời đi.

Ngược lại lần này, cô gái lại chủ động bắt chuyện một cách ngượng nghịu với cô.

Cô gái thấy Hạ Vũ Hi mãi không nói gì, bèn hỏi tiếp: "Chị ơi, chị có đồ gì ngon không?"

Thấy không phải quái vật mà là một con người sống sờ sờ, lại còn trông rất đáng yêu, nỗi sợ hãi trong lòng Hạ Vũ Hi giảm đi nhiều, thậm chí còn được thiếu nữ chữa lành đôi chút.

Tay đặt lên ngực, hít sâu một hơi để điều chỉnh cảm xúc và trạng thái, cô nói với cô gái: "Xin lỗi, chị không có."

"Phía trước có siêu thị, em có thể vào lấy chút đồ ăn, để tiền lại trên quầy là được."

Cô gái đáp: "Nhưng mà em thích ăn đồ nóng hổi, không muốn ăn mấy thứ lạnh ngắt đó."

"Chị biết nấu cơm không? Biết thì làm cho em chút gì ngon ngon đi?"

Cô gái này thật kỳ lạ, rõ ràng là lần đầu tiên tiếp xúc nói chuyện mà lại nhờ Hạ Vũ Hi nấu cơm cho ăn.

Hạ Vũ Hi đương nhiên không có thời gian làm việc đó, từ chối: "Xin lỗi, chị còn có việc, thật sự không thể dành thời gian chăm sóc em được."

Cô gái tóc đỏ nghe vậy, trên mặt không có bất kỳ biểu cảm thay đổi nào, gật đầu lẩm bẩm: "Thật đáng tiếc~"

Nói xong, cô gái không để ý đến Hạ Vũ Hi nữa, quay người đi về phía cửa hàng tiện lợi mà Hạ Vũ Hi vừa chỉ.

Hạ Vũ Hi nhìn theo bóng lưng cô gái tóc đỏ rời đi, không nhịn được gọi với theo: "Này, khoan đã!"

Cô gái quay đầu lại, tò mò hỏi: "Hả?"

Hạ Vũ Hi đứng dậy, nghiêm túc nói: "Trong Bắc Trấn có quái vật, thật sự có sự kiện nghiêm trọng, vô cùng nguy hiểm."

"Nếu có thể, có năng lực thì xin hãy mau chóng rời khỏi Bắc Trấn!"

Cô gái hơi nghiêng đầu, chớp mắt tò mò nhìn Hạ Vũ Hi.

Cô bé không hề lộ vẻ kinh hoảng hay ngạc nhiên, cũng không tỏ ra khó hiểu, ngược lại còn cười, trên má lộ ra đôi lúm đồng tiền đáng yêu, nói với Hạ Vũ Hi: "Em tên là Bánh Ngô, xin được chỉ giáo nhiều hơn."

Hạ Vũ Hi sững sờ, không hiểu sao cô gái đột nhiên tự giới thiệu. Cái tên Bánh Ngô cũng thật kỳ quái, nhưng cô vẫn lịch sự đáp lại: "Hạ Vũ Hi."

Bánh Ngô gật đầu, ra vẻ đã hiểu, rồi không quan tâm đến Hạ Vũ Hi nữa, quay người tiếp tục đi vào cửa hàng tiện lợi.

Khi Bánh Ngô rời đi, tâm lý Hạ Vũ Hi cũng bình ổn lại không ít, bắt đầu suy tính về tình cảnh và trò chơi.

Y Mặc có lẽ đang ở Nam Trấn.

Mình ở Bắc Trấn không có giấy tờ và bản đồ đi Nam Trấn.

Bắc Trấn tồn tại sự kiện nghiêm trọng, có một loại quái vật kinh khủng với tính công kích rất mạnh.

Ba vấn đề này phải giải quyết thế nào?

Hạ Vũ Hi suy đi tính lại, quyết định đến Cục An toàn để dò hỏi tình hình.

Mình đúng là không có giấy tờ, nhưng nếu là người ngoại lai, Cục An toàn hẳn sẽ đảm bảo an toàn cho mình chứ?

Thậm chí có khả năng họ sẽ trực tiếp đưa người ngoài như mình ra khỏi Bắc Trấn, đưa thẳng đến Nam Trấn?!

Càng nghĩ càng thấy ý tưởng này khả thi, cô liền muốn nhanh chóng đi tìm Cục An toàn cầu cứu.

"Nhưng mà, rốt cuộc là chỗ nào không hợp lý nhỉ?"

Trước khi đi, Hạ Vũ Hi nhìn thi thể Mộc lão trên mặt đất, luôn cảm thấy có chỗ nào đó không đúng, nhưng nhất thời không nghĩ ra.

Suy tư một lát không có kết quả, cô quyết định không xoắn xuýt nữa, đi đến nơi an toàn trước đã.

Tuy nhiên.

Hạ Vũ Hi còn chưa đến được Cục An toàn thì đã gặp phải "sự kiện nghiêm trọng" trước.

Ừm, không phải quái vật.

Mà là một đám đàn ông to cao thô kệch, tay cầm gậy sắt, thậm chí là súng ống và các loại vũ khí khác.

Một chiếc xe tải đột ngột dừng trước cửa một siêu thị, đám người rầm rập nhảy xuống xe. Hơn mười người lao thẳng vào siêu thị, sau đó khuân đồ bên trong ném mạnh lên xe tải, bên cạnh còn có người chỉ huy.

"Nhanh lên, tay chân lẹ làng chút."

"Nhân lúc bọn họ đều đi họp không có ai, cố gắng chuyển nhiều chút."

"Đúng rồi, đi phòng quan sát tắt camera, xóa băng ghi hình đi!"

Cảnh tượng này khiến Hạ Vũ Hi đứng cách đó mười mấy mét trợn tròn mắt.

Chuyện này là sao...

Dân phong ở đảo nhỏ Bắc Trấn cũng quá "thuần phác" rồi đấy?

Buổi tối có quái vật tấn công người không nói, ban ngày ban mặt lại có một đám người nhập nha cướp của...

Không liên quan đến mình, mau chóng rời khỏi đây, đừng gây chuyện thị phi, đi Cục An toàn xem có thể rời khỏi Bắc Trấn không mới là việc chính.

Hạ Vũ Hi muốn đi, nhưng có người rõ ràng không cho phép.

Cô nhìn thấy đám trộm cướp thì đám đó đương nhiên cũng nhìn thấy cô đang đứng cách đó không xa.

Phải nói là khởi đầu vòng lặp 1 thuận lợi bao nhiêu thì sau khi vòng lặp 2 sụp đổ, vòng lặp 3 này lại xui xẻo bấy nhiêu.

Hạ Vũ Hi cũng không ngốc, chắc chắn là vắt chân lên cổ mà chạy.

Đám cướp thấy Hạ Vũ Hi quay đầu bỏ chạy cũng ngớ người, nhưng rất nhanh phản ứng lại, điên cuồng đuổi theo cô, vừa chạy vừa hét lớn: "Này, đứng lại cho tao!"

Hạ Vũ Hi là một cô gái mới hai mươi tuổi.

Đằng sau là mấy gã đàn ông to cao cầm vũ khí la hét, Hạ Vũ Hi có điên mới dừng lại.

Mặc dù tố chất cơ thể nam và nữ có sự chênh lệch, nhưng Hạ Vũ Hi dù sao cũng thuộc hàng "trần nhà" về thể lực trong phái nữ, tốc độ và sức bền không phải để trưng, chẳng mấy chốc đã bỏ xa đám cướp.

Cảm thấy tiếng ồn sau lưng giảm bớt, cô quay đầu lại nhìn.

Phần lớn đám cướp kia đã không đuổi kịp, chỉ còn một ông chú trung niên trông khá lôi thôi vẫn đang bám riết không tha.

Tay ông ta cầm một cây gậy sắt, nhìn có vẻ rất thành thạo.

Hạ Vũ Hi thấy vậy đành phải tiếp tục liều mạng chạy.

Ông chú đang đuổi theo thấy thế bèn hét lớn: "Cô bé, đừng chạy nữa."

"Chờ tôi một chút, tôi sắp hết hơi rồi!"

Đùa à, sao mà chờ được.

Hạ Vũ Hi nghe đối phương sắp hết hơi, dưới chân càng dồn sức chạy nhanh hơn.

Nhưng đúng lúc này, kèm theo tiếng gào của ông chú trung niên, Hạ Vũ Hi lại đột ngột giảm tốc độ, rơi vào do dự.

"Này, cô là người chơi Trò Chơi Tử Vong phải không?"

"Đừng chạy nữa, tôi cũng vậy, không có ác ý đâu, dừng lại chia sẻ thông tin trò chơi chút đi!"