Chương 40

Chương 40: Quy tắc thép

Hạ Vũ Hi mặc dù không có khái niệm gì về "Trò Chơi Tử Vong".

Nhưng cô cũng biết trên người mình đã xảy ra chuyện gì đó, tuyệt đối khác biệt với người thường, thậm chí là khác với những người cô từng gặp.

Trong hệ thống có những thứ như quy tắc, tên gọi, giới thiệu vắn tắt... đại khái chính là chỉ cái Trò Chơi Tử Vong này sao?

Trong đó cũng có mục số lượng người chơi, hiển thị là không công khai.

Giờ phút này người kia gọi cô lại, hỏi cô có phải người chơi Trò Chơi Tử Vong hay không, chẳng phải đại biểu anh ta cũng là người chơi, có hệ thống giống cô, đang trải qua sự việc giống cô sao?

Bởi vì cái gọi là đồng hương gặp gỡ đồng hương, mắt đẫm lệ nhòa.

Ừm, mặc dù có chút nói quá, nhưng cảm giác thân thiết và tò mò vẫn phải có.

Điều này buộc Hạ Vũ Hi phải giảm bước chân, dần dần dừng lại, muốn nói chuyện với ông chú trung niên này.

Nhưng tính cảnh giác vẫn rất cao: "Có thể nói chuyện, nhưng anh bỏ vũ khí xuống, giữ khoảng cách với tôi trên 5 mét!"

Ông chú trung niên: "Được được được, không thành vấn đề."

Ông chú nghe vậy, ngồi xổm xuống đặt cây gậy sắt bên chân, nhìn Hạ Vũ Hi với vẻ mặt "như vậy là được rồi chứ".

Hạ Vũ Hi: "Đá cây gậy sắt qua đây!"

Ông chú trung niên: "Tố chất cơ thể cô không tồi, nhìn qua là biết thân thủ không tệ."

"Tôi có thể hiểu tính cảnh giác của cô cao, nhưng bắt tôi đá vũ khí đi thì có phải hơi bất công với tôi không?"

Hạ Vũ Hi: "Vậy anh đá ra xa một chút. Ngoài ra con dao găm dắt bên hông kia cũng vứt đi!"

Ông chú trung niên sững sờ, cười nói: "Cô bé, mắt tinh đấy. Được được được, nghe lời cô."

Ông chú nhìn quanh một lượt, dường như không thấy đồng bọn nào của Hạ Vũ Hi, lại cẩn thận quan sát cô, thấy quần áo cô mặc không giống kiểu có thể giấu vũ khí nên ném cả gậy sắt lẫn dao găm ra phía sau vài mét.

Khoảng cách này đại khái đủ để nếu Hạ Vũ Hi đột nhiên tấn công, ông ta có thể nhanh chóng lùi lại lấy vũ khí.

Thấy ông chú làm vậy, sự cảnh giác của Hạ Vũ Hi cũng giảm đi vài phần.

Ít nhất nếu đối phương muốn lấy lại vũ khí thì cần phải chạy ngược về phía sau. Khoảng cách như vậy chắc chắn sẽ bị kéo giãn ra, nếu thật sự xảy ra xung đột cần chiến đấu, cô hoàn toàn có thể quay đầu bỏ chạy.

Lúc này, Hạ Vũ Hi mới quan sát ông chú kỹ hơn.

Khoảng 40 tuổi, để tóc nam hơi dài, khuôn mặt râu ria xồm xoàm có chút vàng vọt.

Mặc dù ngoại hình có vẻ lôi thôi nhưng kỳ thực đường nét không tệ, lúc trẻ chắc hẳn cũng là một anh chàng đẹp trai, giờ người đã trung niên không tu sửa vẻ ngoài nên trông thế thôi, nhìn không giống người xấu.

Hạ Vũ Hi: "Anh, cũng là chết đi rồi sống lại sao?"

Bởi vì có quá nhiều nghi vấn, Hạ Vũ Hi không biết bắt đầu hỏi từ đâu.

Ông chú xoa trán, vẻ mặt như ngộ ra: "Hóa ra sau khi chết sẽ trùng sinh sao?"

"Tôi chưa chết bao giờ nên không biết."

Gừng càng già càng cay, chỉ một câu nói, Hạ Vũ Hi chưa nhận được thông tin hữu ích nào thì đã để lộ thông tin cho đối phương.

Hạ Vũ Hi cũng không ngốc, phát hiện ra điểm này liền im bặt.

Ông chú: "Hỏi tạm một chút, cô chết như thế nào?"

Sắc mặt Hạ Vũ Hi tái nhợt, vô cùng khó coi: "Có quái vật, bị quái vật giết chết."

Ông chú nhìn sắc mặt Hạ Vũ Hi, biết cô e rằng đã trải qua hồi ức không mấy tốt đẹp nên không hỏi chi tiết, gật đầu nói: "Quả nhiên có quái vật."

"Có thể mô tả hình dáng, năng lực, có đặc điểm gì đặc biệt không?"

Hạ Vũ Hi: "Cao khoảng 2 mét, da có vảy giáp, tốc độ không chậm, sức mạnh rất lớn, số lượng nhiều, vô cùng kinh khủng."

"Anh không gặp phải sao?"

Ông chú: "Chưa từng. Nếu nói trò chơi này đã quay ngược thời gian 2 lần, bây giờ là lần thứ 3 bắt đầu lại, và cô giống tôi..."

"Thì trong hai lần trước, tôi chưa từng gặp bất kỳ con quái vật nào, vô cùng an toàn."

"Loại quái vật đó có thể tấn công được không, chúng có bị thương không?"

Hạ Vũ Hi suy tư một chút rồi gật đầu: "Vô cùng khó khăn, nhưng cũng có thể."

Lúc phản kháng ở vòng lặp 2, Hạ Vũ Hi dùng dao găm đâm bị thương quái vật, nó chảy máu và hét lên rất đau đớn.

Ông chú: "Trong Trò Chơi Tử Vong, kinh khủng nhất là những thứ vô hình."

"Hữu hình, có thể bị thương tổn thì có thể bị giết chết, cũng không có gì đáng sợ."

"Về những con quái vật có thể tấn công được, không cần lo lắng quá mức, thường sẽ có biện pháp giải quyết."

"Thời gian tử vong trước đây của cô?"

Hạ Vũ Hi: "Lần đầu tiên là đang ngủ, tỉnh lại thì đã reset không rõ nguyên nhân. Lần thứ hai khoảng chừng 12 giờ đêm."

Ông chú: "Xem ra việc reset không phải do cô."

Hạ Vũ Hi nhíu mày: "Anh đang nói gì vậy?"

"Nói là chia sẻ thông tin, nhưng nãy giờ toàn là anh hỏi tôi, căn bản chưa nói cho tôi biết cái gì cả!"

Hạ Vũ Hi phát hiện nhịp độ hoàn toàn bị đối phương dẫn dắt, rõ ràng có chút tức giận, cảm thấy người đàn ông này quá giảo hoạt.

Ông chú xua tay: "Kỹ năng trao đổi thông tin của cô thực sự quá kém, theo bản năng cứ bị cuốn theo câu hỏi."

Hạ Vũ Hi: "Anh!" Cô càng thêm tức giận.

Ông chú: "Xin lỗi, đúng là có chút không công bằng."

"Vậy cô muốn hỏi cái gì cứ hỏi đi, tôi biết gì sẽ nói nấy."

Hạ Vũ Hi: "Trò chơi này kết thúc như thế nào?"

Ông chú: "Điều kiện thắng lợi không công khai, tôi làm sao biết được."

Hạ Vũ Hi: "Anh có cách nào đi sang đảo Nam Trấn không?"

Ông chú: "Cũng không có."

Hạ Vũ Hi: "Vậy... anh có biết một người tên là Y Mặc không?"

Ông chú: "Người chơi? Hay NPC?"

"Rất tiếc, tôi không biết."

Hạ Vũ Hi: "Vậy... Thôi bỏ đi, coi như tôi chưa từng gặp anh!"

Vốn tưởng gặp được người chơi cùng cảnh ngộ thì có chút vui mừng, có thể biết thêm về chuyện gì đang xảy ra với mình.

Nhưng nụ cười tự tin của đối phương cùng việc hỏi gì cũng không biết khiến Hạ Vũ Hi tức điên, cảm thấy tiếp tục hỏi chỉ lãng phí thời gian.

Cô dứt khoát không thèm để ý đến ông chú đáng ghét này nữa, quay người đi thẳng.

Hạ Vũ Hi muốn đi, nhưng ông chú kia rõ ràng không định thả cô đi dễ dàng như vậy, truy vấn.

Ông chú: "Cô bé, cô là người mới à?"

Hạ Vũ Hi không thèm trả lời, tiếp tục bước nhanh.

Ông chú thấy thế sờ sờ gáy, lầm bầm: "Sẽ không phải là người mới thật đấy chứ..."

Lầm bầm xong ông ta vội đuổi theo, vừa đuổi vừa nói: "Mặc dù vấn đề cô hỏi tôi đều không biết, nhưng mục đích của Trò Chơi Tử Vong nhất định là để sống sót, sống sót ra ngoài."

"Tôi cho rằng chúng ta có thể hợp tác."

"Tố chất cơ thể cô không tệ, nhìn là biết có khả năng chiến đấu, không phải gánh nặng."

"Mà tôi cũng có năng lực chiến đấu nhất định, còn nắm giữ thế lực trong trò chơi, có khả năng tự vệ. Nếu gặp quái vật có thể đánh một trận."

Hạ Vũ Hi hoàn toàn mặc kệ ông chú, không có ý định tiếp tục giao tiếp.

Ông chú thấy Hạ Vũ Hi giận thật, cười khổ.

Sau khi suy nghĩ một chút, ông ta lớn tiếng nói: "Bên tôi có nhiều người, nếu cô muốn tìm người thì tôi có thể giúp hỏi thăm một chút!"

Kèm theo lời thăm dò tùy ý của ông chú, Hạ Vũ Hi thật sự dừng bước.

Quay đầu lại, ánh mắt nghiêm túc: "Thật sao?"

Ông chú: "Ừ, đương nhiên."

"Cô cũng thấy rồi đấy, tôi kéo được một số người."

"Chuyện hỏi thăm tìm người, đông người chắc chắn có lợi thế hơn, đúng không?"

Hạ Vũ Hi nhíu mày, nhìn ông chú suy tư một hồi rồi nói: "Những người của anh toàn là du côn lưu manh hả?"

Ông chú: "Nhìn người đừng nông cạn như vậy chứ, đại khái là một đám thanh niên mắc bệnh tuổi dậy thì thôi."

"Cũng không có ác ý gì đâu."

Hạ Vũ Hi: "Cho nên đi cướp siêu thị?"

Ông chú: "Cái siêu thị đó là do bố mẹ của một cậu trong nhóm mở, lấy đồ nhà mình thì có vấn đề gì chứ?"

Hạ Vũ Hi suy nghĩ một chút rồi nói: "Ừm, hiểu rồi."

"Có thể hợp tác."

"Hạ Vũ Hi, tôi tên là Hạ Vũ Hi."

Ông chú có chút ngạc nhiên: "Đây sẽ không phải là tên thật của cô đấy chứ?"

"Người mới đúng là người mới, một chút ý thức nguy cơ cũng không có, sao có thể báo tên thật trong Trò Chơi Tử Vong được."

"Nếu kết thù, bị nhắm vào ở thế giới thực thì vô cùng nguy hiểm."

Nói xong, ông ta dang tay cười nói: "Bất quá cũng tốt, cảm giác thẳng thắn khi hợp tác với người mới thế này, đúng là đã lâu không gặp."

"Đã cô nói thế, tôi lớn hơn cô nhiều tuổi như vậy, không nói tên thì hơi keo kiệt."

"Lâm Tả, 41 tuổi thất nghiệp, người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 37."

...

Cứ như vậy, Hạ Vũ Hi tạm thời liên minh với ông chú Lâm Tả.

Sau khi đạt được thỏa thuận, hai người cùng nhau quay lại siêu thị phía trước.

Hạ Vũ Hi: "Lúc nãy anh nói, việc reset không phải do tôi, ý là sao?"

Ông chú Lâm: "Ở hai vòng lặp trước, tôi đều không gặp quái vật, cũng không trải qua cái chết."

"Lần lượt vào những thời điểm khác nhau của ngày thứ hai, tôi bị đưa về địa điểm bắt đầu một cách khó hiểu."

"Vậy vấn đề là, cơ chế reset là gì?"

"Suy luận đơn giản thì có thể chia làm: yếu tố thời gian, yếu tố sự kiện, yếu tố nhân vật."

"1. Yếu tố thời gian: Do điều kiện thời gian, từ đó khiến trò chơi tiến hành reset."

"2. Yếu tố sự kiện: Do một số sự kiện chưa đạt được, hoặc kích hoạt một số sự kiện nào đó dẫn đến thời gian bị reset."

"3. Yếu tố nhân vật: Do một số NPC hoặc người chơi nào đó gây ra, thời gian bị reset."

"Trong 3 khả năng này, điểm thứ 1 về thời gian có khả năng thấp, vì thời gian reset khác nhau, cần tiếp tục quan sát."

"Điểm thứ 2 về sự kiện có khả năng lớn nhất, sự kiện kích hoạt hiện chưa xác định, còn chờ quan sát."

"Điểm thứ 3 về nhân vật cũng có khả năng tồn tại, nhưng cô ở vòng lặp 2 cũng chưa sống được đến ngày thứ 2, nghĩa là cô chắc chắn không phải người gây ra reset."

"Cho nên tôi mới nói, nguyên nhân reset không phải do cô."

"Mà đã cô giống tôi, chứng tỏ cô và tôi có thể là người chơi đứng cùng chiến tuyến, khả năng là kẻ thù thấp, rủi ro thấp."

"Xét về thông tin hiện tại, tôi phán đoán hợp tác với cô không có vấn đề gì."

Hạ Vũ Hi nhìn ông chú Lâm thao thao bất tuyệt phân tích, cảm thấy thật sự phức tạp, đầu óc có chút không theo kịp, không nhịn được phàn nàn: "Đây chính là Trò Chơi Tử Vong sao? Cảm giác thật phiền phức và rắc rối."

Hạ Vũ Hi là người mới, trước đây cũng chưa cân nhắc nhiều như vậy, cũng chưa nghiên cứu trò chơi, đơn thuần chỉ muốn tìm Y Mặc.

Ông chú Lâm nghe Hạ Vũ Hi phàn nàn, lắc đầu nói: "Không, kỳ thực Trò Chơi Tử Vong rất đơn giản."

"Bất kể là trò chơi gì."

"Cuối cùng cũng là không tiếc cái giá nào, không từ thủ đoạn, chỉ cần mình còn sống rời khỏi trò chơi là được."

"Nhóc Hạ, biết cách mở hệ thống không?"

Hạ Vũ Hi: "Biết, sao vậy?"

Ông chú Lâm dừng bước, nhìn Hạ Vũ Hi nói: "Mở hệ thống ra, xem quy tắc hệ thống điều 3 điểm 1, và xem quy tắc hệ thống điều 6."

Hạ Vũ Hi thấy ông chú Lâm nói chuyện nghiêm túc như vậy liền làm theo.

『 Quy tắc trò chơi 3: Điều kiện thất bại của màn chơi này sẽ được công khai vào thời gian chỉ định.

Điều kiện thất bại 1: Tử vong. 』

『 Quy tắc trò chơi 6: Hình phạt cho người chơi thất bại: Tử vong. 』

Đồng thời, giọng nói nghiêm túc của ông chú Lâm truyền đến: "Tôi không biết cô có chấp niệm gì với người muốn tìm, tại sao lại cố chấp như vậy."

"Nhưng nếu là Trò Chơi Tử Vong thông thường."

"Ha ha, cô đã thực sự chết đi 2 lần rồi."

"Tôi không ghét người mới, bởi vì người mới phần lớn tương đối đơn thuần, rất dễ lợi dụng."

"Nhưng đã cô gặp tôi, hợp tác với tôi, thì tôi cần phải nhắc nhở cô, để cô nghiêm túc thực tế một chút."

"Đây là Trò Chơi Tử Vong, trò chơi sẽ chết thật sự."

"Nếu sau này cô có khả năng liên lụy đến tôi, tôi nhất định sẽ bỏ mặc cô để bảo toàn chính mình."

"So với việc đi tìm người, vẫn là trước tiên giữ lấy cái mạng của mình đi."

Giọng ông chú Lâm có chút nghiêm khắc, hoàn toàn khác với vẻ cợt nhả trước đó, ra dáng một người thầy nghiêm khắc dạy dỗ học sinh.

Nói thật, chẳng ai muốn bị một người không quen biết dạy đời.

Hạ Vũ Hi cũng vậy, cô đã rất cố gắng, cũng không muốn chết, nhưng thật sự không có cách nào.

Cô dừng bước, mím môi, cau mày, rơi vào trầm mặc.

Ông chú Lâm thấy Hạ Vũ Hi dừng lại im lặng.

Vốn định nhắc nhở tốt bụng một chút, nhưng đột nhiên lại cảm thấy có phải mình quá nghiêm khắc, lợn lành chữa lợn què rồi không.

Trong lúc nhất thời cũng có chút ngại ngùng, nhanh chóng khôi phục dáng vẻ trước đây, cười xòa nói: "Ấy, tôi chỉ nhắc nhở cô một chút thôi, đừng quá nghiêm túc thế."

"Con người tôi không biết nhìn bầu không khí, nói chuyện xưa nay rất thẳng, không biết nặng nhẹ, nếu có nói quá thì cô đừng để bụng nhé..."

Ông chú Lâm muốn hóa giải bầu không khí ngột ngạt, còn chưa nói hết, Hạ Vũ Hi đã ngẩng đầu lên, nghiêm túc nói: "Vâng, tôi biết rồi."

"Chú ơi, xin hãy nói cho tôi biết nên đối mặt với Trò Chơi Tử Vong như thế nào, có những kỹ năng chơi nào!"

Chuyện này...

Ông chú Lâm nhìn Hạ Vũ Hi với ánh mắt nghiêm túc, có chút ngạc nhiên.

Không ngờ Hạ Vũ Hi chấp nhận nhanh như vậy, hơn nữa còn điều chỉnh xong trạng thái.

Tố chất cơ thể tốt, nhìn là biết có nền tảng võ thuật.

Tâm lý vững vàng, biết suy nghĩ độc lập, tính cách nghiêm túc lại không bốc đồng.

Nói thật, tố chất tốt không giống người mới chút nào.

Nhưng những người chơi lão luyện giả làm người mới cũng sẽ không biểu hiện ưu tú như vậy. Nghĩa là đây thực sự là một người mới có tố chất tổng hợp cực kỳ xuất sắc, tương lai có thể trở thành một người chơi lợi hại.

Giữa những người chơi Trò Chơi Tử Vong đều là kẻ địch tiềm tàng.

Dạy đệ tử chết sư phụ, nếu thật sự nói quá nhiều, cuối cùng thiệt thòi hoàn toàn có thể là chính mình.

Loại chuyện tình nguyện dẫn dắt người mới, kết quả bị người mới phản sát, Lâm Tả thật sự đã từng gặp, ít nhiều có chút kiêng kị.

Nói trắng ra.

Tiếp xúc với Hạ Vũ Hi chỉ vì trong hai vòng lặp trước, ông không gặp được một người chơi nào, trong lòng cảm thấy vô cùng kỳ quái, muốn tìm hiểu tình hình người chơi của màn này để có thêm tham chiếu.

Giờ khó khăn lắm mới gặp được một người, trông cũng không thuộc loại nguy hiểm.

Liền định hỏi thăm chút thông tin, phát hiện là người mới nên định lôi kéo trước, biết đâu sau này trong trò chơi sẽ có ích cho mình, thực sự không được thì còn có đồng đội để bán đứng.

Tuy nhiên...

Đối phương nghiêm túc như vậy, lừa gạt tiếp thì lương tâm cắn rứt, giờ làm sao đây?

Ài, khó xử ghê.

Ông chú Lâm vừa suy nghĩ vừa day thái dương, thật sự có chút sầu não.

Hạ Vũ Hi: "Rất khó sao?"

Nghe tiếng Hạ Vũ Hi, ông chú Lâm nhìn ánh mắt nghiêm túc của cô, thở dài: "Haizz."

"Gặp được tôi coi như cô may mắn."

"Đã cô lễ phép hỏi như vậy, thì tôi sẽ dẫn dắt cô một chút."

"Nhóc con, nghe cho kỹ."

"Có một chuyện mà người cũ tuyệt đối sẽ không nói cho người mới biết."

"Quy tắc thép số 1 của Trò Chơi Tử Vong: Vĩnh viễn không được tin tưởng người chơi khác."

"So với bản thân trò chơi, những người chơi cùng vào màn chơi với cô mới là nhân vật nguy hiểm nhất!"