Chương 41

Chương 41: Không đáng tin

So với bản thân trò chơi, người chơi khác mới là nguy hiểm nhất.

Dưới lời khuyên răn của ông chú Lâm, Hạ Vũ Hi mặc dù chưa thực sự cảm nhận được, nhưng vẫn gật đầu, rất thận trọng ghi nhớ trong lòng.

Hạ Vũ Hi: "Vâng."

"Bây giờ chúng ta đi siêu thị?"

Hai người vừa rượt đuổi vừa giao tiếp cũng mất một khoảng thời gian.

Mặc dù ông chú Lâm nói cái siêu thị kia là do người nhà một ai đó mở, nhưng nhân lúc các chủ hộ kinh doanh ở Bắc Trấn đi họp mà dẫn người đến khuân đồ, nhìn thế nào thì hành động "trợ giúp" này cũng không giống thủ đoạn chính đáng.

Ít nhất cũng là giấu bố mẹ làm chuyện xấu, bị bắt được thì nhẹ cũng bị cấm túc, nặng thì gãy chân.

Nói cách khác, phải tốc chiến tốc thắng, còn không thể để phụ huynh biết.

Giờ này, đám thanh niên kia sợ là đã vơ vét xong siêu thị và chạy mất rồi?

Ông chú Lâm cũng thông minh, lập tức hiểu ý Hạ Vũ Hi, giải thích: "Quay lại xem trước đã, còn ở đó thì dễ, không ở đó thì tính sau."

Hạ Vũ Hi: "Vâng."

"Chú ơi, có thể cho tôi một con dao găm không?"

Ông chú Lâm: "Được thì được, nhưng cô muốn làm gì?"

Hạ Vũ Hi: "Chú nói không được tin bất kỳ người chơi nào. Trở về cùng chú gặp nhiều người lạ như thế, tôi cho rằng vẫn nên có con dao găm phòng thân thì yên tâm hơn."

Ông chú Lâm: "Ha ha, tiếp thu nhanh đấy."

"Không vấn đề, cho cô!"

Ông chú Lâm cũng hào sảng, không nói hai lời liền đưa con dao găm của mình cho Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi nhìn con dao, xác định đã mài sắc bén rồi mới thu vào.

Lúc này, ông chú Lâm lại không nhịn được phàn nàn một câu: "Này, tôi còn tưởng mình rất trẻ trung chứ, không ngờ chớp mắt cái đã thành ông chú rồi."

Hạ Vũ Hi: "Tôi 20, chú 41, gọi chú là ông chú có vấn đề gì không?"

Thực ra.

Nếu ở môi trường công sở, 22 tuổi mới tốt nghiệp đại học, gặp nhân viên lão làng hoặc lãnh đạo hơn 50 tuổi, bình thường cũng đều gọi là "anh, chị", rất ít khi dùng "chú, cô".

Bình thường nếu Hạ Vũ Hi muốn lịch sự một chút, cũng nên gọi là anh.

Nhưng "anh" là cách xưng hô chuyên biệt Hạ Vũ Hi dành cho Y Mặc, tự nhiên cô không muốn gọi người khác như vậy.

Ừm, gọi chú thì...

Cũng có ý tôn trọng bề trên thân thiết hơn một chút, ông chú trông cũng tốt tính, chắc không vấn đề gì.

Ông chú Lâm: "Không vấn đề, hoàn toàn không vấn đề."

"Ha ha, tôi chỉ cảm thán chút thôi, thời gian trôi nhanh thật, nhoáng cái đã già rồi."

Hai người vừa nói vừa đi đến gần siêu thị.

Rất rõ ràng, chiếc xe tải nhỏ mà ông chú Lâm ngồi lúc đến đã không còn ở đó.

Hạ Vũ Hi: "Bây giờ chúng ta đi đâu?"

Ông chú Lâm: "Về căn cứ."

Hạ Vũ Hi: "Xa không?"

Ông chú Lâm day day thái dương: "Không gần đâu, nhưng không sao, có phương tiện di chuyển."

Hạ Vũ Hi nhìn ông chú Lâm, thực sự không hiểu tại sao có phương tiện di chuyển mà còn làm bộ mặt sầu não như vậy.

Cho đến khi ông chú Lâm đưa cô đến chỗ gọi là phương tiện di chuyển, Hạ Vũ Hi mới hiểu.

Xe đạp, xe đạp chạy bằng sức người...

Emmmmm.

Hạ Vũ Hi: "Chú à, chú đang đùa tôi đấy hả?"

Ông chú Lâm cũng đành chịu: "Này nhé, bình thường chắc chắn là lái xe đi, ai ngờ gặp phải kế hoạch C đâu."

Kế hoạch A: Lái xe bình thường đến siêu thị chuyển vật tư, chuyển xong bình thường trở về.

Kế hoạch B: Lái xe bình thường đến siêu thị chuyển vật tư, phát hiện có người thì trực tiếp rút lui.

Kế hoạch C: Lái xe bình thường đến siêu thị chuyển vật tư, đang chuyển được một nửa thì bị phát hiện, chia nhau rút lui.

Mà sau khi chia nhau rút lui, chính là tìm xe đạp đã giấu sẵn quanh đó, sau đó quay về căn cứ hội họp.

Tại sao là xe đạp?

Nguyên nhân rất đơn giản, xe đạp cơ động, thích hợp chiến đấu trên đường phố. Đến lúc đó người khác đuổi không kịp, còn chỗ nào cũng có thể chui vào, đơn giản là hoàn hảo.

Thế xe đạp điện không được sao?

Rất xin lỗi, ở đây cũng không có bao nhiêu xe đạp điện.

Thị trấn Hạ Hải thời đại rõ ràng tụt hậu, không giống bây giờ khắp phố là xe đạp điện, lúc đó còn chưa phổ cập, là đồ hiếm.

Ngược lại xe đạp, vì là thành phố du lịch, do dịch vụ cho thuê xe đạp nên lại nhiều bất ngờ.

Hạ Vũ Hi: "Bao xa?"

Ông chú Lâm: "Cũng không tính là quá xa."

Hạ Vũ Hi: "Cụ thể?"

Hạ Vũ Hi truy vấn gắt gao, ông chú Lâm chỉ có thể đưa ra ví dụ cụ thể: "Khoảng 25 cây số?"

Sắc mặt Hạ Vũ Hi tối sầm.

Hạ Vũ Hi: "Bây giờ tôi hủy bỏ hợp tác còn kịp không?"

Ông chú Lâm thấy thế vội vàng khuyên can: "Đừng mà, khó khăn lắm mới gặp được một người chơi cùng hội, thêm bạn thêm đường, đều là trợ lực cả."

Hạ Vũ Hi: "Vừa nãy chú bảo người chơi khác là nguy hiểm nhất mà."

Ông chú Lâm: "Lúc khác lúc khác, nguy hiểm thì có nguy hiểm, nhưng lúc cần hợp tác thì cũng phải hợp tác chứ!"

"Đó là bảo cô cẩn thận chút đừng để bị đâm sau lưng, thời khắc mấu chốt đừng ngu ngốc, chứ bây giờ chúng ta đâu có xung đột lợi ích."

Hạ Vũ Hi: "25 cây số, tôi thì không vấn đề gì."

"Mấu chốt là, tôi luôn cảm thấy chú không đáng tin cậy lắm..."

Đã nói là nắm giữ một thế lực, có thể chống cự quái vật tấn công.

Kết quả thì sao?

Lôi kéo người ta xong thì người của mình bỏ đi trước chẳng thèm đợi, phương tiện di chuyển lại là xe đạp, phải đạp hơn 25 cây số.

Nhìn thế nào thì hợp tác với loại người này cũng đầy rẫy vấn đề.

Ông chú Lâm cũng phát hiện mình hơi thiếu uy tín, nhanh chóng vớt vát hình tượng, dắt xe đạp qua, vỗ vỗ yên sau: "Thế này đi, tôi đèo cô, thế thì cô đỡ mệt!"

Ông chú Lâm có tính toán nhỏ nhặt.

Đèo người cũng mệt chứ, nhưng thay phiên nhau đạp thì hoàn toàn không vấn đề.

Đến lúc đó nửa đường mình mệt, cũng không có phương tiện khác, cô nhóc này còn có thể từ chối hay sao?

Hắc, cô nương cũng đừng trách tôi.

Người lớn mà, cuối cùng vẫn sẽ chọn việc có lợi cho mình, giảo hoạt một chút cũng là bình thường.

Ngược lại Hạ Vũ Hi thở dài, trực tiếp leo lên một chiếc xe đạp khác, chân đã đặt lên bàn đạp, nói với ông chú Lâm: "Đi thôi, dẫn đường."

Trước kia cũng chỉ là phàn nàn chút thôi, hiện tại Hạ Vũ Hi hoàn toàn mù tịt về Trò Chơi Tử Vong.

Cũng hy vọng nhờ vào ông chú Lâm để hiểu rõ hơn về trò chơi, mượn thế lực của anh ta xem có thể đến Nam Trấn tìm Y Mặc hay không, tạm thời vẫn phải hợp tác.

Nhưng vì để đỡ tốn sức mà để ông chú Lâm đèo là không thể nào.

Chưa nói đến chuyện khác, chỉ riêng bệnh tâm lý của Hạ Vũ Hi cũng khiến cô không thể ở quá gần người khác giới ngoài Y Mặc, nếu không sẽ cảm thấy khó chịu từ tận đáy lòng, buồn nôn muốn ói.

Ông chú Lâm thấy Hạ Vũ Hi đồng ý cũng không lằng nhằng.

Leo lên xe đạp, anh ta nói với Hạ Vũ Hi: "Nhóc con, thể lực không vấn đề gì chứ? Tôi đạp xe nhanh lắm đấy, đừng để đến lúc đó không theo kịp!"

Hạ Vũ Hi: "Ừm, không vấn đề."

Ông chú Lâm: "OK, vậy thì đi thôi."

"Cho cô thấy thể năng của người chơi lão làng!"

Kèm theo câu trả lời của Hạ Vũ Hi, ông chú Lâm cũng ra dáng tiền bối, một mình một ngựa lao về phía đích đến.

Hai tiếng sau, khi đến nơi.

Ông chú Lâm bước xuống xe đạp, trán đầm đìa mồ hôi, mệt đến mức chân run rẩy, miệng thở hồng hộc, vẫn còn cố chống chế: "Ây da, cũng không phải thể lực tôi kém đâu."

"Chính là thời tiết này quá nóng, người tôi sợ nóng, nóng lên là cả người mụ mị, toàn thân không còn chút sức lực nào."

Kỳ thực là do lớn tuổi rồi.

Dù sao cũng hơn 40, bình thường không hay vận động, cũng không phải loại người chơi có cơ thể cường hóa đặc biệt, thời tiết nóng thế này đổi ai cũng mệt.

Nói trắng ra là để Y Mặc đến, Y Mặc sẽ quay người bỏ đi ngay.

Biết rõ bản thân có bao nhiêu cân lượng, cậu ta sẽ chẳng bao giờ đạp xe xa như vậy.

Trái lại Hạ Vũ Hi.

Dù sao cũng có nền tảng thể lực tốt, lại trẻ tuổi.

Ngoại trừ trán lấm tấm mồ hôi, hô hấp vẫn đều đặn, hoàn toàn không có vấn đề gì.

Cô bình tĩnh quan sát xung quanh, sau đó quay đầu nói với ông chú Lâm: "Đây chính là căn cứ của các chú?"

Ông chú Lâm gật đầu, tự hào nói: "Ừ, đương nhiên."

"Tiến có thể công lui có thể thủ, quái vật đến một con xử lý một con, có phải rất tuyệt không!"

Hạ Vũ Hi nhíu mày, thở dài, cũng không nói thêm gì nữa.

Căn cứ của ông chú Lâm là nơi nào?

Trong rừng rậm nguyên sinh trên đảo nhỏ Bắc Trấn, bên vách núi bờ biển.

Đơn thuần nhìn từ vị trí địa lý, chỉ cần vũ khí phong phú, xác thực thích hợp phòng thủ.

Nhưng trước mắt, từng tòa biệt thự sân vườn độc lập và lầu nhỏ kia lại khiến Hạ Vũ Hi thực sự không thoải mái, không muốn bước vào.

Homestay.

Cô đã "game over" ở homestay tại vòng lặp 2.

Vòng lặp 3, vẫn là vòng vo quay lại cái homestay này sao.