Chương 42

Chương 42: An toàn

Mặc dù đã có chút bóng ma tâm lý với homestay, nhưng vẫn phải đi vào.

Cũng đúng, nếu nói là căn cứ thì phải bao gồm địa điểm độc lập, điều kiện cơ bản để con người có thể ăn ở sinh hoạt, homestay du lịch ngược lại lại hoàn toàn phù hợp.

Trong quá trình hai người đi về phía homestay, Hạ Vũ Hi cũng quan sát tình hình nơi này.

Homestay tọa lạc trong rừng rậm nguyên sinh, nằm bên vách núi.

Thuộc dạng quần thể nhiều biệt thự hai ba tầng, được bao quanh trong một cái sân rộng, giống như khu nghỉ dưỡng cộng đồng.

Dì Đỗ từng nói, đảo nhỏ Nam Trấn có bãi cát bờ biển đẹp, còn đảo nhỏ Bắc Trấn thì nhiều vách núi đá ngầm.

Homestay này nằm ngay bên vách núi, thuộc loại có thể ngắm bình minh trên biển từ vách đá vào sáng sớm, lấy đó làm điểm đặc sắc.

Hạ Vũ Hi đang quan sát vị trí địa lý thì đã đến cổng chính của homestay. Có mấy thanh niên đang đánh bài poker bên ngoài, nhìn thấy ông chú Lâm liền nhiệt tình gọi: "Chào đại ca Lâm Tả!"

Mấy thanh niên vô cùng nhiệt tình, Lâm Tả cũng cười đáp lại: "Này, đại ca cái gì mà đại ca, các cậu cứ chơi tiếp đi, tôi vào đây."

Vô cùng thoải mái, thuận lợi tiến vào homestay.

Vào trong, Hạ Vũ Hi không khỏi tò mò: "Đây là vòng lặp 3, tại sao những người này lại quen thuộc với chú như vậy?"

"Trò chơi khởi động lại chưa lâu, các chú đâu có quen nhau."

Lâm Tả: "Vấn đề nhỏ."

"Ở vòng lặp thứ 2, tôi đã tiếp xúc với những người này một ngày."

"Trước kia không hiểu rõ, quen biết rồi chắc chắn phải tìm hiểu sâu một chút."

"Tất nhiên là biết, vậy nên khi vòng lặp 3 mở ra, tôi đã biết hành động, tên tuổi, tính cách cùng với trải nghiệm cá nhân của họ các kiểu."

"Thời gian trùng sinh đúng lúc là trước khi họ hành động. Tôi tìm đến họ sớm, đọc vanh vách tên từng người, thói quen và một số sự kiện riêng tư của họ, rồi tự gắn cho mình cái mác 'đấng cứu thế', thế là dọa cho họ tin sái cổ."

Hạ Vũ Hi: "Người trưởng thành bình thường sẽ không tin chứ?"

Lâm Tả: "Không, họ sẽ tin."

"Đầu tiên cô phải hiểu mục đích ban đầu của họ là gì."

"Dựa vào sự hiểu biết của tôi về màn chơi này, dân bản địa Bắc Trấn chia làm 4 phe phái."

"Phe thứ 1, dân thường, họ phần lớn đặt an toàn bản thân lên hàng đầu, cũng không thiếu tiền lắm, nhận được thông báo Bắc Trấn không an toàn liền tạm thời rời đi tránh đầu sóng ngọn gió."

"Phe thứ 2, Cục An toàn, họ nhất định sẽ ở lại Bắc Trấn, điều tra và xử lý các sự kiện nghiêm trọng ở đây."

"Phe thứ 3, Liên minh Thương hội, những thương nhân vô cùng quan tâm đến tiền bạc, cùng với những nhân viên cần dựa vào tiền lương để sống qua ngày. Cho dù có sự kiện nghiêm trọng, họ cũng sẽ cố gắng ở lại để tranh thủ thêm lợi ích cho mình."

"Đây là thông tin tôi đã phát hiện ngay từ vòng lặp 1, cũng là thành phần dân cư chủ yếu của Bắc Trấn."

Hạ Vũ Hi gật đầu, cô đã đến hội trường ở vòng lặp 1, chứng kiến cảnh Cục An toàn và Thương hội cãi nhau nên cũng hiểu.

Hạ Vũ Hi: "Còn phe thứ 4?"

Lâm Tả cười đầy ẩn ý: "Phe thứ 4 mới thú vị, đây là tôi tình cờ phát hiện ở vòng lặp 2."

"Phe thứ 4, chính là những thanh niên ở cứ điểm này."

"Số lượng không nhiều, độ tuổi phổ biến không lớn, từ 15 đến 30 tuổi."

"Điều kiện gia đình phần lớn ưu việt, bình thường cũng không có việc gì làm, thích chơi bời, thích làm loạn."

"Phe thứ 4: Phái Tai họa Tận thế."

"Thời đại này đã có internet, liên quan đến các sự kiện nghiêm trọng, thực ra Cục An toàn phong tỏa tin tức rất tốt."

"Nhưng vẫn có ảnh chụp rò rỉ ra ngoài, bị những người trẻ này lan truyền trên mạng."

"Sau đó liền có một số thanh niên rảnh rỗi, cho rằng sắp xảy ra chuyện lớn gì đó, tuyên truyền sắp tận thế vân vân."

"Vốn chẳng có gì, nhưng kèm theo các sự kiện nghiêm trọng không ngừng gia tăng, những lời đồn đại ban đầu của họ lên men. Họ tô vẽ hoàn cảnh hiện tại của đảo nhỏ Bắc Trấn ngày càng kinh khủng, hẹn gặp offline, tụ tập cùng nhau bàn bạc đối sách, quyết định ra tay trước tích trữ lương thực vũ khí để đối mặt với tận thế."

Hạ Vũ Hi: "Nhìn thế nào cũng thấy vô cùng hồ đồ..."

Lâm Tả cười ha ha: "Người trẻ tuổi là vậy mà. Khách du lịch đến thị trấn Hạ Hải rất khá giả, phần lớn gia đình đều có tiền. Thanh niên có tiền lại rảnh rỗi, thích giày vò cũng là điều dễ hiểu."

"Trong tình huống đó, tôi rất dễ dàng lừa được họ, hòa nhập vào họ."

"Ừm, tôi vẫn rất được giới trẻ hoan nghênh đấy."

Hạ Vũ Hi: "Ách..."

Hạ Vũ Hi đã hơi lười phàn nàn về ông chú Lâm.

Khi hai người bàn luận về trò chơi thì cũng đã đến một nhà kho trong homestay.

Những thanh niên cô nhìn thấy trước đó vẫn đang kiểm kê vật tư. Một thanh niên khoảng 24 tuổi, đeo kính trông nho nhã thư sinh bước tới, cung kính chào Lâm Tả: "Chào đại ca Lâm Tả!"

Lâm Tả giới thiệu với Hạ Vũ Hi: "Triệu Thư Tấn, biệt danh Triệu Quân Sư, thủ lĩnh của khu này."

"Toàn bộ homestay này đều là của bố mẹ cậu ta. Bố mẹ cậu ta đã đi Nam Trấn, cậu nhóc này cố ý không đi mà ở lại. Có cô bạn gái xinh đẹp, là người sợ vợ."

Triệu Quân Sư nghe vậy có chút xấu hổ: "Không hổ là đại ca Lâm, quả nhiên chuyện gì cũng biết."

"Ấy, chuyện sợ vợ thì đừng nói ra, ngại lắm."

Lâm Tả cười "ha ha": "Cũng chẳng phải bí mật gì, anh em ở đây ai mà không biết?"

Cùng với tiếng cười của Lâm Tả, những người đang bốc dỡ hàng xung quanh cũng cười theo, không khí vô cùng thoải mái.

Có thể thấy được, đúng là không giống người xấu.

Lâm Tả cũng giới thiệu Hạ Vũ Hi với Triệu Quân Sư, gán cho cô cái danh phận "Chiến binh tương lai".

Hạ Vũ Hi cảm thấy rất xàm, thậm chí rất xấu hổ.

Nhưng đám thanh niên ở căn cứ lại rất dễ dàng chấp nhận, vô cùng hoan nghênh Hạ Vũ Hi.

Sau khi gặp mặt trò chuyện đơn giản, ông chú Lâm, Hạ Vũ Hi, Triệu Quân Sư cùng vài nhân viên "cốt cán" của căn cứ tìm một chỗ bắt đầu thảo luận kế hoạch "chuẩn bị cho tận thế".

Trong quá trình này, Hạ Vũ Hi liên tục nhìn về phía Triệu Quân Sư.

Sau khi phát hiện, Triệu Quân Sư không nhịn được hỏi: "Hạ... Chiến binh Hạ, cô có chuyện gì sao?"

Hạ Vũ Hi: "Gọi tôi là Hạ Vũ Hi là được."

"Vết thương trên mặt anh?"

Hóa ra trên mặt Triệu Quân Sư sưng đỏ một mảng rõ rệt, khiến Hạ Vũ Hi không nhịn được cứ nhìn mãi, tò mò xem làm sao mà bị như vậy.

Nếu là gặp quái vật, chiến đấu xong mà chỉ để lại vết thương thế này thì quả thật rất lợi hại.

Triệu Quân Sư cười gượng gạo: "Ha ha, chuyện nhỏ, không cần để ý."

Đối phương đã nói vậy thì Hạ Vũ Hi cũng không tiện hỏi tiếp.

Ngược lại Lâm Tả nghe thấy, lén giải thích với Hạ Vũ Hi: "Tôi đánh đấy."

"Tự bịa cho mình cái thân phận, nói chút chuyện của họ cũng không dễ dàng kiếm được cái ghế đại ca đâu."

"Cũng là thanh niên trai tráng, vẫn là nắm đấm dễ nói chuyện nhất. Cậu này cô đừng nhìn nho nhã thư sinh, nhưng điên lên rất ra gì đấy, lại thích đánh nhau. Bị tôi đấm một quyền cho phục rồi thì lập tức cung kính, tôi không làm đại ca cũng không được."

Hạ Vũ Hi nhếch mép, không nói gì thêm.

Nhưng trong lòng vẫn thầm chê bai, quả nhiên cái căn cứ này tụ tập toàn những kẻ không làm việc đàng hoàng và không đáng tin cậy.

Ông chú Lâm cho cảm giác không đáng tin, mà đám thanh niên này nhìn còn không đáng tin hơn. Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, hoàn toàn có thể hiểu được.

Khi đến một biệt thự, đại sảnh hội nghị, họ bắt đầu bàn luận về vấn đề "tận thế".

Triệu Quân Sư là người tuyên truyền thuyết tận thế trên mạng sớm nhất, không biết thông qua thủ đoạn gì mà có được rất nhiều ảnh chụp liên quan đến các sự kiện nghiêm trọng.

Hiện trường đều vô cùng máu me tàn bạo, dấu răng trên thi thể càng không giống do con người gây ra.

Chính những bức ảnh này khiến thanh niên trong căn cứ càng tin vào những lời đồn đại về tận thế sắp đến, quái thú xuất hiện tấn công.

Nói trắng ra.

Ít nhiều cũng bị tiểu thuyết điện ảnh tẩy não.

Ông chú Lâm: "Kẻ địch đã xác định, là quái thú cao khoảng 2 mét, da có vảy giáp màu đen."

"Con người chắc chắn không thể chiến thắng bằng sức mạnh cơ bắp."

"Nhưng chúng ta có lợi thế địa hình, có vũ khí, có súng ống, lấy căn cứ này làm cứ điểm, sinh tồn tiếp đi, các cậu sẽ là chủ nhân của tương lai!"

Lời lẽ rất hùng hồn, ra dáng đấng cứu thế, tân nhân loại của thế giới tương lai.

Nhưng đám thanh niên này lại rất ăn cái giọng điệu đó, rất nhanh đã sôi sục lên, bắt đầu bàn bạc nếu quái thú tấn công thì làm sao đánh bại từng con một, rồi đi lôi kéo thêm "người sống sót", chiếm cứ nhiều tài nguyên và cứ điểm hơn.

Hạ Vũ Hi toàn trình đứng ngoài quan sát không nói gì, thật sự có chút không tin tưởng lắm đám thanh niên này.

Hội nghị kết thúc khi trời đã về chiều, Hạ Vũ Hi cáo biệt mọi người, một mình tản bộ trong sân, vừa đi vừa xem xét tình hình căn cứ.

Vũ khí có dao phay, nông cụ, linh tinh đủ loại. Nói thật, sức chiến đấu không mạnh lắm.

Súng ống có, nhưng không phải hàng thật mà là súng bi tự chế của những người đam mê súng trong căn cứ, uy lực chắc chắn không lớn.

"Những vũ khí này và đám thanh niên này, thật sự có thể chống lại lũ quái vật cao 2 mét kia sao?"

Hạ Vũ Hi nhớ lại con quái vật trong ký ức, không khỏi có chút lo lắng.

Nhưng tường bao của homestay cao khoảng 3 mét, bên trên có dây thép gai và mảnh thủy tinh, ngược lại mạnh hơn nhiều so với nhà nghỉ của dì Đỗ trước đó. Cổng lớn cũng là cửa sắt chứ không phải cửa gỗ, ít nhất về mặt kiến trúc thì hệ số an toàn cao hơn nhiều.

Trong khoảng thời gian này, Hạ Vũ Hi đã hỏi thăm Triệu Thư Tấn về Y Mặc và cách đi Nam Trấn.

Thứ nhất, không ai biết Y Mặc.

Thứ hai, trước đây đi Nam Trấn rất dễ, có giấy tờ đăng ký là được, có thể đi không thể về.

Nhưng hiện tại, do phần lớn du khách và dân bản địa nên đi đều đã đi, những người còn lại ở Bắc Trấn rất có thể bao gồm hung thủ gây ra "sự kiện nghiêm trọng", nên mức độ kiểm tra đã tăng cường.

Dân bản địa đăng ký xong, bình thường chờ 1-3 ngày không vấn đề gì là có thể qua.

Nhưng không có giấy tờ thì khá phiền phức, chẳng những không đi được Nam Trấn, e rằng còn bị khống chế ngay lập tức để tiếp nhận điều tra.

Tóm lại, tạm thời không thể đi Nam Trấn.

Nói cách khác, trước khi đi tìm được Y Mặc, vẫn phải đảm bảo an toàn cho bản thân trước.

Vậy thì ở lại căn cứ này cũng là một lựa chọn tốt.

Ít nhất xem thử có qua được đêm nay không, nếu an toàn thì ban ngày mai lại nghĩ cách đi Nam Trấn.

Khi Hạ Vũ Hi đang xác nhận tính an toàn của căn cứ, ông chú Lâm tìm đến cô.

Lâm Tả: "Trông cô có tâm sự."

"Đang lo lắng về quái vật, hay lo lắng về người cô muốn tìm?"

Hạ Vũ Hi: "Cả hai."

"Họ căn bản chưa từng gặp quái vật đúng không?"

"Đám thanh niên này quá lạc quan, quái vật kinh khủng hơn tưởng tượng của họ nhiều. Nếu xung đột trực diện xảy ra, tôi cho rằng không ai có thể chống cự được."

Lâm Tả: "Cũng đừng quá coi thường người trẻ."

"Tôi ở những trò chơi khác, cái thế giới ma ảo đó, con người ngay cả loại ma vật cao 4, 5 mét cũng có thể chinh phục."

"Căn cứ này bốn phía đều có cửa sắt, chỗ vách núi cũng có thang dây và đường mòn, thật sự không được thì chạy trốn cũng được."

Lâm Tả nói đến đây, nở nụ cười tự tin: "Nhóc con, hơn nữa quan trọng nhất là."

"Ở hai vòng lặp trước, tôi đều không gặp quái vật, căn cứ này cũng không bị tấn công, an toàn cho đến ngày mai."

"So với việc chống cự quái vật, chi bằng suy nghĩ nhiều hơn về màn chơi này."

"Rốt cuộc làm thế nào mới có thể kết thúc luân hồi, hay nói cách khác là qua màn trò chơi."

"Cô xem phần giới thiệu vắn tắt trong hệ thống trò chơi xem."

『 Giới thiệu trò chơi: Xin hãy tìm ra nguồn gốc của tất cả, xóa bỏ nó, để thị trấn trở lại bình yên.

Cầu không được thì đừng cầu, nhưng cũng đừng dễ dàng bỏ cuộc nhé. 』

"Gợi ý đã rất rõ ràng, chống cự quái vật chỉ là cơ sở nhất của trò chơi."

"Tôi cho rằng mấu chốt của màn chơi này nằm ở chỗ những con quái vật này từ đâu tới, xuất hiện như thế nào, cũng chính là nguồn gốc của sự kiện nghiêm trọng."

"Nếu giải quyết được nguồn gốc, trò chơi đại khái sẽ qua màn, tệ nhất cũng là qua được giai đoạn hiện tại."

"Tuy nhiên dựa vào thông tin hiện có, chúng ta còn chưa tiếp xúc được với nguồn gốc sự kiện."

"Đây cũng là nguyên nhân tôi vô cùng muốn trao đổi với người chơi khác, tôi thực sự muốn có được thêm thông tin về phương diện này."

"Hôm nay, hay nói cách khác là vòng lặp này, cũng là như vậy."

"Cứ sống sót đến ngày mai, rồi lại nghĩ cách tìm kiếm thông tin khác của trò chơi."

"Cô không phải cũng muốn đi Nam Trấn tìm bạn trai sao?"

"Tôi nói với cô thế này, đã màn chơi này có thông tin về Nam Bắc Trấn, vậy thì nhất định sẽ có cách đi Nam Trấn."

"Cho nên bây giờ cứ an tâm, cố gắng thu thập sức mạnh và thông tin, trước tiên bảo đảm an toàn cho mình đã."

Sau một tràng phân tích của ông chú Lâm, Hạ Vũ Hi ngược lại an tâm hơn nhiều.

Cũng có cái nhìn mới về hình tượng không đáng tin cậy của ông chú Lâm, dường như hợp tác với anh ta là đúng đắn.

Hạ Vũ Hi: "Ừm, biết rồi, vậy tôi đi nấu cơm."

Ông chú Lâm: "Nấu cơm?"

Hạ Vũ Hi: "Tôi rất thích nấu cơm."

"Tôi ở đây không giúp được gì, còn được hưởng lợi và che chở, cứ thế mà ở thì trong lòng áy náy."

"Vậy thì phát huy chút sở trường, nấu bữa cơm khao mọi người vậy."

"Đồ ăn mình làm, ăn cũng yên tâm."

Ông chú Lâm: "Ách, không phải cô đang lo sẽ có người hạ độc cô đấy chứ?"

Hạ Vũ Hi rất thẳng thắn gật đầu: "Có một chút."

Ông chú Lâm: "Cô nói chuyện quá thẳng thắn rồi..."

Hạ Vũ Hi: "Cảm thấy các chú không phải kiểu người cần vòng vo tam quốc."

"Đương nhiên, chủ yếu vẫn là muốn cảm ơn vì có một chỗ nương náu, hơn nữa thấy được chút hy vọng tìm được bạn trai tôi."

"Tóm lại, căn cứ chắc chắn an toàn đúng không?"

Hạ Vũ Hi nhìn ông chú Lâm, ánh mắt vô cùng nghiêm túc.

Ánh chiều tà rơi trên khuôn mặt có chút phong trần của ông chú Lâm, chiếu vào ánh mắt chắc chắn của anh ta: "Ít nhất đêm nay, chắc chắn an toàn!"

Hạ Vũ Hi gật đầu.

Dây thần kinh căng thẳng cuối cùng cũng giãn ra, khẽ cười nói: "Ừm, cảm ơn."

...

Sau đó.

Nửa đêm, trăng sáng treo cao.

Căn cứ tuyệt đối an toàn bên vách núi Bắc Trấn, bị tấn công.