Chương 43

Chương 43: Lấy công làm thủ

Bữa tối, cuộc họp đều diễn ra rất bình thường.

Đêm đó, Hạ Vũ Hi đi dạo trong căn cứ rất lâu, đến khoảng 11 giờ, thấy không có gì bất thường mới trở về biệt thự nghỉ ngơi.

Nhưng ai ngờ vừa chợp mắt được một lúc thì bị tiếng động rung trời bên ngoài đánh thức.

Mơ màng ngồi dậy, vì để ứng phó với tình huống đột xuất nên cô vốn không cởi quần áo, rất thuận tiện xuống giường đi đến bên cửa sổ kéo rèm nhìn ra.

Trong sân homestay cố ý tắt hết đèn tối om, thực ra không nhìn rõ được gì.

Thế nhưng tiếng "rầm rầm rầm" do quái vật húc vào tường và cổng lớn lại rõ ràng đến chói tai.

Mặc dù không biết tại sao quái vật lại tìm đến tận cửa, nhưng quái vật đã đến thì đương nhiên không thể ngủ tiếp được, nhất định phải xuống xem tình hình.

Cầm lấy dao găm, cô rời phòng đi ra sân tập hợp với nhóm NPC.

Lúc ra khỏi biệt thự, cô gặp ông chú Lâm.

Hai người không nói gì, cùng nhau đi ra ngoài.

Lúc này, Hạ Vũ Hi quan sát ông chú Lâm, anh ta không hề hoảng hốt hay sợ hãi, sắc mặt thậm chí còn có chút mong chờ.

Hạ Vũ Hi: "Chú không sợ à?"

Ông chú Lâm: "Tham gia nhiều Trò Chơi Tử Vong rồi, chuyện này cũng thành quen."

"Trước kia đã nói, mối đe dọa vô hình và người chơi mới là đáng sợ nhất, loại hữu hình này dù lợi hại đến đâu, cuối cùng vẫn cho người ta cảm giác có thể đối phó hoặc tránh né."

"Đến thật đúng lúc, tìm hiểu tình hình quái vật trước, đánh hay chạy cũng dễ chuẩn bị."

"Quái vật là thứ nhất định phải đối mặt, khả năng cao phải tìm phương pháp giải quyết, thông tin càng nhiều càng tốt."

Dáng vẻ ông chú Lâm rất bình tĩnh, khiến Hạ Vũ Hi cũng an tâm hơn nhiều.

Khi hai người đến cổng chính, tiếng va chạm của quái vật càng lúc càng lớn, lúc này đã tụ tập hơn 30 NPC.

Người đứng đầu là Triệu Quân Sư rõ ràng có chút hoảng loạn, vội nói: "Vốn tôi còn nghĩ quái vật đến, vũ khí chúng ta đủ nhiều, có thể liều một phen."

"Nhưng con quái vật kia thật sự không giống thứ chúng ta có thể đánh thắng..."

Ông chú Lâm: "Đừng hoảng, để tôi xem trước đã."

Ông chú Lâm không lằng nhằng, leo thẳng lên chòi gác bên cạnh, Hạ Vũ Hi và Triệu Quân Sư đi theo sau.

Giờ phút này, đang đập cổng chính có khoảng 5, 6 con quái vật, cao chừng 2 mét, trên người có vảy giáp màu đen, hoàn toàn khớp với mô tả của Hạ Vũ Hi trước đó.

Chúng đang dùng sức mạnh cơ bắp húc vào cánh cổng kim loại của homestay.

Mặc dù cánh cổng rung lên bần bật, phát ra tiếng kêu chói tai, nhưng muốn phá tan cổng cũng không dễ dàng như vậy.

Ông chú Lâm quan sát quái vật một chút rồi nói với Triệu Quân Sư: "Súng."

Triệu Quân Sư: "Đây."

Triệu Quân Sư đưa cho ông chú Lâm một khẩu súng bắn bi sắt tự chế.

Ông chú Lâm cũng không chậm trễ, động tác rất dứt khoát: nạp bi sắt, lên đạn, giơ súng bắn, tất cả liền một mạch.

Trong đêm tối, chỉ nghe "bụp" một tiếng, viên đạn lao ra khỏi nòng súng, găm thẳng vào mắt một con quái vật.

Dưới tình huống con quái vật cầm đầu bị bắn nổ mắt, máu đen phun trào, là tiếng gầm rú đau đớn và những cú húc cổng càng thêm điên cuồng của đám quái vật.

Ông chú Lâm không hề dừng lại, tiếp tục nạp đạn, bắn phát thứ hai.

Bụp bụp bụp bụp ——!

Khi Hạ Vũ Hi và các NPC còn đang đứng nhìn, ông chú Lâm đã hoàn thành mấy vòng bắn.

Độ chính xác cực cao, mỗi phát súng đều trúng mắt quái vật. Mấy con quái vật đập cổng đều bị bắn mù mắt, giờ chỉ còn biết gầm rú và chạy loạn xạ điên cuồng hơn.

Khi ông chú Lâm bắn, tất cả mọi người nín thở, không ai dám lên tiếng quấy rầy.

Bắn xong, ông chú Lâm ném khẩu súng trong tay cho Triệu Quân Sư, nhảy thẳng từ chòi gác xuống, gọi mọi người tụ tập lại rồi nói: "Tố chất cơ thể quái vật vượt xa con người, chiến đấu chính diện không dễ dàng."

"Nhưng chúng dù sao cũng là xác thịt, nhìn đồ vật cũng cần mắt. Chỉ cần bắn mù mắt chúng, dù chúng ta không đánh lại, chạy trốn cũng sẽ dễ dàng hơn."

"Lúc đông người, mọi người cùng nhau xử lý, giết chết nó cũng chưa chắc đã khó khăn gì."

"Các vị, ngay cả loại quái vật này cũng chẳng có gì đáng sợ, có thể đối phó!"

Ông chú Lâm nói xong, đám thanh niên NPC reo hò lớn, rõ ràng rất sùng bái anh ta. Ngay cả Hạ Vũ Hi cũng cảm thấy vào thời khắc mấu chốt, ông chú Lâm thật sự rất đáng tin cậy.

Thấy bầu không khí dần nóng lên, ông chú Lâm nắm bắt cơ hội đưa ra đề nghị: "Các vị, bây giờ là cơ hội tốt."

"5, 6 con quái vật bên ngoài đã bị tôi bắn thành mù lòa."

"Tôi muốn thử xem có thể giết chết chúng ngay diện mặt hay không."

"Nếu thật sự có thể giết chết, thì kéo xác quái vật về nghiên cứu, tìm ra thêm điểm yếu của chúng. Sự phát triển và chiến đấu sau này của chúng ta sẽ càng dễ dàng nhẹ nhàng hơn, là người mở đường cho những người mới đến trong tương lai!"

"Các vị, các cậu có dám theo tôi làm một vụ này không?"

"Tôi phải nói trước, vụ này lợi ích rất lớn, rủi ro cũng rất lớn, có thể mất mạng bất cứ lúc nào."

"Ai không dám thì cứ lặng lẽ lui ra làm hậu cần, không ai chỉ trích các cậu cả."

"Là đàn ông đích thực thì đứng ra, cùng tôi giết ra ngoài, đánh cược tính mạng làm vụ này!"

Lời kêu gọi của ông chú Lâm có tính kích động rất cao, vô cùng nhiệt huyết.

Nhưng nói xong, hiện trường lại im phăng phắc, ai cũng không ồn ào, tập thể im lặng.

Họ hô hào ông chú Lâm ngầu lòi, nhưng ông chú Lâm ngầu thì liên quan gì đến việc họ có ngầu hay không?

Tiếng đập cửa "rầm rầm" của quái vật nghe như ô tô húc vào cửa, ai mà không hoảng, ai mà không sợ?

Bình thường chém gió đánh trận giả thì được, chứ bảo họ đi liều mạng thật thì chắc chắn phải cân nhắc. Nhất thời không ai dám đi đầu, làm chim đầu đàn.

Còn về phần Hạ Vũ Hi, người chơi cùng phe với ông chú Lâm, lúc này lại không có bất kỳ quyền lên tiếng nào.

Cô là người ngoài, lập trường của cô không thể đại diện cho lập trường của đám NPC gốc trong căn cứ.

Trong lúc nhất thời, bầu không khí có chút nguội lạnh.

Nhưng rất nhanh, có người dẫn đầu đứng ra.

Triệu Quân Sư: "Sợ cái gì, giết chết lũ quái vật này!"

"Ai biết lũ quái vật này có bao nhiêu, cứ ru rú ở đây bị động phòng thủ, cái cửa rách này sớm muộn gì cũng bị húc đổ."

"Vốn đã chuẩn bị từ lâu, giờ còn có đại ca Lâm dẫn dắt chúng ta xung kích, sợ cái đếch gì, xông lên là xong!"

Triệu Quân Sư mặc dù nho nhã thư sinh, một vẻ mặt trí thức.

Nhưng trước đó ông chú Lâm lúc giới thiệu cũng đã nói, cậu nhóc này điên lên rất kinh, thời khắc mấu chốt là dám chơi tới bến.

Homestay này vốn là của nhà cậu ta, người tụ tập lại là do cậu ta tổ chức, lại có mấy người bạn thân thiết.

Triệu Quân Sư vừa tỏ thái độ, mấy người quan hệ tốt với cậu ta lập tức hùa theo.

"Đúng, giết chết lũ quái vật này."

"Sớm muộn gì cũng phải đối mặt thích nghi, nếu sau này thế giới thật sự toàn thứ này, thì không tìm ra cách giết quái vật cũng không sống nổi, xông lên!"

"Chơi khô máu, ông đây cao thấp gì cũng phải xử lý một con!"

Rất nhanh, trong đám hơn 30 người tụ tập ở cổng chính, lác đác đã có hơn 20 người cùng tỏ thái độ, đã cầm vũ khí chuẩn bị mở cửa lao ra.

Lúc này, Hạ Vũ Hi lại đang đánh giá ông chú Lâm, thầm suy tính.

Bây giờ cách làm bình thường nhất là nhân lúc mắt quái vật bị bắn nổ, mọi người cùng nhau ra ngoài giết sạch chúng sao?

Không, Hạ Vũ Hi cho rằng không phải.

Cho dù mắt quái vật bị bắn mù, với cơ thể vượt xa con người như thế, đánh vào người bình thường thì cũng không chết cũng bị thương, rất khó đối phó.

Chỉ riêng đám thanh niên này lao ra, không nói đến chuyện bị diệt đoàn, ít nhất cũng phải gãy mấy cái.

Biện pháp tốt nhất vẫn là thủ vững đêm nay, ngày mai liên hệ Cục An toàn phái nhân viên chuyên nghiệp đến xử lý.

Đã như vậy, tại sao ông chú Lâm lại muốn dẫn NPC lao ra, nhất định muốn giết chết quái vật?

Hạ Vũ Hi nhớ lại lúc vừa ra khỏi biệt thự, anh ta lẩm bẩm một mình.

『 Đến thật đúng lúc, tìm hiểu tình hình quái vật trước, đánh hay chạy cũng dễ chuẩn bị. 』

『 Quái vật là thứ nhất định phải đối mặt, khả năng cao phải tìm phương pháp giải quyết, thông tin càng nhiều càng tốt. 』

Ông chú Lâm đơn thuần chỉ muốn thu thập thêm thông tin trò chơi.

Người này, căn bản không đơn giản như vẻ bề ngoài. Nhìn thì như "cười ha ha" hòa đồng với đám thanh niên, ra dáng một đại ca lãnh đạo tốt, nhưng thực chất căn bản không coi tính mạng của những NPC này ra gì, là một người vô cùng tàn nhẫn.

Vậy, có nên nhắc nhở NPC, ngăn cản hành vi của ông chú Lâm không?

Không, Hạ Vũ Hi sẽ không làm như vậy.

Cô là người chơi mới, mặc dù chưa thể tàn nhẫn độc ác đến mức trực tiếp lợi dụng tính mạng của những NPC vừa ăn tối trò chuyện vui vẻ với mình để mở đường.

Nhưng trong tình huống trong lòng chỉ có "Y Mặc", cô cũng không mở miệng ngăn cản chiến lược trò chơi của ông chú Lâm.

Bởi vì trong lòng có chút không nỡ, điều duy nhất cô có thể làm là giơ tay, hùa theo tỏ thái độ muốn cùng nhau giết ra ngoài, coi như xung phong đi đầu.

Ông chú Lâm nhìn Hạ Vũ Hi, cười với hành động của cô.

Hạ Vũ Hi lại biểu cảm hơi lạnh nhạt, thật sự không có chút nhiệt tình nào, chỉ gật đầu một cái.

Sau khi quyết định chuyện chém giết chính diện với quái vật, ông chú Lâm triệu tập mọi người tạm thời mở một cuộc họp, sắp xếp bố trí chiến đấu.

Ông chú Lâm: "Ai không tham gia thì làm hậu cần, phụ trách đóng mở cửa, cầm vũ khí yểm hộ chiến hữu bên trong cửa."

"Ai tham gia thì theo tôi xung kích, nhưng không xung kích một cách mất não."

"Chúng ta không xác định cường độ cụ thể của quái vật, rốt cuộc có giết được hay không, có dễ giết hay không."

"Tính công kích của đối phương chắc chắn cao hơn chúng ta, cũng không thể đánh trực diện."

"Chúng ta chia làm mấy tổ."

"Một nhóm người phụ trách dụ quái, la hét lớn tiếng thu hút quái vật, kéo giá trị hận thù của chúng, để chúng húc vào tường rào."

"Chờ khi hận thù của quái vật bị kéo đi, chúng lao vào tường thì nhân viên chiến đấu cùng tổ vung vũ khí lên, từ phía sau tấn công mạnh vào đầu cổ quái vật, cố gắng giết chết chúng."

"Bất kể có giết được hay không, không được ham chiến!"

"Nhớ kỹ, nhất định không được ham chiến, đánh xong một đợt lập tức rút về trong cổng lớn."

"Đến lúc đó dựa vào thành quả chiến đấu đợt một, xem có thể gây ra tổn thương hoặc đả kích hiệu quả cho quái vật hay không rồi mới tiến hành bố trí chiến đấu đợt hai, cân nhắc xem nên thủ hay công."

Mọi người: "Rõ!"

Với sự sắp xếp và bố trí của ông chú Lâm, lòng tin của mọi người không khỏi tăng thêm vài phần.

Ngay cả Hạ Vũ Hi cũng có chút bất ngờ, thậm chí xem xét lại phán đoán trước đó của mình, có phải đã lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử hay không, ông chú Lâm thực sự muốn dẫn đám thanh niên này giết hết quái vật.

Sau khi bố trí chiến đấu hoàn tất, mọi người cũng vào vị trí.

Nhân viên chiến đấu cầm vũ khí áp sát cổng lớn. Nhân viên hậu cần chọn chỗ đứng tốt chuẩn bị đóng mở cửa.

Ông chú Lâm đứng ở vị trí đầu tiên trước cổng, đã giơ tay lên.

Hạ Vũ Hi theo sát phía sau, tay phải nắm chặt dao găm, vẻ mặt nghiêm túc.

Lúc này, ông chú Lâm đột nhiên quay đầu, nói nhỏ với Hạ Vũ Hi: "Nếu tôi hoặc cô chết, mà còn có thể hồi sinh ở vòng lặp sau, thì hẹn gặp ở siêu thị phố buôn bán, chia sẻ thông tin về sau."

Hạ Vũ Hi: "Được."

Kèm theo câu trả lời đó, gió đêm nổi lên, thổi quần áo Hạ Vũ Hi phần phật. Sát khí của mọi người đã lên đến đỉnh điểm, chỉ chờ cánh tay ông chú Lâm hạ xuống, mở cửa giết quái.

Nhưng đúng vào thời khắc khẩn cấp này.

Thứ mọi người chờ đợi không phải là cánh tay ông chú Lâm hạ xuống, mà là một tiếng kêu thảm thiết truyền đến từ phía sau homestay.

Vô cùng rõ ràng, đánh cho mọi người một đòn trở tay không kịp, hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra.

Ông chú Lâm nhíu mày, Triệu Quân Sư càng chửi ầm lên: "Đệch, lúc này làm cái lông gì thế!"

Trong homestay, đã xảy ra chuyện gì?

Rất nhanh, khoảng 20 giây sau, mọi người đã biết đáp án.

Một thanh niên canh giữ cổng khác lảo đảo chạy tới, gào to: "Quái vật... Quái vật xông vào từ cửa hông rồi!"