Chương 44

Chương 44: ???

"Quái vật... Quái vật xông vào từ cửa hông rồi!"

Biến cố bất ngờ xuất hiện, ai nấy đều kinh hãi. Còn chưa mở cửa chính giao chiến, quái vật vậy mà đã giết vào bên trong căn cứ.

Homestay này cũng không nhỏ, ngoại trừ cửa chính, lớn nhỏ còn có 6 cánh cửa có thể ra vào.

Vốn dĩ nhiều cửa là lợi thế, xuất hiện tình huống khẩn cấp thì hướng nào cũng có thể chạy trốn. Nhưng ai ngờ được lúc này vấn đề lại xuất hiện từ việc nhiều cửa, tạo thuận lợi cho quái vật.

Ông chú Lâm: "Chuyện gì xảy ra, nói rõ!"

"Quái vật không chỉ có mấy con này thì tôi đã nghĩ tới, nhưng tiếng đập cửa chủ yếu phát ra từ cửa chính bên này. Bên này chưa bị phá, các cửa khác sao có thể dễ dàng bị phá hủy như vậy."

Người báo tin: "Có một cánh cửa đang mở."

"Tôi nghi là thằng khốn nạn nào đó vì sợ quá, mở cửa chạy trốn xong không đóng cửa, thả quái vật vào."

"Làm sao bây giờ, giờ phải làm sao đây!"

Nghe người báo tin nói vậy, bao gồm cả Triệu Quân Sư bên trong không khỏi chửi ầm lên, suýt chút nữa bị đám đồng đội ngu như heo này làm cho tức chết.

Chưa chết dưới tay quái vật thì đã bị đồng đội "bóp" trước.

Triệu Quân Sư: "Đại ca, đến thật đúng lúc, chúng ta lấy con quái vật xông vào này làm bia tập luyện, chơi chết nó."

Các NPC khác: "Đúng, chúng ta đông người, đánh mù mắt rồi loạn đao chém chết chúng!"

Việc đã đến nước này, cũng chỉ có thể làm vậy. Ông chú Lâm gật đầu: "Mấy người các cậu ở đây dùng sức gõ cửa, thu hút quái vật bên ngoài. Những người còn lại cầm vũ khí, đi theo tôi tìm và giết con quái vật bên trong khu nhà!"

Ông chú Lâm hô một tiếng, dẫn theo hơn 20 người chạy về phía phát ra tiếng kêu thảm thiết.

Trong quá trình này, ông chú Lâm còn cố ý đi đến bên cạnh Hạ Vũ Hi, dặn dò nhỏ: "Đừng lạc quan, nếu tình hình không ổn, cô cứ nghĩ cách tự mình chạy trốn trước. Nếu còn sống, 8 giờ sáng mai gặp nhau ở siêu thị phố buôn bán."

Hạ Vũ Hi nhìn khuôn mặt nghiêm túc của ông chú Lâm, gật đầu: "Được."

Tại sao không ổn? Mọi người chẳng phải sĩ khí rất cao sao?

Có ông chú Lâm thì quái vật không phải rất dễ đối phó, chiến thuật sắp xếp chẳng phải cũng rất tốt sao?

Đúng, những cái đó đều không vấn đề.

Vấn đề nằm ở chỗ, tố chất của đám thanh niên trong căn cứ không đủ.

Ông chú Lâm cầm khẩu súng bi sắt có thể bắn nổ mắt quái vật từng phát một, nhưng đám thanh niên này có làm được không?

Chắc chắn là không rồi.

Chỉ cần ông chú Lâm không kiểm soát được tình hình, phàm là một con quái vật lao vào đám đông, thì chẳng mấy ai có thể sống sót, căn cứ cũng chỉ có nước thất thủ.

Chính ông chú Lâm cũng cảm thấy vô cùng khó khăn, có thể sẽ bỏ mạng tại đây.

Bây giờ trấn tĩnh là bắt buộc phải trấn tĩnh, cho những NPC này chút lòng tin, giữ vững sĩ khí. Trong lòng anh ta cũng chỉ có thể thầm cầu nguyện số quái vật lọt vào không quá 2 con, và cánh cửa kia đã được đóng lại.

Nếu không, trực tiếp quay đầu chạy trốn là xong.

Một đám hơn 20 người chạy một mạch, theo tiếng la hét rất nhanh đã lao đến gần một cánh cửa khác.

Cửa hông đã được đóng lại, đây là một tin cực tốt.

Nhưng khi mọi người nhìn thấy một con quái vật cao 2 mét đang gặm nhấm thi thể người, đồng thời miệng đầy máu thịt nhìn về phía họ, cảm giác của mọi người không phải là phẫn nộ, mà là nỗi sợ hãi từ tận đáy lòng.

Trong hơn 20 người, ít nhất một nửa có phản ứng cơ thể run rẩy, lùi lại, có người thậm chí nôn thốc nôn tháo bữa tối ra.

Còn chưa chiến đấu đã có tư thế quân lính tan rã, hoàn toàn bị chấn động.

Ông chú Lâm cũng quyết đoán, lập tức gầm lên: "Đừng hoảng, giết chết nó báo thù cho anh em!"

Trực tiếp giơ súng, một phát bắn nát một con mắt của quái vật.

Quái vật bị trọng thương, cũng không rảnh ăn tiếp nữa, gầm lên rồi lao thẳng về phía ông chú Lâm.

Ông chú Lâm cũng rất dứt khoát, khi quái vật lao về phía mình, anh ta vừa lùi lại vừa thay đạn, giơ tay bắn một phát nữa làm hỏng nốt con mắt còn lại của nó.

Sau khi cả hai mắt đều bị phế bỏ, dù cơ thể quái vật có cường hãn đến đâu cũng bị hạn chế chết dí.

Chỉ có thể dựa vào sức mạnh húc lung tung.

Ông chú Lâm thân thủ rất tốt, cơ thể linh hoạt.

Ném khẩu súng tự chế trong tay đi, vung dao phay lao vào triền đấu với quái vật. Đao nào cũng nhắm vào những chỗ yếu hại như đầu, cổ quái vật mà chém, chẳng mấy chốc quái vật đã bị chém máu me đầm đìa, mắt thấy sắp không chịu nổi.

Triệu Quân Sư: "Đại ca Lâm uy vũ, anh em xông lên!"

Thấy quái vật kiệt sức ngã xuống đất, đám NPC cũng không sợ nữa, trực tiếp ùa lên.

Đám thanh niên này gà thì gà thật, đại đa số trước đây đều chưa có kinh nghiệm cầm dao chém vật gì.

Nhưng quái vật đã ngã xuống, mất khả năng chiến đấu, thật sự không chịu nổi nhiều người nhiều dao, một trận chém loạn xạ rất nhanh đã chết hẳn.

"Chỉ thế thôi á? Có thế mà cũng sợ!"

"Đệch, con quái vật này cũng thường thôi, lao ra giết sạch bọn chúng!"

Kết thúc chiến đấu, đám thanh niên thở hồng hộc, trên người dính máu đen, trong mắt ít nhiều đều nhiễm chút lệ khí. Thậm chí có mấy tên não ngắn, suýt chút nữa muốn xông ra ngoài quyết tử chiến một trận với những con quái vật khác.

Nhưng ông chú Lâm biết.

Nói là quyết tử chiến, trên thực tế chỉ là cả đoàn đi chịu chết, thật sự ra ngoài thì đại khái toàn bộ "hiến mạng".

Lúc này anh ta ngăn cản mấy thanh niên tính cách hơi hổ báo kia, quan sát chòi an ninh một chút rồi đi thẳng tới.

Trong chòi an ninh có một thanh niên đang trốn, thấy ông chú Lâm tới, vội vàng chào hỏi: "Đại ca, chào đại ca!"

Ông chú Lâm: "Ừm."

"Quái vật vào mấy con, cậu có nhìn thấy không?"

Thanh niên: "3... 3 con!"

Ông chú Lâm: "Nói cách khác, còn lại 2 con?"

Thanh niên: "Đúng, chắc là vậy."

"Cái đó, không phải tôi không chiến đấu, thật sự là..."

Thanh niên dường như muốn giải thích gì đó, nhưng bị ông chú Lâm ngăn lại: "Cửa là do cậu đóng à?"

Thanh niên: "Là tôi đóng."

Ông chú Lâm vỗ vai cậu ta: "Sợ là bình thường, cậu thật sự lao lên cũng là chịu chết. Làm tốt lắm, rất dũng cảm."

Dưới lời nói của ông chú Lâm, thanh niên gác cổng này rõ ràng vô cùng cảm động.

Ông chú Lâm cũng không có thời gian quản cậu ta, nói xong đi vào trong chòi an ninh, bật loa phát thanh bên trong lên, ngay sau đó giọng nói của anh ta vang vọng khắp homestay.

『 Hiện tại trong khu nhà có 2 con quái vật đã xâm nhập. 』

『 Mọi người không được ra khỏi cửa, không được phát ra tiếng động, đều trốn kỹ đi, chúng tôi sẽ lập tức giải quyết vấn đề! 』

Trước đó không bật đèn, không dùng loa phát thanh.

Là vì không muốn thu hút quái vật tới, nhưng bây giờ không dùng loa không được. Để quái vật đi lại lung tung trong khu nhà, nếu thật sự có người sợ quá lại mở cửa, thì căn cứ e rằng tiêu tùng thật.

Ông chú Lâm quyết định thật nhanh, sau khi làm xong liền rời khỏi chòi an ninh nói với mọi người: "Đi, theo tôi tìm và giết chết hai con quái vật còn lại!"

Mọi người: "Rõ!"

Ông chú Lâm hô một tiếng trăm người hưởng ứng, lập tức dẫn mọi người dựa theo tiếng gào của quái vật trong khu nhà để tìm kiếm.

Xét tình hình hiện tại, nếu chỉ có hai con quái vật, đông người thế này chia ra đánh từng con sẽ giải quyết nguy cơ nhanh hơn.

Nhưng ông chú Lâm căn bản không tin tưởng đám thanh niên này, cảm thấy để chúng tự đi chỉ đơn thuần là hiến mạng, nên chỉ có thể dẫn đội đi tiêu diệt từng con một.

Cứ như vậy, trên đường tìm kiếm quái vật, cũng có thêm những thanh niên cầm vũ khí chạy tới, gia nhập đội ngũ giết quái, quân số rất nhanh đã lên đến khoảng 40 người.

Ở khu vực biệt thự gần trung tâm, một con quái vật đang húc loạn vào cửa một căn biệt thự.

Sau khi bị mọi người phát hiện, ông chú Lâm dẫn đầu lập tức giơ khẩu súng tự chế lên, bắn 1 phát về phía quái vật.

Vì quái vật đang quay lưng về phía ông chú Lâm, nên phát súng này không có tính sát thương, chỉ là để thu hút sự chú ý của nó.

Hiệu quả thực tế cũng rất rõ ràng, kèm theo tiếng súng của ông chú Lâm, con quái vật lập tức ngừng húc cửa, lao thẳng về phía ông chú Lâm, khí thế vô cùng hung mãnh.

Nhưng hung mãnh đến đâu cũng không lại được đạn của ông chú Lâm.

Bụp ——!

Dưới tiếng súng đanh gọn, con quái vật còn chưa xông ra được vài mét, một con mắt đã bị ông chú Lâm bắn hỏng.

Máu đen chảy đầy mặt, vốn dĩ khuôn mặt quái vật đã đáng ghét, phối hợp với thảm trạng này trông càng kinh dị.

Ông chú Lâm quả thực dũng mãnh, đám thanh niên xung quanh nhìn sùng bái không cần bàn cãi.

Trong cơn hưng phấn, lập tức gào to trợ uy: "Đại ca Lâm uy vũ."

"Đến cùng là đồ không não chỉ biết dùng sức, không có gì phải sợ, anh em giết nó!"

Người hô câu này là để động viên trợ uy, bản thân không hề xông lên.

Nhưng căn cứ đi theo ông chú Lâm ở tuyến đầu, phần lớn đều là thanh niên 15-25 tuổi, huyết khí phương cương dễ xúc động.

Mấy tên bình thường cũng rất lỗ mãng, lúc đó liền tin là thật, thật sự lao về phía con quái vật chỉ mới bị hỏng một mắt để giết trước.

Ông chú Lâm thấy thế, sắc mặt tối sầm gào lên: "Đừng làm loạn, lần lượt rút lui, làm theo kế hoạch."

Nhưng chung quy là nói chậm, cản không kịp.

Kèm theo 7, 8 thanh niên đặc biệt "hổ báo" cầm dao phay lao tới, con quái vật chỉ hỏng một mắt kia lập tức không lao về phía ông chú Lâm nữa.

Đột ngột quay đầu giết một cú hồi mã thương, quay sang hành hạ người mới.

Bụp ——!

Keng ——!

Biến cố này trực tiếp dẫn đến việc phát súng thứ hai của ông chú Lâm không bắn trúng con mắt thứ hai của quái vật.

Ngay sau đó, mấy con "cá ướp muối" xúc động kia đâu phải đối thủ của quái vật. Động tác vung dao thì rất mạnh, nhưng rơi vào người quái vật thì ngay cả vết thương ngoài da cũng không tạo thành, liền bị "xiên một xâu 3", khiến 3 người chết ngay tại chỗ, máu tươi phun tung tóe.

"Rút lui rút lui, anh em rút lui trước!"

Sau khi bị quái vật phản sát, đám người này mới phản ứng lại, mình không có thân thủ như ông chú Lâm, hoàn toàn không phải đối thủ của quái vật, bắt đầu hoảng loạn gào thét.

Nhưng chung quy là chậm, con quái vật kia sau khi đánh bại 3 thanh niên, lao thẳng vào đám đông, lại có thêm 3 người không kịp tránh né bị giết chết.

"Đáng chết, phá hoại thì giỏi!"

Thanh niên trong căn cứ bị quái vật dễ dàng đánh tan tác, ông chú Lâm tức giận ném luôn khẩu súng lắp ráp, chỉ có thể giơ dao lao vào quái vật, nhắm vào cổ nó chém tới tấp, triền đấu với quái vật.

Cứ như vậy, bụng anh ta còn bị đánh một cái, máu tươi đã nhuộm đỏ quần áo.

Không chí mạng, vết thương cũng không sâu lắm, nhưng chung quy cũng kìm chân được quái vật, hơn nữa gây ra đả kích hiệu quả cho đối phương.

Khi quái vật bị ông chú Lâm dùng sức một mình kìm chân lại, tình cảnh của chính anh ta cũng vô cùng không ổn, lúc này hét lớn: "Nhanh, bây giờ từ phía sau chém mạnh vào nó cho tôi!"

Ông chú Lâm bây giờ dồn toàn bộ tinh thần vào quái vật, hơi phân tâm là sẽ bị con quái vật đang bị thương giết chết.

Nhưng không sao.

Chỉ cần NPC nhanh chóng loạn đao chém chết con quái vật này, thì mọi chuyện sẽ ổn...

"Đệch, lại có thêm một con nữa lao ra, đại ca cứu mạng!"

Ông chú Lâm: "???"