Chương 45

Chương 45: Khổ chiến, kết thúc

"Đệch, lại có thêm một con nữa lao ra, đại ca cứu mạng!"

Ông chú Lâm vì để ổn định cục diện, chính mình xông lên lâm vào khổ chiến còn ốc không mang nổi mình ốc, lấy đâu ra tinh lực quản người khác.

Khá lắm, viện trợ không thấy đâu, lại thấy tiếng kêu thảm thiết của NPC trước.

Hơi liếc mắt nhìn qua khe hở, là một con quái vật đã giết vào đám đông, giống như thái rau, căn bản không ai cản nổi.

Vốn tưởng chiếm ưu thế địa lợi nhân hòa, nắm được thế chủ động trước, không ngờ toàn một lũ ăn hại, bây giờ anh ta có chút hối hận, thà đi "solo" còn hơn.

Nhưng cũng may, đúng lúc này, Hạ Vũ Hi ra tay.

Hạ Vũ Hi trước đó vẫn luôn đi theo trong đội ngũ, vì chưa cần tự mình ra tay, cũng không cần thiết phải ra tay, nên chỉ đi theo đại bộ đội "câu giờ".

Thông qua quan sát, cô có sự hiểu biết nhất định về quái vật.

Sức mạnh rất lớn, tốc độ đường thẳng nhanh, khả năng chống chịu của cơ thể cao, nhưng hơi kém linh hoạt, khả năng chống chịu ở cổ và đầu kém hơn cơ thể một chút.

Nói cách khác, không phải là không có điểm yếu. Nếu kỹ năng chiến đấu xuất sắc, hoàn toàn có thể giết chết.

Nhưng trong chuyện này ẩn chứa một vấn đề.

Những con quái vật này trông có vẻ không có trí khôn, nhưng thực tế thì ngược lại.

Ví dụ như con quái vật đột nhiên lao ra, đánh cho đám NPC một đòn trở tay không kịp này.

Nếu nói ông chú Lâm đối phó con quái vật kia, nó sẽ gầm rú húc cửa, liên tục phát ra tín hiệu thu hút mọi người, nhắc nhở mọi người về vị trí.

Thì con quái vật thứ hai lao ra lại lặng lẽ không một tiếng động.

Nó nấp trong rừng cây bên cạnh.

Không gầm rú, động tác vô cùng nhẹ nhàng. Trước khi nó đánh lén sau lưng đám đông, căn bản không ai chú ý tới sự hiện diện của nó.

Tình huống này hoàn toàn là phối hợp chiến thuật.

Một con quái vật phụ trách làm mồi nhử phía trước, một con khác mai phục trong bóng tối, tìm cơ hội giáp công trước sau, giáng đòn chí mạng vào đám người.

Từ đó phán đoán, những con quái vật này bề ngoài không đơn giản như vậy.

Phát hiện này đối với Hạ Vũ Hi không phải chuyện tốt, chứng tỏ độ khó tiêu diệt quái vật cao hơn. Nếu có thể, cô cũng không muốn chiến đấu với chúng.

Nhưng đã trải qua cái chết thảm ở vòng lặp 2, điều Hạ Vũ Hi càng không muốn là bị lạc đàn, bị quái vật bao vây.

So với việc chờ đợi căn cứ thất thủ, làm cuộc đào tẩu với xác suất sống sót thấp, chi bằng nhân lúc quái vật trong căn cứ ít, người đông, liều một phen.

Hạ Vũ Hi: "Ông chú đừng phân tâm, tôi sẽ kìm chân con quái vật bên này!"

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi đã hành động.

Kèm theo tiếng hét, cô giật lấy khẩu súng lắp ráp trong tay một NPC bên cạnh, giơ tay bắn một phát về phía con quái vật đang chém giết trong đám đông.

Bụp ——!

Tiếng súng vang vọng bầu trời đêm, viên bi sắt bắn trúng mặt quái vật, nhưng chỉ gây ra vết xước, nhẹ đến mức ngay cả sự chú ý của quái vật cũng không thu hút được.

Hạ Vũ Hi từ nhỏ luyện võ.

Nhưng là do bố cô kinh doanh võ quán, đối với súng ống lại không hề biết gì, bắn không chuẩn cũng là chuyện bình thường.

Nói trắng ra, biết dùng súng bi sắt cũng là do buổi chiều đi theo thanh niên NPC học lỏm.

Sau một phát bắn trượt, Hạ Vũ Hi cũng ý thức được khả năng bắn súng của mình kém xa ông chú Lâm.

Nhưng cô không hề từ bỏ, mà nạp thêm đạn bi.

Xa đánh không được, vậy thì lại gần đánh!

Hạ Vũ Hi dồn lực vào chân, chạy như điên về phía quái vật. Khi quái vật tấn công một thanh niên NPC khác, cô đã đến trước mặt nó, bất ngờ lao tới đẩy thanh niên sắp bị vả trúng ra, lăn một vòng trên đất tránh thoát một cú vả của quái vật, vừa vặn dừng lại cách quái vật 1 mét.

Ánh mắt nghiêm túc kiên quyết, gần như dí súng vào mắt quái vật, cô bắn một phát.

Bụp ——!

Kèm theo phát súng thứ hai của Hạ Vũ Hi, mắt trái của quái vật lập tức nổ tung, đạt được hiệu quả như ông chú Lâm đã làm trước đó, máu đen bắn đầy mặt Hạ Vũ Hi.

Quái vật trước đó không chú ý đến Hạ Vũ Hi, bị đánh bất ngờ không kịp đề phòng.

Chờ trúng chiêu xong, mới dùng con mắt phải còn lại nhìn về phía Hạ Vũ Hi, trực tiếp nổi điên, vung mạnh móng vuốt về phía cô.

Hạ Vũ Hi làm sao có thể ngồi chờ chết.

Súng bi sắt không thể bắn liên thanh, người không chuyên nghiệp nạp bi cũng không nhanh như vậy. Sau khi kết thúc đòn đánh, cô cắm đầu chạy, căn bản không cho quái vật cơ hội tấn công mình.

Quái vật vồ hụt một cái, cơn giận bốc lên ngùn ngụt, trong mắt chỉ còn lại bóng lưng Hạ Vũ Hi đang chạy trốn thục mạng.

Không thèm quan tâm đến những người khác, nó điên cuồng đuổi theo một mình Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi đang chạy nhanh đồng thời nhìn con quái vật bị thương, vừa chạy trốn vừa gào to: "Tôi dẫn quái vật đi trước, các người mau đi giúp ông chú Lâm!"

Có Hạ Vũ Hi ra tay, cục diện hỗn loạn lập tức ổn định lại.

Mặc dù đa số thanh niên bị giết đến sợ hãi, nhưng cá biệt có vài người tố chất tốt hơn chút, đã dám cầm vũ khí lên, đi chi viện giúp đỡ ông chú Lâm.

Về phần ông chú Lâm và những người khác chiến đấu với quái vật sau đó ra sao, Hạ Vũ Hi không rảnh bận tâm.

Hạ Vũ Hi chạy, quái vật đuổi.

Một người một quái vật rất nhanh rời khỏi chiến trường chính, biến mất khỏi tầm mắt mọi người.

Bên phía ông chú Lâm áp lực đã được giải tỏa, nhưng bên phía Hạ Vũ Hi lại khó chịu vô cùng.

Đầu tiên là vấn đề tốc độ.

Thể lực Hạ Vũ Hi rất tốt, chạy rất nhanh.

Nhưng tốc độ chạy nước rút của quái vật còn nhanh hơn cô một chút. Khoảng cách giữa người và quái vật đang rút ngắn nhanh chóng.

Hạ Vũ Hi cần nắm bắt cơ hội khi quái vật tiếp cận mình để nghiêng người đổi hướng, dùng thân pháp linh hoạt né tránh rồi tiếp tục chạy, mới miễn cưỡng duy trì được cục diện không bị bắt hoặc bị giết.

Muốn phản kích thì do không rảnh nạp đạn cho súng bi, chênh lệch sức mạnh cơ thể cũng quá rõ ràng, nên căn bản không làm được.

Nói trắng ra là chạy thoát được đã là rất giỏi rồi.

Chỉ có thể kìm chân quái vật, chờ bên phía ông chú Lâm kết thúc chiến đấu, họ đến chi viện giải vây.

Nhưng phải mất bao lâu, Hạ Vũ Hi không biết.

Ngược lại bây giờ cô đã chạy đến nơi vô cùng tối tăm, không có người trong homestay, cũng không biết còn phải lằng nhằng với quái vật bao lâu, trong lòng thật sự không yên, có chút lo lắng.

Nhưng đúng lúc này, viện trợ bất ngờ lại tới.

"Chị Vũ Hi, em đến giúp chị đây."

"Em thu hút sự chú ý của quái vật, chị tìm cơ hội xử lý nốt con mắt còn lại của nó, chúng ta cùng nhau làm thịt nó!"

Người hô to không phải ông chú Lâm, mà là một giọng nói trẻ hơn rất nhiều.

Cũng không cần quay đầu xác nhận nguồn gốc âm thanh trong bóng tối, Hạ Vũ Hi đã đoán ra là tên trùm sò của căn cứ, Triệu Thư Tấn.

Thanh niên trong căn cứ gà thì gà thật, nhưng Hạ Vũ Hi cũng không ngờ có người đến giúp, còn khiến người ta phải khuyên quay về.

Đối mặt với sự truy đuổi của quái vật cũng rất khó chịu, có người giúp chia sẻ chút áp lực cũng tốt, cô liền đáp lại: "Ừm, cậu cũng tự chú ý an toàn."

"Giữ mạng là chính, đừng quá manh động!"

Hạ Vũ Hi nói vậy, nhưng Triệu Thư Tấn lại không làm vậy, trực tiếp lao lên.

Cầm súng bi sắt vừa đuổi theo phía sau, vừa bắn vừa gào vào mặt quái vật: "Moo, mày không phải lợi hại lắm sao? Có bản lĩnh thì giết ông đây trước này, nhào vô!"

Lời của Triệu Thư Tấn quái vật có hiểu hay không thì không biết.

Nhưng theo tiếng la hét ầm ĩ của cậu ta, súng bi trong tay thay đạn bắn liên tục, cộng thêm mãi không bắt được Hạ Vũ Hi, quái vật cũng có chút phiền não, thật sự quay đầu lao về phía Triệu Thư Tấn.

Triệu Thư Tấn cũng điên thật rồi, đối mặt với con quái vật đang lao tới, rõ ràng chân có chút run, nhưng trong mắt lại lấp lánh vẻ hưng phấn.

Không tránh không né, trực tiếp dừng bước, ôm súng nhắm vào mặt quái vật, cũng không bắn ngay, dường như định đợi quái vật đến gần rồi mới tấn công.

Hạ Vũ Hi vốn tưởng Triệu Thư Tấn chỉ kìm chân một chút, đâu ngờ tên nhóc này lại "máu chiến" như vậy, sợ hết hồn.

Thấy Triệu Thư Tấn rơi vào nguy hiểm, căn bản không kịp nạp đạn cho súng trong tay, chỉ có thể cầm dao găm dùng sức đuổi theo ngược lại quái vật.

Chỉ trong chốc lát, quái vật đã giết đến trước mặt Triệu Thư Tấn.

Trong nháy mắt, Triệu Thư Tấn không chút do dự bóp cò.

Chỉ nghe "bụp" một tiếng, viên đạn không lệch đi đâu được găm trúng mắt phải của quái vật, thành công biến nó thành mù lòa thực sự.

Lần đầu tiên đích thân gây ra đả kích hiệu quả cho quái vật, Triệu Thư Tấn hưng phấn gào lên: "Đù má, thành công rồi!"

Dù sao cũng là người trẻ tuổi, bảo không vui là nói dối.

Nhưng lúc la hét vui bao nhiêu, một giây sau liền khó chịu bấy nhiêu.

Mắt quái vật tuy đã bị phế hết, nhưng nó cũng đã giết đến trước mặt Triệu Thư Tấn, cái móng vuốt sắc nhọn kia đã vung tới, nhìn thế nào cũng không giống cậu ta có thể tránh được.

Triệu Thư Tấn vừa nãy quá kích động, adrenaline tăng vọt, cảm giác không có gì.

Nhưng mắt thấy sắp phải đón nhận móng vuốt sắc lẻm, cậu ta thực sự hoảng loạn.

"Không ổn!"

Theo bản năng né sang bên cạnh, nhưng làm thế nào cũng thấy không kịp nữa rồi.

Bất quá cũng may, thời khắc mấu chốt, Hạ Vũ Hi cũng liều mạng, không còn kiêng kị nhiều như vậy.

Cô nhảy phắt lên sau lưng quái vật, dùng đầu gối đập mạnh vào cột sống lưng nó trước một bước.

Có gây tổn thương cho quái vật hay không thì không biết, ngược lại cả chân Hạ Vũ Hi tê rần, thật sự không thoải mái chút nào.

Cũng chính nhờ cú đánh mấu chốt này, trọng tâm quái vật bị lệch đi, đòn tấn công cũng xuất hiện sai sót, móng vuốt không trúng chỗ hiểm mà sượt qua người Triệu Thư Tấn.

Mặc dù không đến mức một kích mất mạng, nhưng vẫn trúng đích, đánh ngã Triệu Thư Tấn xuống đất, không đứng dậy ngay được, thương thế cụ thể không rõ.

Triệu Thư Tấn bên đó thế nào, Hạ Vũ Hi không có công phu để quản.

Bởi vì dùng đầu gối va chạm cột sống quái vật, có thể nói cô đè lên thân thể quái vật cùng ngã xuống đất.

Trong khoảng cách gần tấn công như vậy, áp lực cũng dồn về phía cô.

Sức mạnh và tốc độ của quái vật không phải thứ Hạ Vũ Hi có thể thắng khi đấu trực diện, liều mạng chắc chắn là không lý trí.

Nhưng ở khoảng cách gần thế này mà muốn đứng dậy quay đầu bỏ chạy thì lại là hạ sách, rất dễ bị quái vật đập chết từ phía sau.

Tiến cũng không được, lùi cũng không xong, chỉ có thể liều mạng.

"A, liều mạng!!!"

Dưới tiếng hét của mình, tay trái Hạ Vũ Hi ghì chặt cổ quái vật, treo cả người lên lưng nó để ở vào điểm mù tấn công của đối phương, vung dao găm đâm ngang vào cổ quái vật.

Phập ——!

Lớp vảy ở cổ và mặt quái vật không cứng đến thế, đâu chịu được lưỡi dao sắc bén đâm xuyên, con dao ngập lút cán.

Quái vật đau đớn giãy dụa kịch liệt, kêu gào thảm thiết.

Nhưng Hạ Vũ Hi căn bản không dừng tay, cô đã giết đỏ cả mắt.

Trong tình huống này, phàm là lùi bước một chút, người chết chắc chắn là cô. Chỉ có thể liều mạng giết chết nó trước khi nó tóm được mình.

Cắn chặt răng, vì quá kích động mà mặt mũi sung huyết.

Căn bản không quan tâm mình bị lưng quái vật đè lên, va chạm với mặt đất đau đớn khó chịu thế nào, cô chỉ lặp đi lặp lại động tác dùng dao găm đâm liên tục vào cổ quái vật.

Phập phập phập phập ——!

Máu đen tanh hôi bắn đầy mặt, biểu cảm cũng càng thêm dữ tợn.

Nhưng càng như vậy, động tác của Hạ Vũ Hi càng nhanh, càng thành thạo.

Cuối cùng, sau mấy chục giây giằng co.

Con quái vật bị đâm nát cổ không chịu nổi nữa, vô lực nằm vật ra đất.

Hạ Vũ Hi đã làm thì làm cho trót, quyết tâm dùng sức đâm thêm hơn 20 nhát nữa mới chịu dừng lại vì tay đã hết sạch sức lực.

"Thắng, thắng rồi?"

Chiến đấu kết thúc.

Trong mũi toàn mùi máu tanh hôi của quái vật, nhưng cô cũng chẳng bận tâm, chỉ há miệng thở dốc, điều tiết trái tim đang đập điên cuồng, bình phục cảm xúc.

Khoảng một phút sau, Hạ Vũ Hi mới hoàn hồn.

Ngồi trên xác quái vật, cô nhìn về hướng Triệu Thư Tấn ngã xuống, lo lắng gọi to: "Cậu sao rồi, vết thương có nặng không?"

Bóng đêm quá tối, xung quanh không có đèn, Hạ Vũ Hi hoàn toàn không nhìn rõ tình hình của Triệu Thư Tấn.

Triệu Thư Tấn khó nhọc lật người từ dưới đất, vẫy tay: "Bị thương rồi, lưng bị rạch một đường lớn."

"Tôi đang ấn cầm máu đây, chắc không chết được đâu."

"Chị Vũ Hi, chị sao rồi, không sao chứ!"

Hạ Vũ Hi: "Tôi không... Ái chà, đau quá."

Lúc chiến đấu Hạ Vũ Hi còn chưa cảm thấy gì, giờ Triệu Thư Tấn nói chuyện, cô mới cảm thấy xương cốt như vỡ vụn, lưng đau rát, toàn thân không chỗ nào thoải mái.

Nhưng dù vậy, cô vẫn cố gượng dậy từ xác quái vật, khập khiễng đi tới.

Hạ Vũ Hi: "Cũng là vết thương ngoài da thôi, không sao."

"Tôi xem vết thương của cậu trước đã."

Mặc dù là vết thương ngoài da nhưng thực ra không nhẹ, chỉ riêng da lưng đã bị trầy xước diện rộng, máu me đầm đìa.

Là con gái 20 tuổi, bảo không quan tâm chắc chắn là nói dối, nếu ở thế giới bên ngoài chắc khóc thét lên rồi.

Nhưng ở cái thế giới quái đản này, đã trải qua cảnh bị quái vật xé xác thê thảm, giờ bị thương mức độ này cũng cảm thấy chẳng là gì.

Hạ Vũ Hi nói xong, nghĩ đến việc bên mình đã giải quyết được quái vật, bên ông chú Lâm chắc cũng không vấn đề gì lớn, không khỏi thả lỏng.

Cảm thấy đêm nay đại khái là an toàn, khoảng cách đến với Y Mặc lại gần thêm một bước.

Rõ ràng bây giờ bộ dạng vô cùng chật vật, nhưng cô vẫn cúi đầu, nở nụ cười hạnh phúc.

Ừm, cố lên.

Làm được rồi, quái vật cũng chẳng có gì đáng sợ!

Trong lòng nghĩ đến Y Mặc, tự chữa lành cho bản thân, cô đi đến bên cạnh Triệu Thư Tấn, nhìn cậu ta: "Bị thương chỗ nào, tôi xem nào."

Vốn là cuộc đối thoại rất bình thường, nhưng lại không có ai đáp lại cô.

Cứ như vậy, yên lặng trôi qua 3 giây, não Hạ Vũ Hi "ong" một cái.

"Này, cậu sao thế, cậu không sao chứ!"

Vội vàng lay cánh tay Triệu Thư Tấn, nhưng cánh tay đã không còn chút sức lực nào lại nói cho Hạ Vũ Hi biết người trước mặt đã tắt thở, biến thành một cái xác.

Sao có thể, tại sao lại như vậy!

Vừa rồi Triệu Thư Tấn còn nói chuyện rất tốt, sao chưa đầy nửa phút, người đã không còn?!!

Chẳng lẽ vết thương của cậu ta không đơn giản như vậy, hoặc quái vật có độc?

Mặc dù mới quen Triệu Thư Tấn nửa ngày, nhưng dù sao vừa cùng nhau liều mạng chiến đấu, cũng coi như chiến hữu vào sinh ra tử, bảo không quan tâm chắc chắn là giả.

Cô vội kiểm tra vết thương của Triệu Thư Tấn.

Nhưng không nhìn kỹ thì thôi, vừa nghiêm túc nhìn kỹ, cô liền sợ hết hồn, sợ đến mức cơ thể run rẩy.

Quái vật có độc hay không thì không biết, nhưng thứ gây ra cái chết cho Triệu Thư Tấn tuyệt đối là ngoại thương.

Cũng không phải vết thương bị quái vật cắt ở eo, mà là nửa cái đầu của cậu ta... vậy mà đã biến mất!

Đèn đường không bật, xung quanh quá tối.

Khi tay dính đầy máu và chất lỏng sền sệt, phát hiện nửa đầu Triệu Thư Tấn không còn, Hạ Vũ Hi chỉ cảm thấy tim đập nhanh, sợ đến mức khó thở.

Tại sao? Tại sao lại như vậy?!!

Vừa rồi Triệu Thư Tấn còn nói chuyện được, nghĩa là vết thương này mới gây ra.

Nhưng xung quanh rõ ràng chẳng có gì cả.

Xác quái vật nằm cách đó không xa, bất động, cũng không phải do quái vật chưa chết hẳn phản kích.

Nếu có quái vật khác đánh lén, dù lợi hại đến đâu, thân hình cao 2 mét cũng sẽ không thể không bị phát hiện...

Rốt cuộc là thứ gì đã lặng lẽ giết chết Triệu Thư Tấn?

『 Trong Trò Chơi Tử Vong, thứ thực sự đáng sợ là những thứ vô hình, không có biện pháp đối phó. 』

Lời ông chú Lâm từng nói hiện lên trong đầu, nỗi sợ hãi của Hạ Vũ Hi càng lúc càng dâng cao.

"Không được, không được!"

"Bất kể là thứ gì, mau thoát khỏi đây..."

Mặc dù sợ hãi trước sự tồn tại bí ẩn, nhưng bản năng cầu sinh vẫn điều khiển Hạ Vũ Hi bò dậy, chuẩn bị rời khỏi nơi này trước.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc cô vừa lẩm bẩm, vừa đứng lên.

Vút ——!

Kèm theo tiếng gió rít sắc lẹm, cơ thể Hạ Vũ Hi chao đảo, ngã vật xuống đất.

Thiên địa quay cuồng.

Cơ thể ngày càng nhẹ, nhẹ đến mức có thể tùy ý lăn lộn trên mặt đất.

"Hì hì... Hi hi hi..."

Đêm tối, trăng sáng.

Kèm theo máu tươi phun ra từ cổ, tràn lan trên mặt đất, bên tai truyền đến âm thanh kỳ quái.

Hạ Vũ Hi tối sầm mặt mũi, hoàn toàn mất đi ý thức.

...

Buổi trưa, trong cửa hàng thời trang nữ.

Cô gái ngồi trên sàn nhà, hai tay vô thức sờ lên cổ như để xác nhận.

Đồng tử co rút kịch liệt, cơ thể run rẩy không kiểm soát, miệng thở dốc, sợ hãi thì thào: "Lại... lại chết nữa rồi?!"