Chương 46

Chương 46: Mở rộng đội ngũ

Hạ Vũ Hi ngồi dưới đất xoa trán, miệng há hốc thở dốc, cố gắng nhớ lại những chuyện xảy ra trước khi quay về cửa hàng thời trang.

Chiến đấu với quái vật, chiến thắng.

Triệu Thư Tấn vốn dĩ nên sống sót lại chết một cách khó hiểu, sau đó chính mình cũng mất đi ý thức ngay lập tức, tỉnh lại thì đã ở đây.

Chắc chắn không phải thế giới bình thường khởi động lại, đích thực là bị giết.

Nhưng quá trình bị giết diễn ra quá nhanh, thậm chí ngay cả đau đớn cũng chưa kịp cảm nhận thì người đã không còn.

Nói thật, so với kiểu chết ở vòng lặp 2, kiểu chết ở vòng lặp 3 này ngược lại không đau đớn bằng, điểm đau đớn duy nhất nằm ở nỗi sợ hãi đối với cái chưa biết.

Mình bị giết, khẳng định là bị giết.

Nhưng không biết bị giết như thế nào, bị thứ gì giết.

Điều này khiến Hạ Vũ Hi vô cùng đau khổ, rợn cả tóc gáy.

Nếu có thể, Hạ Vũ Hi chắc chắn không muốn chết, dù sao cái chết cũng rất đau đớn, hơn nữa ai biết thế giới có còn khởi động lại hay không, hay là chết thật luôn.

Kiểu chết ở vòng lặp 3 khiến Hạ Vũ Hi càng thêm lo lắng về tình cảnh hiện tại.

Nhưng cũng may cô vẫn còn sống, còn có một đồng đội thực ra khá đáng tin cậy là ông chú Lâm.

"Tìm ông chú Lâm hội họp trước đã."

"Biết đâu chú ấy biết chút gì đó!"

Hạ Vũ Hi điều chỉnh trạng thái một lúc trên sàn nhà, sau đó vẫn như những lần trước, đứng dậy lấy một bộ quần áo thay.

So với sự phối đồ tùy tiện sau khi sống lại lần trước, lần này kiểu dáng quần áo bình thường hơn nhiều, phù hợp với thói quen thường ngày của cô.

Khi rời khỏi cửa hàng, cô cảm thấy để lại tiền thực ra chẳng có ý nghĩa gì, cũng không để lại tiền như ở vòng lặp 1 và 2 nữa, cứ thế rời đi.

Việc đầu tiên cần làm vẫn là hội họp với ông chú Lâm trước, đi theo đám thanh niên căn cứ cướp siêu thị, vật tư vẫn vô cùng quan trọng.

Ở vòng lặp 3 không hiểu rõ nhóm ông chú Lâm, đến vòng lặp 4 này đã bắt đầu làm những việc tương tự.

Chưa đến siêu thị, chưa gặp ông chú Lâm, cô đã gặp người khác trước.

Không lâu sau khi ra khỏi cửa hàng, Hạ Vũ Hi gặp ông lão mặc áo xanh, đeo súng ngắm và kiếm sau lưng, nếu cô nhớ không lầm thì ông ấy họ Mộc.

Bây giờ Mộc lão đang đứng trên phố quan sát xung quanh, dường như đang suy tư điều gì.

Khi chú ý đến Hạ Vũ Hi, mặc dù không nói chuyện chào hỏi, nhưng lại như người quen, gật đầu với cô.

Đối phương đã gật đầu, Hạ Vũ Hi tất nhiên cũng lịch sự đáp lại: "Chào Mộc lão tiên sinh."

Vừa chào hỏi xong, cô lướt qua người ông, tiếp tục đi về phía siêu thị trên phố mới.

Chưa đi được mấy bước, Hạ Vũ Hi dừng lại.

Khoan đã, có vấn đề.

Ông lão này nhận ra mình, nói cách khác, ông ấy có ký ức về đoạn giao lưu với mình ở vòng lặp 1.

Chẳng phải điều này có nghĩa là ông ấy cũng là người chơi Trò Chơi Tử Vong sao?

Mình và ông chú Lâm hiện tại tạo thành liên minh, nhưng việc phòng thủ quái vật tấn công vẫn còn chút vất vả.

Ông Mộc lão này nhìn qua là biết võ công rất cao, nếu có thể lôi kéo được, chắc chắn sẽ có lợi cho tình hình trò chơi hiện tại.

Đối phương trông không giống người xấu, lại rất hòa nhã với mình, tại sao không thử giao tiếp xem sao?

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi quay lại, đi đến trước mặt ông lão.

Hạ Vũ Hi: "Chào ngài, Mộc lão tiên sinh, ngài còn nhớ tôi không?"

Mộc lão gật đầu: "Ừ, cô Hạ."

Ừm, ông lão này tuyệt đối là người chơi tử vong, không sai vào đâu được!

Hạ Vũ Hi: "Ngài là người chơi Trò Chơi Tử Vong?"

Hạ Vũ Hi cũng không lằng nhằng, đi thẳng vào vấn đề, hỏi rất thẳng thắn.

Mộc lão: "Có chuyện gì không?"

Hạ Vũ Hi: "Cái đó, bây giờ hẳn là lần luân hồi thứ 4 rồi nhỉ?"

Mộc lão gật đầu, công nhận lời Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi: "Ở lần luân hồi trước, tôi đã nhìn thấy... thi thể của ngài trên phố buôn bán mới."

Thận trọng, sợ cách nói này không hay, gây phản cảm cho Mộc lão.

Mộc lão cũng không phản cảm, rất tự nhiên nói: "Ta đúng là đã chết."

Hạ Vũ Hi: "Thực ra tôi cũng đã chết, chẳng qua là vào buổi tối."

"Tôi nghĩ ván Trò Chơi Tử Vong này vô cùng nguy hiểm, ngài và tôi đều phải đối mặt với mối đe dọa tử vong. Vậy có muốn hợp tác một chút, liên minh cùng nhau đối phó với sự tồn tại đang đe dọa chúng ta không?"

Hạ Vũ Hi biết ông lão vô cùng lợi hại, thái độ nói chuyện vô cùng thành khẩn khiêm tốn, không muốn chuốc rắc rối vào thân.

Nếu ông lão không đồng ý, khách sáo cảm ơn một tiếng rồi rời đi là được.

Nhưng sự việc lại thuận lợi ngoài dự đoán.

Ông lão cảnh giác quan sát bốn phía, suy tư một hồi, vậy mà rất tự nhiên đồng ý lời mời hợp tác của Hạ Vũ Hi, khiến cô thật sự có chút bất ngờ vui mừng.

Có Mộc lão giúp đỡ, vậy thì cho dù buổi tối căn cứ lại sơ hở để lọt 3 con quái vật vào cũng chẳng có gì đáng sợ.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi càng thêm nhiệt tình.

Trong lúc dẫn ông lão đi siêu thị hội họp với ông chú Lâm, cô nhiệt tình kể lại những chuyện mình gặp phải, giới thiệu tình hình của ông chú Lâm và căn cứ.

Mộc lão cũng liên tục gật đầu, thỉnh thoảng còn giúp Hạ Vũ Hi phân tích đôi câu.

Cứ như vậy, họ đến siêu thị.

Nhưng không phải cái đại siêu thị mà nhóm ông chú Lâm cướp bóc, mà là một siêu thị nhỏ.

Cửa siêu thị, một thiếu nữ cầm ổ bánh mì, vẻ mặt đau khổ bước ra, trở thành người thứ hai Hạ Vũ Hi gặp ở vòng lặp 4.

Giày thể thao trắng, quần soóc bò, áo thun lửng màu đen.

Quần áo ăn mặc rất tùy ý, có bộ ngực cực kỳ khủng, khuôn mặt non nớt hơi bầu bĩnh xinh đẹp, vóc dáng thấp bé, để tóc ngắn ngang tai màu đỏ kiểu học sinh.

Là cô gái ở vòng lặp 3 đã hỏi Hạ Vũ Hi có biết nấu cơm cho cô ăn không.

Hình như tên là Bánh Ngô.

Vòng lặp 1, 2 không gặp, vòng lặp 3, 4 gặp ở chỗ khác nhau, cô ấy cũng là người chơi Trò Chơi Tử Vong?

Hạ Vũ Hi nhìn Bánh Ngô, rơi vào suy tư.

Đúng lúc này, Bánh Ngô nhìn thấy Hạ Vũ Hi, hai mắt sáng lên, nhảy chân sáo chạy tới, mở miệng hỏi: "Chị ơi, nhìn chị có vẻ rất biết nấu ăn, có thể làm cho em chút đồ ăn nóng hổi không!"

"Em không thích ăn đồ ăn nhanh, thích ăn đồ nóng."

Hạ Vũ Hi: "Hả?"

Xem ra không phải người chơi Trò Chơi Tử Vong, hoàn toàn là bộ dạng không biết cô, lần đầu gặp mặt.

Địa điểm gặp mặt khác nhau, chắc là do mỗi lần mình đi trên phố, thời gian đều có sai lệch nhất định dẫn đến kết quả này.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi có chút do dự.

Dẫn Bánh Ngô về căn cứ cũng không sao, nhưng có vẻ cũng chẳng có lợi gì cho mình, hơn nữa cũng không biết có gây ảnh hưởng gì cho Bánh Ngô không, nhỡ đâu hại chết cô bé thì sao.

Ngay lúc Hạ Vũ Hi đang suy nghĩ có nên đồng ý với Bánh Ngô hay không, Mộc lão lên tiếng: "Nếu đồ ăn ở căn cứ các cô phong phú thì thỏa mãn cô bé một chút đi."

Có lẽ người già đều có thiện cảm với trẻ con, đại khái là kiểu hiền từ cách thế hệ, ông lại nói giúp Bánh Ngô một câu.

Hạ Vũ Hi: "Vâng, nhưng mà căn cứ của chúng tôi hơi xa, hơn nữa nấu cơm chắc phải đến tối, được không?"

Bánh Ngô: "Được ạ, chị tốt thật đấy!"

Hạ Vũ Hi thấy Mộc lão đã nói vậy, tự nhiên không có lý do gì từ chối, đồng ý với Bánh Ngô, dẫn theo Mộc lão và Bánh Ngô tiếp tục đi tìm ông chú Lâm hội họp.

15 phút sau.

Cửa siêu thị bị cướp sạch.

Sau khi ông chú Lâm và Hạ Vũ Hi hội quân thành công, ông chú Lâm gọi riêng Hạ Vũ Hi vào ngõ, lo lắng hỏi: "Hai người kia là tình huống gì thế?"

"Lão già kia, không phải nguy hiểm bình thường đâu!"