Chương 47

Chương 47: Sống sót trước đã

Hạ Vũ Hi: "Người tôi gặp ở vòng lặp 1, là một người chơi Trò Chơi Tử Vong vô cùng hòa nhã."

"Còn cô bé đáng yêu kia thì vòng lặp 3, 4 đều gặp, lần nào gặp cũng đòi ăn, là một NPC."

"Tôi cảm thấy càng đông người càng an toàn nên lôi kéo một chút, hơn nữa đã lôi kéo thành công, đồng ý hợp tác với chúng ta rồi."

Ông chú Lâm: "Ách, đây chính là ưu thế của mỹ thiếu nữ sao, có thể dễ dàng thu được thiện cảm của người khác."

"Thảo nào không ít người thích nặn nhân vật mình thành nữ giới xinh đẹp đáng yêu, cũng có lý do cả đấy."

"Nếu là tôi thì chắc chắn không lôi kéo được rồi."

Hạ Vũ Hi: "Có khả năng nào người khác không có thiện cảm với chú là do chú không thẳng thắn, tính cách lại có chút ác liệt đa nghi không?"

Ông chú Lâm: "Đa nghi hoàn toàn là chuyện tốt."

"Tôi có thể hiểu suy nghĩ của cô, nhưng lão già kia có chút vi diệu."

"Tôi cảm thấy vô cùng nguy hiểm, hẳn là một người chơi cấp cao, loại mà chúng ta không nắm bắt được."

Hạ Vũ Hi: "Người chơi cấp cao?"

Ông chú Lâm phổ cập kiến thức cho Hạ Vũ Hi một lượt về thế nào là người chơi cấp cao, vẫn giữ vẻ mặt rất lo lắng.

Mộc lão trông rất ôn hòa, không giống người khó giao tiếp, cũng không thể vì cảm thấy nguy hiểm mà đuổi người ta đi chứ?

Nếu làm thật, sợ là không nguy hiểm cũng thành nguy hiểm.

Ông chú Lâm: "Đã cô mời rồi thì tạm thời cứ thế đi. Tôi không giỏi giao lưu với người chơi lợi hại, cô lo quan hệ với lão già kia, đừng để chúng ta chưa bị quái vật giết đã bị lão ta làm thịt."

Hạ Vũ Hi: "Vâng, tôi sẽ cố gắng."

Ông chú Lâm: "Lão già kia thì thôi tôi không nói, nhưng con bé kia..."

"Nếu là NPC, nhìn cũng chẳng có năng lực chiến đấu gì, cô lôi kéo nó làm gì?"

"Nếu cô là thằng con trai trẻ tuổi nóng tính thì tôi còn hiểu được. Dáng người cô bé kia đúng là không phải thanh niên bình thường nào cũng chịu nổi, nhưng cô là con gái 20 tuổi thì không đúng lắm."

"Chẳng lẽ là đồng tính?"

Ông chú Lâm hỏi một câu xanh rờn.

Nghe ông chú Lâm nói vậy, Hạ Vũ Hi tức giận trừng mắt: "Đừng nói nhảm, tôi có bạn trai rồi, đồng tính cái gì mà đồng tính."

Ông chú Lâm nghe vậy thì xìu xuống.

Lắc đầu nói: "Nói cách khác, cô xuất phát từ lòng tốt nên cho nó đi cùng à?"

"Chỉ là một NPC thôi mà, không cần thiết đâu."

"Cô làm vậy vô cùng nguy hiểm, rất có thể hại chết chính mình. Trò Chơi Tử Vong không cần nhiều thiện tâm và lòng đồng cảm đến thế đâu."

"Người mới đúng là người mới, thật không có ý thức nguy cơ."

Hạ Vũ Hi: "Được rồi ông chú, đừng có giọng điệu giáo điều bề trên thế nữa. Đã mang đi rồi, chẳng lẽ tôi còn bỏ lại hay khuyên người ta đi à?"

"Nói chuyện trò chơi trước đi."

"Vòng lặp đầu tôi và Triệu Thư Tấn liên thủ giết một con quái vật, nhưng lại chết một cách khó hiểu, không biết bị thứ gì giết."

"Bên chú thế nào, có sống sót không?"

"Nếu sống sót thì chú có biết tôi chết như thế nào, bị thứ gì giết không?"

Đây mới là chính sự. Điều Hạ Vũ Hi muốn biết nhất là vòng lặp trước mình chết như thế nào, để chuẩn bị đề phòng, đừng để vòng lặp này lại chết một cách khó hiểu. Nếu cứ chết như vậy, không thể sống lại thì đúng là sắp phát điên.

Ông chú Lâm: "Thắng, nhưng tôi vẫn chết."

"Trên móng vuốt con quái vật kia có độc, bụng tôi bị cào một cái, đến sáng thì trúng độc chết."

"Lúc chiến đấu cô cũng đặc biệt chú ý một chút, đừng để thứ đó làm bị thương, bị thương là đi đời đấy."

"Lần này tôi cố ý bảo đám thanh niên kia lấy hết đồ bảo hộ trong siêu thị về, đề phòng được chút nào hay chút ấy."

"Còn về phần cô..." Ông chú Lâm nói đến đây, biểu cảm có chút vi diệu, "Chúng tôi tìm thấy thi thể, nhưng nguyên nhân cái chết của cô không rõ ràng."

"Vết thương quá gọn, quái vật có sức mạnh và tốc độ đó, nhưng không có thứ gì tạo ra được loại vết thương đó."

"Hẳn là bị quái vật có vũ khí sắc bén trơn nhẵn, hoặc con người có thân thủ cực mạnh giết chết..."

Ông chú Lâm nói đến đây, nhìn thoáng qua ông lão mà Hạ Vũ Hi dẫn tới, nói nhỏ: "Mộc lão kia có thể tạo ra loại vết thương đó."

Hạ Vũ Hi nghe vậy nhìn về phía Mộc lão, cau mày lắc đầu: "Tôi biết, nhưng tuyệt đối không phải ông ấy."

"Vòng lặp đầu, trước khi gặp chú, tôi đã gặp Mộc lão trên phố."

"Nhưng... lúc đó Mộc lão đã bị giết chết, tuyệt đối không phải ông ấy."

Ông chú Lâm rơi vào trầm tư, rõ ràng rất khó chịu: "Vậy thì càng khó giải quyết. Bất kể là quái vật hay người chơi, có thể giết chết lão già kia, lại có thể giết chết cô lặng lẽ không tiếng động, thì đều đã vượt qua phạm vi năng lực hiện tại của chúng ta."

Hạ Vũ Hi: "Vậy cũng không thể nhận mệnh được."

"Lần này tôi lôi kéo Mộc lão tới, biết đâu sẽ tốt hơn chút."

Hạ Vũ Hi nói đến đây, do dự một lúc rồi nói ra một tình huống bất lợi cho mình: "Chú à, còn một chuyện nữa."

"Chú nói ở vòng lặp 1 và 2 chú không gặp quái vật, căn cứ không bị tấn công."

"Nhưng vòng lặp 3 sau khi chúng ta hợp tác, căn cứ lại bị quái vật tấn công."

"Chú nói xem, liệu những con quái vật này có phải bị tôi thu hút tới không..."

Ông chú Lâm có chút ngạc nhiên, nhìn Hạ Vũ Hi nói: "Cô nhìn ra vấn đề mà tôi có cân nhắc đến, nhưng cô lại trực tiếp nói ra, khiến tôi có chút bất ngờ đấy."

Dù sao nói ra cũng chẳng có lợi gì cho bản thân, còn có thể dẫn đến việc chấm dứt hợp tác.

"Có khả năng này, hơn nữa khả năng không nhỏ."

"Cô có kích hoạt vật gì đặc biệt, hoặc tiếp xúc với người đặc biệt nào không?"

Hạ Vũ Hi: "Hoàn toàn không, đầu óc tôi cũng mơ hồ lắm."

Muốn nói đặc biệt thì chỉ có việc mình bắt đầu được nhận định là bạn gái Y Mặc.

Cũng không thể nào lũ quái vật tấn công mình vì mình là bạn gái Y Mặc chứ?

Không đâu, chắc chắn sẽ không.

Nếu không thì quá vô lý.

Ông chú Lâm: "Thôi, đừng nghĩ nhiều trước, đi bước nào tính bước ấy."

"Đã cô nói rõ ràng, vậy tôi cũng nói rõ suy nghĩ của tôi cho cô biết, tôi cũng cho rằng lũ quái vật kia ít nhiều có liên quan đến cô."

"Nhưng điều này không ảnh hưởng đến sự hợp tác giữa cô và tôi, ngược lại càng củng cố quyết định hợp tác với cô của tôi."

"Dù sao đi nữa, Trò Chơi Tử Vong ngồi chờ chết là không được, nhất định phải tìm ra cách giải quyết."

"So với sự an toàn của căn cứ, tôi càng kỳ vọng lũ quái vật kia đến, để phát hiện thêm manh mối trò chơi từ trên người chúng, chứ không phải cứ mơ hồ như bây giờ."

"Tóm lại, nhiệm vụ hiện tại vẫn là giữ vững căn cứ, nghiên cứu quái vật và sống sót."

"Trò chơi reset thì không sao, nhưng nhất định phải reset trong tình huống vẫn còn sống."

"Chứ không phải chết đi rồi chờ yếu tố bên ngoài reset để mình sống lại. Như thế một khi trò chơi không reset nữa là chết thật đấy."

"Thông tin đại khái cũng nắm được rồi."

"Đi thôi, có kinh nghiệm chiến đấu lần trước."

"Lần này, tôi cao thấp gì cũng giữ vững căn cứ, đưa cô vượt qua đêm nay!"