Chương 48

Chương 48: Không thể nào đoán trước

Sau khi thống nhất kế hoạch với Hạ Vũ Hi, ông chú Lâm liền đi hội họp với Mộc lão và Bánh Ngô.

Mộc lão hỏi: "Cậu thanh niên kia đâu?"

Lâm Tả 41 tuổi, đối với Hạ Vũ Hi là ông chú, nhưng trong mắt Mộc lão thì vẫn chỉ là một người trẻ tuổi.

Hạ Vũ Hi đáp: "Chú ấy đến Cục Trị An rồi, muốn xem có thể lôi kéo thế lực của Cục Trị An hay không. Chúng ta về căn cứ trước đi."

Sau khi xác nhận cường độ của quái vật thực ra không quá cao, nhưng xét thấy khả năng chiến đấu và tố chất của đám thanh niên NPC kia cũng chỉ thường thường, rất khó nâng cao trong thời gian ngắn, Hạ Vũ Hi và ông chú Lâm liền nhắm đến Cục Trị An.

Nhân viên an ninh được huấn luyện bài bản, cùng với súng ống vũ khí hàng thật.

Bất kể tranh thủ được bên nào thì cũng đều có lợi cho tình hình trước mắt.

Hạ Vũ Hi phụ trách giữ gìn mối quan hệ với Mộc lão, còn ông chú Lâm tự nhiên phụ trách việc lôi kéo Cục Trị An.

Bánh Ngô bỗng lên tiếng: "Em muốn ăn cá, cá lóc ở thị trấn Hạ Hải tuyệt lắm!"

Chưa kịp xuất phát về căn cứ, Bánh Ngô đã gọi món với Hạ Vũ Hi.

Nói thật, trong tình hình Trò Chơi Tử Vong căng thẳng thế này, nếu người bình thường đưa ra yêu cầu như vậy, Hạ Vũ Hi chắc chắn sẽ không đáp ứng.

Nhưng khổ nỗi Bánh Ngô trông quá đơn thuần, đôi mắt tràn đầy sức sống kia nhìn Hạ Vũ Hi với vẻ khát vọng và mong chờ, khiến bản năng làm mẹ trong cô trỗi dậy, khó mà từ chối.

Nghĩ kỹ lại, thực ra cô dẫn hai người về căn cứ trước cũng chẳng có việc gì làm, chi bằng đồng ý cho xong.

Hạ Vũ Hi thắc mắc: "Nhưng mà, thị trấn Hạ Hải là hải đảo, nổi tiếng phải là hải sản chứ?"

"Cá lóc là cá nước ngọt, sao lại thành món đặc sản của thị trấn Hạ Hải được?"

Hạ Vũ Hi đặt ngón tay lên má, nhìn Bánh Ngô với vẻ nghi hoặc.

Bánh Ngô khẳng định: "Cá lóc, rất tuyệt!"

Bánh Ngô dường như không phải là người nói lý lẽ và logic, cô bé chủ yếu phụ trách việc ngây thơ và đáng yêu.

Haizz, được rồi.

Đi thì đi, cũng chẳng quan trọng.

Người địa phương đã nói thế thì cứ cho là thế đi.

Không thể không nói, ngây thơ và đáng yêu thực sự có sức sát thương rất lớn.

Hạ Vũ Hi quay sang hỏi: "Mộc lão tiên sinh, vậy chúng ta đi mua cá lóc trước nhé, ông có ý kiến gì không?"

Mộc lão lắc đầu, không phản đối.

Bánh Ngô đã đề xuất, bản thân cô cũng không ghét, Mộc lão cũng đồng ý, vậy quyết định thế đi.

Cứ như vậy, dưới sự dẫn đường của Bánh Ngô, ba người đi tới chợ hải sản ở phố buôn bán cũ, mua được cá lóc tươi sống.

Mua cá xong, họ quay trở về căn cứ.

Lúc này, thời gian đã hơn 4 giờ chiều, vừa khéo chạm mặt ông chú Lâm, cô liền hỏi thăm tình hình bên Cục Trị An.

Ông chú Lâm thở dài: "Cục Trị An làm sao mà tin chúng ta được."

"Lôi kéo không được, còn suýt chút nữa bị họ bắt giam."

"Nhưng cũng không phải hoàn toàn không có thu hoạch. Dưới sự che chở của tôi, đám thanh niên kia cũng trộm được ít vũ khí."

Hành vi này nếu ở ngoài đời thực thì đúng là tự tìm cái chết.

Nhưng trong Trò Chơi Tử Vong, đằng nào đêm nay cũng khó mà sống qua, nên chẳng sao cả.

Nếu Cục Trị An thật sự tới thì càng tốt.

Họ còn có thể giúp canh giữ căn cứ, khi nhìn thấy quái vật, khả năng cao là sẽ liên hợp lại, coi như lôi kéo thành công.

Hai người trò chuyện, ông chú Lâm đưa cho Hạ Vũ Hi một khẩu súng lục, để cô làm quen cách sử dụng.

Súng thật so với súng tự chế hoàn toàn là một trời một vực, chỉ riêng xúc giác và trọng lượng cũng có thể cảm nhận rõ sự khác biệt. Hạ Vũ Hi mân mê nửa ngày, cảm thấy khá mới lạ.

Về chuyện không lôi kéo được Cục Trị An, thực ra Hạ Vũ Hi cũng đoán được phần nào.

Nguyên nhân rất đơn giản, ông chú Lâm về quá sớm.

Nếu thật sự lôi kéo được Cục Trị An, thì sẽ không về cùng lúc với việc cô đi mua cá xong đâu nhỉ?

Sau khi ông chú Lâm về đến căn cứ, anh ta tập hợp tất cả mọi người lại, mở một cuộc họp lớn.

Nói là cuộc họp, nhưng thực ra giống buổi tổng kết trước trận chiến hơn.

Anh ta cũng chẳng giấu giếm gì, nói rõ mình đã từng chiến đấu với quái vật, nêu ra những đặc tính đã biết của chúng.

Sức mạnh lớn, tốc độ nhanh, động tác hơi khựng lại một chút.

Đòn tấn công có độc, cổ và mặt tương đối yếu, đấu tay đôi chính diện rất khó thắng, nhưng phối hợp lại thì không phải không giết được.

Tiếp đó điểm mấu chốt đến.

Ông chú Lâm nói dối. Anh ta bịa rằng căn cứ trước đây của anh ta thất thủ là do có kẻ phản bội, rất nhiều người bị kẻ phản bội hại chết.

Anh ta diễn một màn lên án gay gắt, đả kích tội lỗi của kẻ phản bội.

Người trẻ tuổi đều rất ghét cái ác, tự nhiên hùa theo ông chú Lâm chửi mắng tơi bời, nhưng họ đâu biết rằng, "kẻ phản bội" mà ông chú Lâm nói đến, thực chất chính là ám chỉ sự lỏng lẻo trong nội bộ bọn họ.

Ông chú Lâm cũng lấy đó làm lý do, khóa kín 5 trong số 6 cánh cửa của căn cứ, chìa khóa toàn bộ giữ trong tay anh ta.

Lần trước 3 con quái vật lọt vào là do bị đồng đội "bóp".

Lần này, anh ta căn bản không cho cơ hội để đồng đội "bóp" team nữa, trực tiếp nắm quyền chủ động.

Làm xong việc này, anh ta triệu tập các nhân viên chiến đấu trẻ tuổi, cầm vũ khí đi tập luyện dã ngoại, hướng dẫn cách đánh bại quái vật.

Trong quá trình này, ông chú Lâm gọi cả Mộc lão đi cùng.

Theo lời anh ta nói thì:

"Hiếm khi gặp được một người chơi cấp cao trông có vẻ hiền lành, cũng muốn giao lưu học hỏi vài chiêu, tiện thể bồi dưỡng quan hệ. Không nói lãi hay không lãi, ít nhất sẽ không thiệt cái gì."

Ông chú Lâm đưa một chiếc chìa khóa cho Hạ Vũ Hi: "Đúng rồi, chìa khóa này cô cầm lấy."

"Nếu thật sự xảy ra chuyện ngoài ý muốn, có thể chạy trốn bằng cửa sau. Đừng để việc chuẩn bị an toàn cho căn cứ lại thành ra nhốt chết chúng ta ở đây."

Hạ Vũ Hi tự nhiên sẽ không từ chối, trực tiếp nhận lấy: "Nếu có thể, vẫn hy vọng không xảy ra chuyện ngoài ý muốn."

Ông chú Lâm: "Chỉ mong là vậy."

"Lần này chuẩn bị rất đầy đủ, nhưng cẩn thận vẫn hơn."

Lần trước chính vì nói quá chắc chắn rằng buổi tối không có quái vật tấn công, kết quả căn cứ bị đánh úp.

Ông chú Lâm không muốn phạm lại sai lầm lần trước.

Thời gian cũng không còn sớm, ông chú Lâm không lằng nhằng nữa, vội vàng dẫn đám thanh niên đi tập luyện chiến thuật.

Lúc này đã hơn 5 giờ chiều, Hạ Vũ Hi cũng không có việc gì làm nên xuống bếp chuẩn bị bữa tối.

Vốn dĩ Hạ Vũ Hi định để Bánh Ngô tự do chơi đùa trong căn cứ, nhưng Bánh Ngô cứ dính lấy cô, nên Hạ Vũ Hi đành để cô bé đi theo vào bếp chờ.

Đeo tạp dề lên, cô bắt đầu giải quyết bữa tối.

Bánh Ngô cũng không ngồi không, đang giúp Hạ Vũ Hi dùng dụng cụ gọt vỏ chuyên dụng để gọt khoai tây.

Ở đây phải nói rõ một chút, trong căn cứ tuy có mấy chục người, nhưng việc ăn uống của họ chắc chắn không cần một mình Hạ Vũ Hi lo. Căn cứ có một bộ phận phụ trách nấu ăn, chủ yếu là nữ giới.

Ở vòng lặp 3, Hạ Vũ Hi đã nấu ăn cùng họ.

Còn ở vòng lặp này, Hạ Vũ Hi lại không làm thế, cô chọn một phòng bếp riêng.

Nguyên nhân rất đơn giản.

Hạ Vũ Hi thật sự không thích nghe họ buôn chuyện lông gà vỏ tỏi.

Họ còn đặc biệt nhiệt tình, cứ thích bắt chuyện tâm sự với Hạ Vũ Hi, ứng phó quá mệt mỏi mà cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Dứt khoát vòng lặp này cô chiếm cái bếp nhỏ riêng, chỉ nấu cho những người có quan hệ tốt với mình ăn là được.

"Quả nhiên vẫn là ít người thì thanh tịnh, tự do hơn." Cô cảm thán.

Mặc dù vậy.

Nhưng thực ra cũng không chỉ có mình cô, bên cạnh còn có Bánh Ngô đang giúp gọt khoai tây.

Không ai nói chuyện, chỉ nghe tiếng gọt khoai tây sột soạt và tiếng cô thái rau củ.

Hạ Vũ Hi cảm thấy bầu không khí hơi cứng nhắc, sợ Bánh Ngô thấy chán nên bắt chuyện với cô bé.

Thực ra Bánh Ngô cũng không nói nhiều, thỉnh thoảng đáp lại vài câu, có lẽ phần lớn là do Hạ Vũ Hi đơn phương tâm sự thì đúng hơn.

Hạ Vũ Hi tuy mới 20 tuổi, đang là sinh viên đại học, nhưng chuyện bếp núc lại cực kỳ thành thạo.

Rửa rau, thái rau, nấu nướng, việc nào cũng thuần thục và tinh thông.

Ước mơ cuộc đời của Hạ Vũ Hi là làm vợ toàn thời gian của Y Mặc. So với các môn học ở đại học, việc bếp núc đối với cô quan trọng hơn nhiều, điều này hoàn toàn dễ hiểu.

Ba năm chăm sóc Y Mặc trước đây cũng đã sớm luyện cho cô tay nghề nấu nướng cực tốt. Nói trắng ra, với tay nghề này, đời có sa cơ lỡ vận thì cô cũng có thể làm đầu bếp nuôi sống bản thân.

Mặc dù không cần nấu cho quá nhiều người, nhưng có cá có thịt thì cũng không thể xong nhanh được. Thời gian cứ thế trôi qua, nhoáng cái đã 1 tiếng đồng hồ, nguyên liệu phụ đã chuẩn bị xong, thịt cũng đã hầm trên bếp một lúc, mùi thơm bay ra ngào ngạt.

Bánh Ngô: "Oa, thơm quá!"

Hạ Vũ Hi cười cười: "Vậy lát nữa ăn nhiều một chút nhé."

Bánh Ngô: "Vâng!"

"Hì hì, làm phiền chị rồi, vừa phải nấu cơm cho em, vừa phải tiếp chuyện em, chị không mệt sao?"

Tay Hạ Vũ Hi vẫn thoăn thoắt, đáp: "Nấu ăn là sở trường của chị mà, sẽ không mệt đâu~"

"Nói chuyện với Bánh Ngô chị cũng rất vui."

Dù sao cũng đỡ hơn nhiều so với việc đối mặt với đám thanh niên mắc bệnh tuổi dậy thì trong căn cứ, ông chú theo chủ nghĩa hiện thực chán chường, và đám phụ nữ thích buôn chuyện trong bếp lớn.

Hoàn toàn không mệt.

Bánh Ngô hơi nghiêng đầu: "Hửm? Chị đúng là người tốt."

Chắc là ý nói việc mình thu nhận cô bé, đưa về căn cứ và nấu cơm cho ăn?

Hạ Vũ Hi cười lắc đầu: "Cũng không tính là người tốt, miễn cưỡng coi là một người bình thường không quá bình thường thôi?"

Thực ra các phương diện của cô đều rất bình thường, chỉ là tinh thần có vẻ hơi bất ổn, thỉnh thoảng sẽ khá cực đoan. Người tốt thì càng không phải, nếu không phải vì muốn ở lại căn cứ, Hạ Vũ Hi cũng sẽ chẳng nấu nướng khao mọi người.

Ừm, "người bình thường không quá bình thường" là mô tả chính xác.

Bánh Ngô dường như gọt khoai tây đến nghiện, rõ ràng đã không cần thêm khoai tây nữa nhưng vẫn tiếp tục gọt.

Nghe Hạ Vũ Hi nói, cô bé đổi tư thế, tiếp tục gọt khoai, vừa gọt vừa tùy ý nói: "À, không mệt là tốt rồi."

"Hì hì."

"Tại em thấy tinh thần chị lúc nào cũng căng thẳng, rõ ràng như đang rất sợ hãi điều gì đó, nếu mệt quá mà gục xuống thì không tốt đâu~"

Hạ Vũ Hi: "Hả?"

Người nói vô tâm, người nghe hữu ý.

Câu nói của Bánh Ngô khiến bàn tay cầm thìa của Hạ Vũ Hi run lên rõ rệt.

Cơ mặt cô hơi cứng lại, khẽ cau mày.

Suy nghĩ một chút, cô nói: "Có sao? Không thể nào?"

Nói xong, cô quay đầu nhìn về phía Bánh Ngô thẳng thắn kia, làm bộ như hoàn toàn không hiểu.

Bánh Ngô lại nở nụ cười vô cùng chữa lành, tò mò hỏi lại: "Không có sao?"

Trước câu nghi vấn của Bánh Ngô, biểu cảm của Hạ Vũ Hi càng thêm cứng nhắc, mấp máy môi rồi gượng cười: "Chắc là không đâu."

Không, sao lại không có chứ.

Bởi vì một ứng dụng điện thoại, cô bị cuốn vào vòng lặp vô tận bị Y Mặc từ chối một cách khó hiểu.

Khó khăn lắm mới thoát ra, còn trở thành bạn gái của Y Mặc, nhìn thấy khát vọng về tương lai.

Lại một lần, rồi một lần nữa, không ngừng bị quái vật tấn công và giết chết.

Hạ Vũ Hi mới 20 tuổi, vẫn còn khát khao một tương lai tốt đẹp, làm sao có thể không sợ, không hoảng hốt?

Y Mặc là tín ngưỡng của cô, là thứ chống đỡ cô kiên trì.

Thế nhưng chính vì tín ngưỡng này, vì khó khăn lắm mới được làm bạn gái Y Mặc, có khả năng rất nhanh sẽ được gặp anh, để mối quan hệ tiến thêm một bước, cô mới càng thêm sợ hãi.

Không muốn chết, không muốn chết đi khi ước mơ còn chưa đạt được.

Cô muốn gặp Y Mặc, muốn nắm tay anh, ôm lấy cơ thể anh.

So với nỗi sợ hãi về sự dày vò của cái chết.

Hạ Vũ Hi càng sợ sau khi chết sẽ không có sự khởi động lại, mọi thứ cứ thế kết thúc, sẽ không bao giờ được gặp lại Y Mặc nữa.

Phải sống, nhất định phải sống.

Bởi vì năng lực bản thân có hạn, nên cô chỉ có thể dựa vào những người như ông chú Lâm quen biết trong vòng lặp.

Bởi vì năng lực bản thân có hạn, nên cô phải cố gắng tỏ ra thông minh, có năng lực để nhận được sự trợ giúp của người khác.

Trong căn cứ, Hạ Vũ Hi đối xử hòa nhã với mọi người, biểu hiện rất tốt, là một cô gái rất tuyệt.

Nhưng trong thực tế, Hạ Vũ Hi có như vậy không?

Không, Hạ Vũ Hi chưa bao giờ cố ý lấy lòng bất kỳ ai, sẽ không vì để môi trường sống của mình hòa thuận hơn mà thay đổi bản thân, cô luôn nghĩ chỉ cần có Y Mặc ở bên, thì thế nào cũng được.

Hạ Vũ Hi vốn tưởng mình đã che giấu nỗi sợ hãi đó một cách hoàn hảo, nhưng không ngờ lại bị một thiếu nữ ngây thơ phát hiện ra, hơn nữa còn nói toạc ra.

Cô quay người, tiếp tục nấu cơm.

Bên tai truyền đến tiếng gọt khoai tây sột soạt của Bánh Ngô, tiếng nồi thịt hầm sôi sục trên bếp.

Việc cố gắng bắt chuyện với Bánh Ngô để hòa nhập lúc nãy đã không còn tiếp tục, bầu không khí trở nên cứng nhắc và nặng nề.

Ài, thật thảm hại.

Bị một đứa trẻ nhỏ hơn mình mấy tuổi vạch trần lớp ngụy trang.

Trong tình huống đó, khoảng 15 phút trôi qua.

Hạ Vũ Hi cứ suy nghĩ lung tung, tâm trạng ngày càng tệ đi.

Cô quay đầu lén nhìn Bánh Ngô đơn thuần, cuối cùng không nhịn được hỏi: "Nếu như."

"Nếu như nói, bây giờ chị thực sự rất sợ hãi, rất mệt mỏi."

"Vậy chị nên làm gì đây?"

Hạ Vũ Hi không kỳ vọng gì ở Bánh Ngô, nhưng vẫn không nhịn được hỏi ra miệng.

Bánh Ngô lắc lư cái đầu nhỏ, cười rạng rỡ với Hạ Vũ Hi: "Chị đang sợ cái gì?"

Hạ Vũ Hi: "Cái chết?"

"Không đúng, sợ sau khi mình chết đi, sẽ không gặp được người nào đó."

Bánh Ngô: "Vậy thì cố gắng đừng chết là được mà."

Hạ Vũ Hi: "Nhưng mà rất khó, chị đã rất cố gắng rồi, nhưng vẫn sẽ chết."

Bánh Ngô chu môi, dường như hơi bị làm khó: "Ưm, nếu sợ chết thì đi giải quyết hết tất cả những nguyên nhân có thể khiến mình chết trước là được rồi chứ gì?"

"Bánh Ngô cũng không hiểu đâu ~"

Hạ Vũ Hi nhìn dáng vẻ khổ não của Bánh Ngô, không nhịn được cười: "Không giải quyết được đâu, nếu không thì chị đã chẳng sợ."

Bánh Ngô nắm chặt nắm tay nhỏ nói: "Vậy cứ tiếp tục cố gắng đi."

"Nếu không thì ăn chút gì ngon ngon trước đã, bụng no rồi thì cái gì cũng không sợ nữa ~"

Với sự an ủi có phần vụng về này, Hạ Vũ Hi quả thực cảm thấy thư giãn hơn nhiều so với lúc nãy.

Cô đi tới ôm lấy Bánh Ngô: "Cảm ơn em, em đúng là một tiểu thiên sứ."

"Chị sẽ cố gắng sống tiếp."

Bánh Ngô: "Cố lên!"

Cứ như vậy, sau khi nói ra những điều giấu trong lòng, tinh thần Hạ Vũ Hi phấn chấn hơn hẳn, cảm giác sợ hãi trong lòng cũng vơi đi vài phần.

Ừm, tiếp tục cố gắng.

Nhất định, nhất định phải gặp được anh Y Mặc!

Bữa tối, vì tay nghề của Hạ Vũ Hi thực sự rất tốt nên nhận được sự khen ngợi nhất trí của ông chú Lâm, Mộc lão, Bánh Ngô và những người khác.

Mặc dù điều Hạ Vũ Hi thích nhất vẫn là nhìn thấy dáng vẻ thỏa mãn của Y Mặc khi ăn cơm, nhưng cảm giác được công nhận này cũng rất tuyệt.

Vòng lặp thứ 4.

Tổng kết bài học thất bại của 3 vòng lặp trước.

Đồ bảo hộ tăng cường, vũ khí tăng cường, kỹ năng chiến đấu được luyện tập, lôi kéo được người chơi chiến lực cao là Mộc lão.

Sau bữa ăn, ông chú Lâm nói với Hạ Vũ Hi: "Tình hình căn cứ hiện tại so với vòng lặp đầu tiên có thể nói là một trời một vực, mạnh hơn không chỉ một cấp bậc."

"Cô cứ yên tâm đi ngủ đi, tôi và Mộc lão sẽ gác đêm, có vấn đề gì sẽ gọi cô."

Hạ Vũ Hi: "Cảm ơn, vẫn hy vọng không xảy ra vấn đề gì."

Ông chú Lâm cười sảng khoái: "Ha ha, chỉ mong là vậy."

Mặc dù bảo Hạ Vũ Hi đi nghỉ trước, nhưng làm sao cô ngủ được. Cô một mình chờ đợi trong phòng, chờ đợi cuộc tấn công của quái vật rất có thể sẽ đến vào lúc 12 giờ.

Ừm, phải đối mặt thôi.

Không có gì phải sợ, chuẩn bị đã đầy đủ rồi.

Lần này, tuyệt đối có thể chống lại thế công của quái vật.

Căn phòng tối om, tiếng thở đều đều, lặng lẽ chờ đợi, chờ đợi cuộc tử chiến có thể đến vào lúc 12 giờ.

Sau đó.

Mới chỉ 10 giờ, tin dữ đột ngột ập đến.

Triệu Thư Tấn vội vã gõ cửa phòng Hạ Vũ Hi, hét lớn.

"Không xong rồi, đại ca Lâm, đại ca Lâm... chết rồi!"