Chương 49

Chương 49: Sợ hãi

"Chết?"

"Chết như thế nào? Quái vật vào căn cứ rồi sao?!"

Trò chơi đã tiến đến vòng lặp thứ 4, Hạ Vũ Hi cũng đã có chút quen với việc người chết. Cô sẽ không giống người bình thường, gặp tình huống người chết là tỏ ra vô cùng kinh ngạc, thậm chí là sợ hãi hoảng loạn.

Nhưng tin ông chú Lâm qua đời vẫn khiến Hạ Vũ Hi giật mình thon thót.

Không vì lý do gì khác, chỉ vì quá đột ngột.

Trong căn cứ rất an toàn mà?

Thân thủ ông chú Lâm rất khá mà?

Sao một người đang yên đang lành, nói mất là mất luôn được.

Dưới sự dẫn đường của Triệu Thư Tấn, Hạ Vũ Hi cầm vũ khí lên, nhanh chóng đi đến nơi phát hiện thi thể ông chú Lâm.

Đêm rất tối, trong căn cứ vẫn không bật đèn.

Gió đêm mùa hạ ấm áp thổi qua, kết hợp với hơi ẩm của gió biển khiến da dẻ Hạ Vũ Hi có chút ẩm ướt.

Khi cô vội vàng chạy đến, hiện trường đã tụ tập hơn 30 NPC, sắc mặt ai nấy đều khó coi, rõ ràng khó mà chấp nhận việc ông chú Lâm đã chết.

Ông chú Lâm nằm trên mặt đất, quanh người có vũng máu loang lổ, đã được các NPC xác nhận không còn bất kỳ dấu hiệu sự sống nào.

Vì Hạ Vũ Hi và ông chú Lâm cùng đến căn cứ, nên khi cô đến hiện trường, NPC kiểm tra thi thể đặc biệt giải thích nguyên nhân cái chết của ông chú Lâm cho cô.

NPC: "Tim và cổ có hai vết thương. Có lẽ bị một nhát dao đâm xuyên tim trước, sau đó lại bị lưỡi dao cắt đứt cổ, ngay cả cơ hội giãy dụa cầu cứu cũng không có thì đã chết rồi..."

"Hẳn là do con người gây ra."

Hạ Vũ Hi nhìn thi thể ông chú Lâm trên mặt đất, chiến hữu chết một cách khó hiểu thật sự khiến cô có chút khó chịu, cô quay mặt đi.

Nghĩ đến việc ở vòng lặp 3, bản thân cũng chết một cách khó hiểu, ngay cả phản ứng cũng chưa kịp phản ứng đã bị giết, trong lòng cô không khỏi hoảng sợ, cho rằng nguyên nhân cái chết của ông chú Lâm có thể giống với cái chết của cô lần trước.

Thứ vô hình, không nhìn thấy sờ không được, ngay cả nghĩ cũng không nghĩ ra nổi, mới là thứ đáng sợ nhất.

Càng tìm hiểu sâu và tiếp xúc với Trò Chơi Tử Vong, Hạ Vũ Hi càng thấm thía câu nói của ông chú Lâm. Rõ ràng là mùa hè nóng bức mà lưng cô lại thấy lạnh toát, không nhịn được ôm lấy cánh tay mình.

Làm sao bây giờ? Giờ phải làm sao đây?!

Nếu là quái vật còn có thể giết chết trực diện, ít nhất còn có thể chiến đấu.

Còn sự tồn tại không nhìn thấy sờ không được, giết người một cách khó hiểu thế này thì đối phó làm sao?

Ngay lúc Hạ Vũ Hi đang có chút hoang mang, Triệu Thư Tấn mặt đầy giận dữ, hét lớn với xung quanh: "Đệch, là thằng nào đánh lén đại ca Lâm."

"Ông đây mà tra ra được, nhất định băm vằm nó ra muôn mảnh!"

Tính cách Triệu Thư Tấn rất thẳng và rất điên, Hạ Vũ Hi tin rằng nếu tìm được hung thủ, cậu ta thật sự làm được chuyện đó.

Về điểm này, Hạ Vũ Hi không hề nghi ngờ.

Nhưng cũng chính vì lời nói của Triệu Thư Tấn, trong đầu cô chợt lóe lên một ý nghĩ, sắc mặt lập tức khó coi hẳn.

Không đúng không đúng, sự việc không đơn giản như vậy.

Lúc cô chết ở vòng lặp 3, căn cứ đã thất thủ, cổng lớn đã mở ra.

Nhưng ở vòng lặp thứ 4 này, căn cứ đã sớm bị phong tỏa, nhân sự cố định, không có bất kỳ thứ gì từ bên ngoài vào.

Nói cách khác, nguyên nhân cái chết của ông chú Lâm và của cô lần trước chưa chắc đã giống nhau, hoàn toàn có thể là do người nội bộ gây ra.

Điều này cũng giải thích tại sao ông chú Lâm rõ ràng thân thủ rất tốt, lại dường như không hề phản kháng đã bị giết chết trực tiếp.

Có nội gián!

Ba chữ này, cùng với tiếng hét của Triệu Thư Tấn, hiện lên rõ ràng trong đầu cô.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi nhìn quanh, tìm kiếm một bóng người.

Sau khi tìm không thấy, cô lớn tiếng hỏi những người xung quanh: "Mọi người, có ai nhìn thấy Mộc lão tiên sinh không!"

Mọi người nghe vậy đều lắc đầu.

Triệu Thư Tấn phản ứng lại, hỏi: "Chị Vũ Hi, chị đang nghi ngờ Mộc lão tiên sinh?"

Hạ Vũ Hi: "Không chắc chắn, nhưng ít nhất phải đối chất một chút, hỏi trực tiếp mới tốt."

Hạ Vũ Hi ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại cho rằng Mộc lão thực sự có hiềm nghi.

Thứ nhất, trong căn cứ này, NPC chẳng có ai lợi hại, người duy nhất có thể đánh lén giết chết ông chú Lâm khiến anh ta không có cơ hội đánh trả, chỉ có một mình Mộc lão.

Thứ hai, ông chú Lâm sau này đi lại khá gần gũi với Mộc lão. Trước khi cô về phòng nghỉ ngơi, Mộc lão và ông chú Lâm nói là cùng nhau gác đêm, còn đang nói chuyện phiếm.

Bây giờ ông chú Lâm chết, Mộc lão cũng không có mặt tại hiện trường, vấn đề là rất lớn.

Nghĩ đến đây, vì Mộc lão là do chính cô mời đến, trong lòng Hạ Vũ Hi cũng có chút khó chịu, cảm thấy dù thế nào cũng phải tìm được Mộc lão, hỏi cho ra lẽ.

Hạ Vũ Hi: "Tóm lại, mọi người tìm Mộc lão về trước đã."

"Đừng đi lẻ, ít nhất 5 người một nhóm, có vấn đề kịp thời kêu cứu!"

Đêm rất yên tĩnh, trong căn cứ cũng không có nhiều bộ đàm, gặp chuyện thì phương pháp nguyên thủy là hét to lên lại tiện lợi nhất.

Ông chú Lâm đã mất, Hạ Vũ Hi chủ trì cục diện, cũng không ai phản đối.

Mọi người nhận lệnh xong, định chia làm mấy nhóm đi tìm Mộc lão về hỏi chuyện.

Chưa kịp tách ra, ngay lúc định rời đi, Hạ Vũ Hi chợt nghĩ đến một vấn đề, vội hỏi: "Khoan đã, chìa khóa cổng chính căn cứ là do ông chú Lâm giữ."

"Lúc các cậu kiểm tra thi thể, có thấy chìa khóa cổng chính không?"

NPC: "Gấp quá chỉ lo kiểm tra thi thể, không để ý."

NPC kiểm tra thi thể nói xong, vội vàng kiểm tra lại trên người ông chú Lâm một lần nữa, xác nhận đi xác nhận lại rồi nói: "Không tìm thấy chìa khóa cổng chính!"

Sắc mặt Hạ Vũ Hi tối sầm: "Hỏng rồi!"

Nếu nói có nội gián, bắt được nội gián thì còn cứu vãn được, căn cứ vẫn có thể giữ vững.

Nhưng nếu chìa khóa căn cứ bị lấy mất, cổng lớn mở ra để lũ quái vật kia tràn vào, thì với thân thủ chẳng ra sao của mình và đám NPC này, khả năng cao là diệt đoàn.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi quyết định thật nhanh: "Đừng tìm Mộc lão vội, mau đi kiểm tra tình hình các cổng lớn, nếu phát hiện khóa bị mở thì khóa thêm cái nữa vào, đừng để nội gián mở cổng căn cứ thả quái vật vào!"

Nói là làm, không chút chần chừ.

Nhưng sự việc diễn biến còn nhanh hơn nhiều so với tưởng tượng của Hạ Vũ Hi.

Sợ cái gì thì cái đó đến.

Chân vừa mới nhấc lên, tiếng kêu cứu đau đớn và tiếng gầm rú của quái vật đã vang lên từ hai hướng khác nhau trong căn cứ.

So với khoảng 12 giờ đêm qua, quái vật mới bắt đầu tấn công căn cứ.

Giờ mới hơn 10 giờ một chút, quái vật đã giết vào căn cứ, hơn nữa bắt đầu có NPC gặp nạn.

Khi sự kiện tiến triển đến mức độ này, sắc mặt Hạ Vũ Hi càng thêm khó coi, lập tức điều chỉnh chiến thuật: "Nhanh, đi chi viện cho đồng đội bị tấn công trước."

"Vũ khí đều có, ban ngày ông chú Lâm cũng đã dạy chiến thuật, nếu có thể thì nhanh chóng giết chết quái vật, đóng cổng chính lại thì vẫn còn cứu vãn được."

"Chờ quái vật vào nhiều thì thực sự không kịp nữa đâu."

Dưới sự chỉ huy của Hạ Vũ Hi, mọi người lập tức lên đường, tất cả đều chạy thật nhanh.

Hạ Vũ Hi gọi riêng Triệu Thư Tấn lại, dẫn theo cậu ta cùng 4 NPC chạy về hướng phát ra tiếng kêu của một con quái vật, vừa chạy vừa nói nhỏ với Triệu Thư Tấn: "Tôi nói thật với cậu."

"Đây không phải lần đầu tiên tôi chiến đấu với quái vật, tình hình không lạc quan đâu."

"Chuyện này tôi không thể nói rõ, một khi nói rõ mọi người hoang mang mất lòng tin thì căn cứ chắc chắn tiêu tùng."

"Bây giờ tôi nói riêng với cậu, nếu tình hình căn cứ không ổn, hãy dẫn theo những người thân tín mau chóng chạy trốn, trốn được bao xa thì trốn."

"Đừng bốc đồng, sống thêm được một người là tốt một người, còn hơn tất cả đều chết ở đây!"

Hạ Vũ Hi đã chuẩn bị sẵn tinh thần nếu thực sự không xong thì nhanh chóng rút lui chạy trốn.

Triệu Thư Tấn dù sao cũng là chiến hữu từ vòng lặp đầu, sau khi ông chú Lâm mất, quyền phát ngôn và quyền quyết định thực sự của căn cứ lại trở về tay cậu ta, Hạ Vũ Hi cảm thấy vẫn nên nói rõ với cậu ta thì hơn.

Triệu Thư Tấn điên thì có điên, thẳng thì có thẳng, nhưng không ngốc, nghe ra được lời hay ý đẹp.

Vừa chạy vừa nói: "Chị Vũ Hi, căn cứ này là do em lập ra, mọi người tin tưởng em mới đi theo em."

"Em hiểu ý chị, nhưng nếu có thể, em vẫn muốn vì mọi người mà liều một phen."

Nói đến đây, Triệu Thư Tấn nghiêng đầu cười với Hạ Vũ Hi: "Nếu tình hình căn cứ thực sự không giữ được."

"Chị Vũ Hi, chị là người đến sau, không cần thiết phải chôn cùng bọn em."

"Thì chị cứ chạy đi."

"Nếu có thể, em hy vọng chị giúp em chăm sóc người yêu em, giúp em đưa cô ấy đến nơi an toàn, em sẽ phụ trách bọc hậu cho mọi người!"

Triệu Thư Tấn nhìn qua cũng không có gì xuất sắc, rất bình thường.

Nhưng khoảnh khắc cậu ta nói ra câu này, Hạ Vũ Hi liền hiểu tại sao mọi người lại nguyện ý nghe cậu ta, nguyện ý theo cậu ta trấn thủ căn cứ này.

Trong đêm tối, tuy không nhìn rõ mặt Triệu Thư Tấn, nhưng cũng có thể cảm nhận được sự cương trực và dũng khí dám chịu trách nhiệm của cậu ta.

Hạ Vũ Hi cảm thấy có chút hổ thẹn, bị cảm xúc dũng cảm tiến tới của Triệu Thư Tấn lây nhiễm, cô gật đầu mạnh: "Ừ, chị biết rồi."

"Vậy thì tranh thủ trước đã, phòng thủ căn cứ... Không ổn, mau tránh ra!"

Vút ——!

Hạ Vũ Hi định nói với Triệu Thư Tấn rằng cô cũng sẵn sàng cố gắng vì căn cứ này một chút, mọi người đồng lòng thử giữ căn cứ xem sao.

Nhưng lời còn chưa dứt, cô đã cảm nhận được một luồng khí tức cực kỳ nguy hiểm, giống như có thể lấy mạng họ bất cứ lúc nào.

Trong đêm tối, cùng lúc một tia sáng bạc lóe lên.

Hạ Vũ Hi đã xoay người, theo bản năng đẩy mạnh Triệu Thư Tấn một cái, đẩy cậu ta ngã xuống đất, giúp cậu ta tránh thoát tia sáng bạc kia.

Có người đột ngột đánh lén Triệu Thư Tấn.

Ông chú Lâm chết một cách khó hiểu, làm sao Hạ Vũ Hi có thể không phòng bị?

Dưới sự tập trung tinh thần cao độ, ngay khi cảm giác nguy cơ truyền đến, cô đã phản ứng lại, hơn nữa còn hét lớn: "Địch tập kích, mọi người cẩn thận!!!"

Sự việc đột ngột, 4, 5 thanh niên NPC đi cùng lập tức dừng bước, cầm vũ khí cảnh giác nhìn quanh, tìm kiếm bóng dáng kẻ thù.

Nhưng tiếc là động tác của kẻ đánh lén trong bóng tối quá nhanh, đã không thấy tăm hơi.

Trong tình huống không phát hiện kẻ địch trốn đi đâu, Hạ Vũ Hi tranh thủ kéo Triệu Thư Tấn từ dưới đất lên trước, đồng thời hỏi: "Không sao chứ?"

Triệu Thư Tấn bị Hạ Vũ Hi đẩy ngã quá bất ngờ, ngã không nhẹ.

Sau khi nghe tiếng hét của Hạ Vũ Hi, cậu ta cũng phản ứng lại, nhanh chóng bò dậy, cảnh giác nhìn quanh rồi quay đầu báo bình an với Hạ Vũ Hi: "Em không... không... Hả?"

Cậu ta định nói mình không sao, nhưng đang nói dở lại phát hiện không phát ra tiếng được nữa.

Theo bản năng ngẩng đầu nhìn Hạ Vũ Hi, đập vào mắt cậu ta là khuôn mặt đầy vẻ kinh hoàng của cô.

Trong lòng cậu ta lạnh toát, cảm thấy có chuyện chẳng lành.

Cảm giác cổ hơi mát lạnh, dường như có chất lỏng gì đó đang chảy ra, cậu ta vô thức đưa tay sờ lên.

Còn chưa kịp sờ tới, cơ thể đã vì khó thở mà co giật theo bản năng, không kiểm soát được ngã vật xuống đất.

Hóa ra, ngay khoảnh khắc Triệu Thư Tấn quay đầu lại, hiện lên trong mắt Hạ Vũ Hi.

Là cái cổ nhìn có vẻ bình thường của Triệu Thư Tấn, 3 giây sau hiện lên một vết cắt rõ rệt, ngay sau đó máu tươi phun trào, nhuộm đỏ cổ và áo trong của cậu ta ngay lập tức, vô cùng đáng sợ.

Cô vốn tưởng đã đẩy Triệu Thư Tấn ra, tránh được đòn đánh lén trong bóng tối.

Nhưng thực tế thì căn bản không thành công, chỉ là hai người tự cho là đúng mà thôi.

"Cứu... cứu..."

Triệu Thư Tấn nằm trên mặt đất co giật không ngừng, miệng phát ra tiếng rên rỉ đau đớn, bàn tay ngày càng vô lực cố với về phía Hạ Vũ Hi, dường như muốn tìm sự giúp đỡ.

Đối mặt với biến cố này, Hạ Vũ Hi muốn lên giúp cậu ta, nhưng cũng không biết phải giúp thế nào.

Nhìn thế nào thì cũng đã hết cứu, cái chết chỉ là vấn đề thời gian.

Và ngay lúc này, khi nội tâm Hạ Vũ Hi đang giằng xé và day dứt.

Tiếng kêu thảm thiết liên tiếp vang lên bên tai, khiến cô không có thời gian suy nghĩ về vấn đề của Triệu Thư Tấn nữa.

Khi 5, 6 người đang hành động, Hạ Vũ Hi ở vị trí giữa.

Lúc Triệu Thư Tấn bị tấn công, Hạ Vũ Hi nhìn về phía cậu ta thì các NPC phía sau cũng lần lượt bị tấn công.

Nguy hiểm, tình cảnh của cô bây giờ vô cùng nguy hiểm.

So với người bị tấn công, cô nên lo cho an toàn của mình trước!

Dưới tín hiệu cực kỳ nguy hiểm, Hạ Vũ Hi đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, quay người nhìn về phía tiếng kêu thảm của các NPC khác.

Có thể thấy, chỉ là những đồng đội NPC đang đau đớn ngã xuống đất, hoàn toàn không tìm thấy kẻ tấn công họ.

Không có kẻ địch, không thể quan sát thấy quái vật?

Không đúng, không đúng!

Có thể cảm nhận được xung quanh có người, tuyệt đối là bị con người tấn công.

Chỉ có điều vì xung quanh quá tối, động tác của kẻ địch quá nhanh, chưa kịp bắt được bóng dáng đối phương thì tên đó đã lại rút lui.

Trong cơn nguy khốn, Hạ Vũ Hi nắm chặt dao găm.

Ánh mắt không ngừng quét qua bóng tối xung quanh, cố gắng tìm ra bóng dáng tên địch kia.

Nhưng dù thế nào cũng không tìm thấy, ngược lại mỗi lần quay người đều đón nhận cảnh NPC ở vị trí sau lưng trúng dao ngã xuống, phát ra tiếng rên rỉ đau đớn, không ngừng kích thích dây thần kinh đại não của Hạ Vũ Hi, khiến thần kinh cô càng thêm căng thẳng.

Cứ như vậy, chưa đầy nửa phút.

Kẻ địch còn chưa tìm thấy, những NPC đi cùng Hạ Vũ Hi đã toàn bộ trúng dao ngã gục, không một ai thoát khỏi.

Đối mặt với cuộc tấn công kinh khủng và không có lời giải này, Hạ Vũ Hi quả thực sắp bị ép đến phát điên.

Trán đầy mồ hôi, quá căng thẳng dẫn đến ánh mắt có chút hoảng hốt.

Nắm chặt dao găm, không ngừng xoay người nhìn bốn phía, nhưng vẫn không tìm thấy tên hung thủ ẩn nấp trong bóng tối kia.

Khi bị ép đến mức tinh thần sắp sụp đổ, Hạ Vũ Hi cuối cùng không nhịn được hét lớn: "Ngươi rốt cuộc là ai."

"Thân thủ giỏi như vậy mà lại giống như con chuột, chỉ biết chạy loạn."

"Có bản lĩnh thì bước ra, chiến đấu trực diện với ta này."

"Ngươi sợ ta, ngươi sợ ta giết chết ngươi đúng không, đồ rác rưởi!!"

Không tìm thấy kẻ địch, chỉ có thể dùng phép khích tướng, thử ép tên đó ra.

Thực ra Hạ Vũ Hi rất tuyệt vọng.

Cảm thấy dù kẻ địch có bước ra, cô cũng hoàn toàn không phải đối thủ.

Nhưng cô không muốn chết không minh bạch. Nếu thế giới còn có thể khởi động lại, ít nhất cô có thể biết kẻ đe dọa mình rốt cuộc là ai hoặc thứ gì!

Kèm theo tiếng gào thét giận dữ có phần bất lực của Hạ Vũ Hi kết thúc, xung quanh trở nên yên tĩnh lạ thường.

Tí tách —— Tí tách ——!

Có tiếng nước, tiếng nước rất nhỏ?

Tai Hạ Vũ Hi giật giật. Dưới sự tập trung cao độ của tinh thần và ngũ giác, sau khi nhận ra âm thanh kỳ lạ, cơ thể cô đã theo bản năng quay lại, ánh mắt nhìn về phía nguồn phát ra âm thanh đó.

Cũng chính cú xoay người này, bóng đen ẩn nấp trong bóng tối cuối cùng cũng bị tìm thấy.

Quần tây, áo sơ mi, áo khoác blouse trắng.

Dáng người cao gầy, đeo kính gọng vàng, chậm rãi bước ra từ bóng tối.

Mỗi bước đi của anh ta, tim Hạ Vũ Hi đều đập mạnh một nhịp, cảm giác áp bách mạnh đến mức như đang đứng ở cửa vực thẳm, bất kỳ động tác nhỏ nào cũng sẽ khiến cô rơi xuống vực sâu.

Cứ như vậy, chỉ trong 10 giây.

Quần áo Hạ Vũ Hi đã bị mồ hôi làm ướt sũng.

Mà người đàn ông đứng cách cô chưa đầy 10 mét kia lại có vẻ vô cùng thoải mái.

Trong bóng tối, Hạ Vũ Hi không nhìn rõ khuôn mặt cụ thể của anh ta.

Nhưng lại có thể nhìn rõ trong đôi mắt quỷ dị kia, đồng tử hình chữ thập màu vàng không thể lý giải đang phóng to thu nhỏ, ánh mắt lạnh lùng vô tình như mắt cá sấu.

Đối phương nhẹ nhàng nâng con dao phẫu thuật màu bạc trong tay lên, trong khi máu tươi nhỏ xuống từ lưỡi dao, anh ta lấy từ túi áo sơ mi ra một chiếc khăn tay trắng tinh, bắt đầu lau chùi một cách tao nhã.

Dừng bước, anh ta hơi nghiêng đầu.

Khi khuôn mặt có chút tiều tụy của cô phản chiếu trong đôi mắt vặn vẹo đó, tiếng cười bệnh hoạn cũng vang lên.

"Hì hì... Hi hi hi..."

"Hạ Vũ Hi, chúng ta lại gặp nhau rồi~"