Chương 50

Chương 50: Mồi nhử

"Hì hì... Hi hi hi..."

"Hạ Vũ Hi, chúng ta lại gặp nhau rồi~"

Xung quanh Hạ Vũ Hi là mấy cái xác không còn hơi thở, cùng dòng máu đỏ tươi uốn lượn chảy qua chân cô. Người đàn ông trông cực kỳ bất bình thường kia cũng đã xuất hiện ngay trước mắt Hạ Vũ Hi.

Tiếng cười hơi quen thuộc khiến nội tâm Hạ Vũ Hi run lên, cảm giác vừa xa lạ lại vừa quen thuộc.

Âm thanh đó là... tiếng cười cô nghe thấy trước khi chết ở vòng lặp 3?

Nói thật, lúc đó ngũ giác của Hạ Vũ Hi đã vô cùng yếu ớt, cô cũng không thể xác nhận tiếng cười nghe được ở vòng lặp 3 có phải do người đàn ông này phát ra hay không, nhưng luôn cảm thấy có vấn đề ở đâu đó.

Nhưng cảnh tượng này đã đủ khiến nội tâm Hạ Vũ Hi run rẩy, nỗi sợ hãi không ngừng sinh sôi và phóng đại.

Đã gặp, đúng là có duyên gặp một lần.

Ở vòng lặp 1, Hạ Vũ Hi từng gọi anh ta lại, muốn hỏi thăm tình hình thị trấn Hạ Hải.

Nhưng vì Hạ Vũ Hi cảm thấy anh ta có chút nguy hiểm nên sau khi gọi lại thì không hỏi thêm gì nữa, đối phương cũng không nói gì, vội vã rời đi.

Bây giờ gặp lại, hơn nữa còn nghe được tên mình từ miệng đối phương, thì ít nhiều có chút quỷ dị.

Đại khái là, giọng điệu đó không giống như lần thứ hai gặp mặt tình cờ thốt ra, mà là đã có dự mưu hoặc chuẩn bị từ trước, mong chờ cuộc gặp gỡ này vậy.

Ít nhất, Hạ Vũ Hi chưa từng nói tên mình cho đối phương, nhưng đối phương lại biết tên cô. Điều này chứng tỏ anh ta đã điều tra cô qua các kênh khác, không phải ngẫu nhiên xuất hiện mà là có chuẩn bị mà đến.

Tại sao anh ta lại nhắm vào mình?

Hạ Vũ Hi nhìn chằm chằm vào mắt đối phương, tay nắm chặt dao găm.

Cô không chủ động tấn công mà mở miệng hỏi: "Tại sao lại tấn công chúng tôi, nhắm vào chúng tôi?"

Thực ra câu hỏi này đối với Hạ Vũ Hi cũng không quan trọng.

Quan trọng là trước mắt nếu người đàn ông này tấn công cô, cô hoàn toàn không đánh lại.

Hạ Vũ Hi xuất thân từ gia đình võ quán, có nền tảng và hiểu biết sâu về võ thuật.

Tốc độ và thủ pháp giết người của người đàn ông trước mặt là trình độ mà Hạ Vũ Hi chưa từng nghe thấy, chưa từng nhìn thấy.

Giống như câu "võ công trong thiên hạ, chỉ có nhanh là không thể phá" không hề sai, động tác tốc độ chắc chắn càng nhanh càng lợi hại, ai cũng hiểu.

Nhưng nhanh đến mức có thể tay không bắt đạn, áp dụng vào thực tế thì có chút phi lý, cảm thấy vô cùng quá đáng.

Người đàn ông trước mặt hiện giờ đang thể hiện một cấp bậc thực lực như vậy, khiến Hạ Vũ Hi hoàn toàn không biết làm sao mới có thể chiến thắng. Cô chỉ có thể truy nguyên nguồn gốc, xem có thể hiểu được nguyên nhân anh ta nhắm vào mình hay không, từ đó tìm cách giải quyết mâu thuẫn đôi bên mà không cần chiến đấu.

Về điểm này, trong mắt Hạ Vũ Hi cũng mang theo sự mong đợi.

Hòa bình, giải quyết vấn đề.

Đối mặt với câu hỏi của Hạ Vũ Hi, trên mặt người đàn ông vẫn giữ nụ cười nghiền ngẫm.

Sau một thoáng suy tư, anh ta đưa ra đáp án.

"Đem thứ mà người khác vô cùng cố gắng xây dựng và duy trì, 'bộp' một cái phá hỏng đi."

"Cô không cảm thấy rất thú vị sao?"

Thịch ——!

Theo giọng nói của người đàn ông, sắc mặt Hạ Vũ Hi càng trở nên khó coi.

Người có dục vọng, có cầu mong thì có thể giao tiếp.

Nhưng dục vọng của người trước mắt rõ ràng vượt ra khỏi phạm trù người thường có thể hiểu, đã nghiêng về phía "điên rồ".

Điên rồ sở dĩ là điên rồ, chính là vì người thường không thể hiểu nổi.

Không thể điều tiết, không cách nào điều tiết.

Kèm theo câu trả lời của người đàn ông, Hạ Vũ Hi cũng tự đưa ra đáp án trong lòng.

Chiến đấu là không thể tránh khỏi.

Hạ Vũ Hi dùng sức nắm chặt dao găm, trong khoảng thời gian ngắn đã thực hiện vài động tác điều chỉnh chiến đấu nhỏ.

Những điều chỉnh này đến từ sự giằng xé nội tâm liên tục của cô.

Chiến đấu, nhất định cần chiến đấu, nhân lúc tinh thần người đàn ông này dường như không tập trung lắm, thử lao lên đánh lén anh ta!

Không đúng không đúng không đúng, thực ra anh ta vẫn luôn để ý đến mình.

Sự buông lỏng đó bắt nguồn từ sự tự tin tuyệt đối, mình lao lên đánh lén chẳng khác nào chịu chết.

Chạy trốn?

Với tốc độ của đối phương, mình làm sao trốn được?!

Đánh hay không đánh đều là tử cục.

Phán đoán này nhốt Hạ Vũ Hi vào ngõ cụt, khiến cô vô cùng xoắn xuýt. Trong vô số hành động trong đầu, cô không chọn cái nào cả, mà vẫn đứng tại chỗ cảnh giác người đàn ông trước mặt, duy trì cục diện tương đối ổn định hiện tại.

Tô Cách: "Bây giờ cô có vẻ rất khó chịu."

Giọng điệu người đàn ông dần bình thản trở lại, giống như đang trò chuyện với bạn cũ.

Hạ Vũ Hi: "Tôi đánh không lại anh."

"Ra tay với người có thực lực kém xa mình, anh không cảm thấy rất vô vị sao?"

Đã đối phương theo đuổi sự thú vị.

Sự vô vị như thế này liệu có thể trở thành điểm đột phá để bảo toàn tính mạng không?

Tô Cách: "Cô nói dường như cũng có chút đạo lý."

Thấy đối phương rơi vào suy tư, trong lòng Hạ Vũ Hi dấy lên một chút hy vọng.

Nhưng chút hy vọng này rất nhanh bị lời nói của đối phương dập tắt.

Tô Cách: "Nhưng cho một người có ý chí cầu sinh rất mạnh một tia hy vọng, rồi chứng kiến kẻ đó từng bước đi vào ngõ cụt, cuối cùng bị giày vò đến chết, lại là một chuyện rất thú vị."

"Hì hì..."

"Thế này đi, tôi cho cô một cơ hội sống."

"Hiện tại trong căn cứ có 5 con quái vật NPC đã xâm nhập. Chờ chúng giết sạch các NPC con người rồi tụ tập lại đây, chỉ cần cô có thể giết hết 5 con quái vật đó, tôi sẽ thả cô đi, thế nào?"

Dưới lời nói của người đàn ông, lông mày Hạ Vũ Hi giật giật, sự phẫn nộ trong lòng đã tích tụ đến mức độ nhất định.

Ác liệt, sự ác liệt không gì sánh được.

Đây là hy vọng sao?

Chẳng qua là làm cho sự tuyệt vọng càng thêm tuyệt vọng. Tiền đề để anh ta nói ra câu này chính là anh ta biết cô dù thế nào cũng không thể đối phó với 5 con quái vật.

Quả nhiên, ông chú Lâm là do anh ta giết, lũ quái vật kia cũng là do anh ta thả vào. Ngay từ đầu anh ta đã không định để bất kỳ ai sống sót rời khỏi căn cứ này!

Giết, giết chết tên đàn ông này.

Đã không có đường lui, vậy chi bằng liều một phen!

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi định ra tay trước, chủ động dùng dao găm thử giết chết người đàn ông.

Nhưng chân vừa định bước ra, giọng nói của người đàn ông lại cắt ngang động tác của cô.

Tô Cách: "Ừm, vừa nãy là đùa thôi."

"Nhìn bộ dạng hoảng hốt của cô thật sự thú vị, kỳ thực tôi không có ác ý gì với cô cả."

Hạ Vũ Hi: "Hả?"

Sự trêu đùa của kẻ mạnh đối với kẻ yếu?

Hạ Vũ Hi đương nhiên không tin, nhưng không tin thì không tin, vì biết 99% là đánh không lại nên theo bản năng cô vẫn dừng hành động, suy tư đơn giản.

Tiếp tục giao tiếp một chút, kéo dài thời gian trước?

Hạ Vũ Hi nghĩ vậy nên chưa ra tay, thế nhưng đúng lúc này, đối phương lại động thủ.

Thân ảnh cực nhanh, trong chớp mắt đã đến trước mặt Hạ Vũ Hi.

Dưới nụ cười mang theo vẻ hài hước đó, lưỡi dao phẫu thuật đã lướt tới cổ Hạ Vũ Hi.

"Không ổn!"

Hạ Vũ Hi làm sao ngờ được, rõ ràng thực lực đã có thể tuyệt đối nghiền ép mình.

Chỉ một giây phản ứng chậm trễ này đã định trước việc Hạ Vũ Hi căn bản không thể tránh được nhát dao đang lao thẳng vào cổ mình.

Chết thật, hay tiếp tục reset?

Hạ Vũ Hi cũng không rõ, chỉ cảm thấy vô cùng tuyệt vọng, trong mắt bùng lên ngọn lửa giận dữ không thể kiềm chế.

Trong tình huống biết không thể tránh được nhát dao vào cổ, cô chọn lao về phía trước để cổ hứng trọn nhát dao, chấp nhận cái chết để dùng dao găm của mình đâm xuyên tim đối phương.

Cắn chặt răng, không nói một lời, chuẩn bị ngọc đá cùng vỡ.

Và loại tấn công và động tác giết người thuần túy không có bất kỳ chiêu thức bài bản nào này cũng khiến trận chiến định sẵn sẽ kết thúc trong nháy mắt.

Tiếp theo, chiến đấu kết thúc, Hạ Vũ Hi bị giết?

Không, không hề.

Kết quả vốn dĩ hiển nhiên lại xảy ra sai lệch so với thực tế.

Sai lệch không nằm ở việc Hạ Vũ Hi có đâm xuyên tim đối phương hay không, mà ở chỗ Tô Cách vậy mà lại chủ động lùi lại vào thời khắc mấu chốt, kéo giãn khoảng cách với Hạ Vũ Hi.

Không phải Tô Cách nương tay, mà là ngay khoảnh khắc lưỡi dao của anh ta sắp rạch cổ Hạ Vũ Hi, một viên đạn súng ngắm đã dự đoán trước động tác của Tô Cách, lao tới đầu anh ta với tốc độ siêu thanh.

Bụp ——!

Tô Cách không thể không lùi.

Cú lùi này của Tô Cách khiến lối đánh liều mạng của Hạ Vũ Hi ngược lại sinh ra ưu thế.

Hạ Vũ Hi cũng phát hiện ra cơ hội ngàn năm có một này, tốc độ dưới chân càng nhanh hơn.

Nhưng cho dù Hạ Vũ Hi có cố gắng tăng tốc đến đâu, cuối cùng vẫn không đuổi kịp tốc độ của đối phương. Ngược lại nụ cười càng thêm bệnh hoạn của đối phương khiến lòng Hạ Vũ Hi run rẩy.

Đáng chết, căn bản không thắng được tên này!

Nhân lúc này chạy trốn?

Không, căn bản không chạy được.

Bây giờ mà lùi lại thì sẽ bị đuổi kịp và giết chết trong nháy mắt.

Mặc dù nguy cơ tạm thời được giải trừ, nhưng Hạ Vũ Hi vẫn bị kẹt trong tình cảnh tiến thoái lưỡng nan.

Nhưng đúng lúc này, chuyển biến đã tới.

Keng ——!

Theo tiếng xé gió sắc bén, một đường kiếm quang màu xanh xuất hiện từ trong bóng tối, nhắm thẳng vào chỗ hiểm sau lưng Tô Cách.

"Cuối cùng ngươi cũng chịu ra mặt, chịu chết đi!"

Cùng lúc đó, giọng nói già nua đầy nội lực vang vọng trong màn đêm.

Thời khắc mấu chốt, Mộc lão biến mất trước đó đột nhiên xông ra. Từ nơi không xa nổ súng cứu Hạ Vũ Hi, đồng thời khi Hạ Vũ Hi cầm dao tiếp tục lao về phía Tô Cách, ông cũng từ bóng tối sau lưng Tô Cách giết ra, tạo thành thế gọng kìm trước sau!

Mộc lão vẫn luôn không hiện thân.

Chính là để phục kích Tô Cách, chờ đợi Tô Cách lộ diện.

Và khi Tô Cách chiến đấu với Hạ Vũ Hi, cơ hội này cũng xuất hiện.

Dao găm của Hạ Vũ Hi không gây nguy hiểm gì cho Tô Cách, nhưng thanh kiếm cổ xưa và thân pháp tinh diệu của Mộc lão lại rõ ràng tạo thành mối đe dọa với anh ta, vô cùng sắc bén.

Nhìn thế nào thì bây giờ người khó chịu cũng là Tô Cách.

Không trả giá chút gì thì e rằng rất khó thoát khỏi khốn cảnh hiện tại.

Hạ Vũ Hi cũng biết cơ hội này hiếm có, nhất định phải phối hợp với Mộc lão hoàn thành đòn tấn công này, trong tình huống phong tỏa đường lui của tên này, đánh chết anh ta tại đây.

Hy vọng trong lòng lại được thắp lên.

Liều mạng, dù thế nào cũng không thể lùi bước!

Dưới suy nghĩ đó, ánh mắt Hạ Vũ Hi càng thêm sắc bén kiên định, dao găm trong tay cũng ngày càng gần cơ thể Tô Cách.

Nhưng ngay khi sắp đâm trúng người Tô Cách, nụ cười đắc ý và cuồng ngạo của anh ta, cùng với sự rung động của đồng tử hình chữ thập màu vàng trong mắt anh ta, truyền vào tai Hạ Vũ Hi và Mộc lão.

"Hì hì..."

"Không, con mồi của ta, cuối cùng ngươi cũng chịu ra mặt rồi!"