Chương 51

Chương 51: Nan giải

Nói xong.

Trong thoáng chốc, bước chân của Tô Cách đột ngột tăng tốc, một cú nghiêng người nhẹ nhàng tránh thoát đòn tấn công liều mạng của Hạ Vũ Hi.

Tốc độ đó nhanh đến mức tuyệt đối không cùng đẳng cấp với vừa rồi.

Anh ta quay người, không thèm để ý đến Hạ Vũ Hi đang lao tới nữa, dùng ưu thế tốc độ tuyệt đối lao thẳng về phía Mộc lão, vung dao tấn công!

Mộc lão tuổi tác đã cao, nhưng kiếm pháp của ông tuyệt đối thượng thừa.

Nếu phải nói, so với người hiện đại, ông giống như cổ nhân bước ra từ phim ảnh hơn.

Kiếm chiêu gọn gàng, thanh kiếm tựa như rồng bay lượn lờ quanh người Tô Cách, chỉ cần lơ là một chút là sẽ bị đâm thẳng vào những huyệt đạo yếu hại.

Nhưng khổ nỗi, câu châm ngôn kia nói không sai.

Võ công trong thiên hạ, chỉ có nhanh là không thể phá

Kiếm chiêu của Mộc lão lợi hại, nhưng lại không thể đánh trúng Tô Cách. Mỗi lần mắt thấy thân kiếm sắp chạm vào người Tô Cách, đối phương đều có thể né tránh trong gang tấc.

Cao thủ so chiêu chỉ trong chớp mắt, chỉ vài giây ngắn ngủi Tô Cách và Mộc lão đã đánh mấy hiệp.

Tô Cách không hề bị thương, ngược lại nhờ ưu thế tốc độ khiến Mộc lão bị thương nhẹ, quần áo trên người bị rách vài chỗ do không kịp tránh né, máu rỉ ra.

Tô Cách: "Hì hì, tới đây, tới đây."

"Nếu ông còn giấu nghề, không tung ra con bài tẩy, ông sẽ lại giống như lần trước, bị ta từ từ mài cho đến chết đấy!"

Tô Cách biểu hiện cực kỳ thoải mái, trong tiếng cười, anh ta di chuyển nhanh chóng, dùng dao phẫu thuật áp sát Mộc lão vung dao rồi lập tức rút lui, đánh cho Mộc lão vô cùng bị động.

Mộc lão mắt sáng như đuốc.

Vì tốc độ không theo kịp Tô Cách, ông chỉ có thể dự đoán động tác của anh ta, thuộc dạng tấn công trước vào vị trí mà Tô Cách có thể sẽ né tránh trong khoảnh khắc tiếp theo. Mặc dù bị động nhưng không phải không có khả năng phản kích, ông vừa vung kiếm vừa nói: "Tiểu nhi, đối phó với ngươi thì chỉ cần dùng thanh kiếm này là đủ!"

Tô Cách: "Máu trên người ông đang chảy đấy, không cứng bằng cái miệng của ông đâu."

Kèm theo giọng nói của Tô Cách, ánh sáng bạc của dao phẫu thuật lóe lên, trên người Mộc lão lại thêm một vết dao.

Mộc lão đương nhiên biết cứ tiếp tục thế này không phải là cách, nhưng dường như ông cũng không định đổi chiêu, vẫn chỉ dùng kiếm ứng đối, đồng thời hét lớn về phía Hạ Vũ Hi: "Nhóc Hạ, ta đối phó anh ta, cô mau rời đi trước!"

Ở cấp độ chiến đấu này, Hạ Vũ Hi căn bản muốn giúp cũng không giúp được.

Lao lên chỉ tổ trở thành gánh nặng và vướng víu cho Mộc lão.

Thấy Tô Cách bị kìm chân, có cơ hội chạy thoát thân, cô cũng không do dự, đáp lại rồi quay người bỏ chạy.

Ngược lại Tô Cách cũng không định thả Hạ Vũ Hi đi, anh ta quay người lao về phía cô: "Muốn đi à, không dễ thế đâu."

Chỉ có điều chưa đi được hai bước, thanh kiếm của Mộc lão đã lao tới lưng Tô Cách, tốc độ rõ ràng nhanh hơn và nguy hiểm hơn.

Nếu không nghiêm túc đối phó, quả thực có nguy hiểm đến tính mạng.

Tô Cách đành phải tạm tha cho Hạ Vũ Hi, quay đầu tiếp tục đánh nhau với Mộc lão: "Quả nhiên ông giấu nghề!"

Mộc lão: "Ngươi cũng vậy."

Tô Cách: "Hì hì, nhưng chưa đủ."

"Thực lực của ông tuyệt đối không chỉ có thế này, không tung hết ra mà đã bị ta giết chết thì chưa đủ thú vị đâu."

Mộc lão: "Ăn nói ngông cuồng, đỡ được kiếm này của ta rồi hẵng nói!"

Trong đêm tối, tiếng gầm của quái vật và tiếng kêu thảm thiết của NPC không ngừng vang vọng trên bầu trời căn cứ.

Khi Mộc lão và Tô Cách chiến đấu, Hạ Vũ Hi đã bỏ chạy thục mạng.

Căn cứ này chắc chắn thất thủ, không còn hy vọng gì.

Ông chú Lâm bị giết, Triệu Thư Tấn bị giết, Mộc lão bị Tô Cách kìm chân.

Đám "gà mờ" còn lại, đối phó một con quái vật đã vất vả, huống chi có ít nhất 5 con trở lên xâm nhập căn cứ?

Hạ Vũ Hi vừa nghĩ vừa chạy về phía cửa sau.

Nhưng trong giai đoạn này, Hạ Vũ Hi do dự một chút rồi chạy đến biệt thự ở hậu viện trước.

Cô đã hứa với Triệu Thư Tấn là sẽ đưa người yêu cậu ấy đi cùng.

Nhớ lại biệt thự mà Triệu Thư Tấn và người yêu ở, khi chạy đến đó, cô phát hiện cửa biệt thự mở toang, rõ ràng người bên trong đã rời đi.

Cũng đúng, căn cứ đã loạn cào cào, e rằng biết nguy hiểm nên ai chạy được thì đã chạy rồi.

Hạ Vũ Hi suy nghĩ, lại chạy về phía biệt thự mình ở một mình trước đó.

Không có ý gì khác, cô định mang cả Bánh Ngô theo.

Bánh Ngô là do cô đưa đến căn cứ, giờ căn cứ không giữ được bị công phá, bỏ cô bé lại đây thực sự có chút áy náy.

Chưa đến biệt thự, cô đã tình cờ gặp Bánh Ngô trong bóng tối.

Bánh Ngô: "Chị ơi, chị định đi đâu thế?"

Hạ Vũ Hi: "Hả?"

"Đúng lúc lắm, chị đang định đi tìm em."

"Căn cứ bị quái vật tấn công thất thủ rồi, chị có chìa khóa cửa sau, mau đi theo chị!"

Thời gian cấp bách, Hạ Vũ Hi không nói nhiều, nắm tay Bánh Ngô chạy thật nhanh.

Hạ Vũ Hi định chạy chậm một chút, sợ Bánh Ngô không theo kịp.

Nhưng có lẽ căn cứ thực sự quá nguy hiểm, cô chạy gần như toàn lực, không dám lơi lỏng chút nào.

Không ngờ thể lực Bánh Ngô khá tốt, vậy mà theo kịp bước chân của Hạ Vũ Hi, khiến cô thở phào nhẹ nhõm.

Tại một cánh cửa lớn phía sau căn cứ, Hạ Vũ Hi lấy ra chiếc chìa khóa ông chú Lâm giao cho mình trước đó, mở khóa xích sắt bên trên rồi đẩy cửa ra.

Bên ngoài căn cứ tối om, một mặt là vách núi, ba mặt là rừng núi.

Muốn rời khỏi đây, nhất định cần phương tiện di chuyển.

Thực ra ở chỗ để xe cửa sau, đúng là có mấy chiếc xe máy điện, có cơ hội băng qua rừng núi trở về phố buôn bán cũ mới.

Nhưng Hạ Vũ Hi suy tư một chút, cuối cùng vẫn từ bỏ.

Nếu là xe máy phân khối lớn, vì tốc độ rất nhanh nên có thể cân nhắc băng rừng đi đường phố.

Nhưng xe điện thì tốc độ nghĩ thế nào cũng thấy hơi đuối.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi không chọn xe điện, mà kéo Bánh Ngô chạy về phía vách núi bên ngoài căn cứ!

Bước chân rất nhanh. Mỗi tiếng gầm của quái vật từ hướng căn cứ và rừng núi đều kích thích dây thần kinh đại não của Hạ Vũ Hi, khiến cô không dám dừng lại nửa bước.

Sau khi đến vách núi, bên này có một thang máy lên xuống, và một cái tháp giống như tháp phát điện, bên ngoài có thang sắt thẳng đứng từ trên xuống dưới.

Vách núi cao ít nhất 30 mét, tương đương tòa nhà hơn 10 tầng.

Dù có lồng bảo vệ, nhìn cũng rất đáng sợ, đương nhiên là đi thang máy.

Nhưng khi dẫn Bánh Ngô đến trước cửa thang máy, Hạ Vũ Hi tức muốn chết: "Mất điện!!"

Xét đến khả năng căn cứ thất thủ, cô đã chừa cho mình đường lui.

Thang máy và thang sắt đi xuống đều không khóa.

Nhưng mọi người lại bỏ qua một việc, nguồn điện thang máy được nối với căn cứ.

Vì lo ánh sáng và âm thanh có thể thu hút quái vật, nên đa số công tắc nguồn trong căn cứ đều bị ngắt.

Nói cách khác, thang máy không khóa nhưng cũng không có điện.

Sự việc đã đến nước này, Hạ Vũ Hi quay đầu nhìn về hướng căn cứ cách đó hơn 200 mét, nghe thấy bên trong vẫn không ngừng truyền đến tiếng quái vật kêu gào.

Lại nhìn vách núi dựng đứng cao chừng 30 mét trước mặt, và vô số đá ngầm cùng bãi cát bên dưới, cô dứt khoát chọn đi thang sắt thẳng đứng.

Trước khi leo xuống, cô hỏi Bánh Ngô: "Em có sợ độ cao không?"

Thang sắt thẳng đứng 30 mét, đối với người sợ độ cao thì tuyệt đối không thể vượt qua.

Bánh Ngô chớp đôi mắt to, vô cùng đơn thuần lắc đầu: "Không ạ."

Bánh Ngô dường như không biết quái vật là thứ gì, không tỏ ra sợ hãi, vẫn bình tĩnh như trước, ngược lại lây sang Hạ Vũ Hi, khiến cô cũng bình tĩnh hơn vài phần.

Hạ Vũ Hi: "Vậy là tốt rồi."

"Chị leo trước, em theo sau."

Bánh Ngô: "Vâng."

Hạ Vũ Hi ở dưới, Bánh Ngô ở trên, hai người bắt đầu leo xuống vách núi.

Nếu Bánh Ngô không cẩn thận trượt tay, có lồng bảo vệ sẽ không ngã ra ngoài, chỉ có thể ngã xuống dưới.

Như vậy mình ở dưới, cùng lắm là rơi trúng người mình, cũng sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ cần lúc mình leo xuống, mỗi bước đều bám thật chặt là được.

Cứ như vậy, hai người bỏ lại tất cả mọi người trong căn cứ, một mình đào tẩu.

Thực ra, đến nước này cũng chẳng ai còn quan tâm đến ai nữa, e rằng đều đang tìm mọi cách chạy trốn.

Chỉ có điều số người có thể sống sót e rằng không đến một hai phần mười, toàn diệt cũng không phải là không thể.

Thang sắt thẳng đứng 30 mét cũng không dễ leo, Hạ Vũ Hi cũng vô cùng nghiêm túc chú ý, chỉ sợ sơ sẩy rơi xuống, chưa bị quái thú giết đã ngã chết trên đá ngầm.

Nhưng nghĩ kỹ lại, so với bị quái thú giết chết, chọn nhảy núi tự sát dường như sẽ thoải mái hơn chút.

Không không không, phải sống, nhất định phải sống.

Sau khi Hạ Vũ Hi suy nghĩ lung tung, tay chân cô cũng rất nhanh nhẹn.

Toàn bộ quá trình không xảy ra sai sót nào, cô đã cùng Bánh Ngô xuống tới dưới vách núi.

Đứng trên đá ngầm, nhìn ra xung quanh.

Bãi biển, đá ngầm, vách núi.

Kèm theo gió biển mang hơi nước ập vào mặt, là những con sóng cuồn cuộn. Phía chân trời nơi biển trời giao nhau dưới ánh trăng sáng, chỉ còn lại bóng tối mênh mông vô tận.

Bốn phương tám hướng chẳng có gì cả.

Vách núi, con đường bãi cát đá ngầm không mấy rộng rãi hai bên, cùng với biển cả sóng lớn mãnh liệt.

Rõ ràng chẳng có gì, nhưng lúc này lại là tình huống Hạ Vũ Hi mong nhìn thấy nhất.

Có người hay không không quan trọng, ít nhất không có quái vật, tính mạng sẽ không bị đe dọa!

Bánh Ngô: "Chị ơi, giờ đi đâu?"

Vách núi và biển cả chắc chắn không thể đi, chỉ còn hai con đường men theo vách núi ven biển bên trái và bên phải, uốn lượn khúc khuỷu không thấy điểm cuối.

Nói thật, chọn bên nào cũng như nhau.

Dù sao trong khoảng cách ngắn chắc chắn không có đường lên núi, Hạ Vũ Hi liền kéo Bánh Ngô, tùy tiện chọn một hướng, thận trọng bắt đầu cuộc phiêu lưu của hai người.

Chỗ Hạ Vũ Hi vừa xuống là bãi cát du lịch của homestay cộng đồng.

Khu này có một số ghế bãi biển, các cơ sở giải trí đơn giản, chất lượng cát biển cũng rất tốt.

Nhưng sau khi qua khu vực này, cát biển rõ ràng trở nên thô hơn, đá ngầm nhiều lên trông thấy, mỗi bước đi đều phải cẩn thận.

Hai hòn đảo của thị trấn Hạ Hải, Bắc Trấn nhiều vách núi đá ngầm, Nam Trấn bãi biển cát mịn.

Tình hình Nam Trấn Hạ Vũ Hi không biết, nhưng ít nhất tình hình Bắc Trấn thì dì Đỗ gặp trước đó đúng là không nói dối.

Cứ như vậy.

Hạ Vũ Hi dắt Bánh Ngô đi dọc theo bãi đá ngầm khoảng 40 phút thì phát hiện một hang động tự nhiên.

Bên trong rất tối, nước biển sẽ theo đá ngầm chảy vào một chút, nhưng nhìn chung phần mặt đất vẫn chiếm đa số.

Hạ Vũ Hi gầm vào trong vài tiếng, có thể nghe thấy tiếng vọng liên tục truyền ra, không có tiếng kêu kỳ quái nào đáp lại.

Cô quay người hỏi Bánh Ngô: "Em có sợ chỗ tối không?"

Bánh Ngô lắc đầu: "Không ghét ạ."

Hạ Vũ Hi: "Vậy tối nay chúng ta trốn ở đây qua đêm nhé, được không?"

"Đợi đến hửng đông, chúng ta lại thử quay về căn cứ xem sao. Nếu không có quái vật thì tìm cái xe rời đi về phố buôn bán cũ mới."

Bánh Ngô: "Vâng."

Kèm theo sự đồng ý của Bánh Ngô, hai người đi vào hang động.

Ở vị trí sâu hơn khoảng mười mấy mét, chọn một tảng đá ngầm lớn, dựa lưng ngồi xuống.

Trong hang rất tối, ngay cả khi ngồi dựa vào Bánh Ngô cũng không nhìn rõ mặt cô bé.

Môi trường khá yên tĩnh, bên tai chỉ vang lên tiếng sóng biển vỗ "ào ào".

So với việc tiếp tục đi dọc bãi đá ngầm không mục đích, không biết điểm cuối ở đâu, cuối cùng thể lực cạn kiệt, thì chi bằng tìm hang động trốn đi còn an toàn và có lợi hơn.

Nếu chỉ có một mình Hạ Vũ Hi, môi trường hang động âm u lạnh lẽo ẩm ướt tối tăm này tuyệt đối sẽ khiến cô sợ hãi.

Nhưng giờ bên cạnh có thêm Bánh Ngô, mặc dù không có năng lực chiến đấu gì, thậm chí còn là một gánh nặng lớn, nhưng về mặt tâm lý lại có thêm vài phần cảm giác an toàn, khiến Hạ Vũ Hi vô cùng may mắn vì đã mang Bánh Ngô theo bên mình.

Hạ Vũ Hi: "Mệt thì dựa vào chị nghỉ ngơi đi."

"Có chuyện gì chị sẽ gọi em."

Bánh Ngô: "Vâng."

So với vòng lặp 3, vòng lặp thứ 4 này mặc dù căn cứ vẫn bị công phá, nhưng ít nhất Hạ Vũ Hi có một nơi ẩn náu.

Chiến đấu và bôn ba cả đêm, bảo không mệt chắc chắn là nói dối.

Nhưng bảo Hạ Vũ Hi chợp mắt nghỉ ngơi một chút thì cô cũng thật sự không có tâm trạng.

Chỉ có thể dựa vào tảng đá, ép buộc bản thân quên đi những chuyện kinh khủng kia, lấy hồi ức về khoảng thời gian sống chung với Y Mặc để khiến bản thân bình tĩnh lại, lặng lẽ chờ đợi bình minh mà cô chưa từng thấy ở thị trấn Hạ Hải.

Cứ như vậy, một đêm bình an vô sự, hai người thành công sống đến ngày hôm sau?

Không.

2 giờ sáng, Hạ Vũ Hi bị quái vật tìm thấy.

Cảm giác tuyệt vọng đó giống như quái vật không phải nhắm vào tất cả mọi người, mà chỉ nhắm vào một mình cô vậy.

Đáp án dĩ nhiên là, bế tắc.