Chương 52

Chương 52: Đào vong 1

Ánh nắng trưa quen thuộc, cửa hàng thời trang quen thuộc.

Hạ Vũ Hi ngồi dưới đất, nhìn hình ảnh tiều tụy của mình trong gương, ánh mắt vô hồn và thiếu cảm xúc, như thể toàn bộ linh hồn đã bị vắt kiệt.

Kết cục vòng lặp 4 giống hệt vòng lặp 2, bị quái vật chặn hết đường lui, trong chiến đấu vì quả bất địch chúng mà bị quái vật xé xác sống sờ sờ.

Tin tốt là được trùng sinh, tin xấu là Hạ Vũ Hi đã sợ rồi.

Từ tận đáy lòng, cô nảy sinh một loại cảm xúc kinh hoàng cực độ đối với thế giới trước mắt, ngồi tại chỗ thiếu khả năng hành động, cảm thấy dường như mọi sự giãy dụa đều vô nghĩa.

Nhưng tâm trạng này đến nhanh, đi cũng nhanh bất ngờ.

"Không không không, không quan trọng."

"Cái gì cũng không quan trọng, tìm Y Mặc, chỉ cần tìm được anh Y Mặc là được..."

Không biết là đã quen với cái chết, hay là đã có chút tê liệt.

Hạ Vũ Hi sau khi tiêu cực một chút, vậy mà rất nhanh đã bắt đầu suy tính về trò chơi.

1. Căn cứ chắc chắn không giữ được, đám NPC đó hoàn toàn không đáng tin.

2. Mộc lão có thể lôi kéo, hơn nữa năng lực chiến đấu rất cao, nhưng cái giá phải trả để lôi kéo Mộc lão dường như là bị kẻ mặc áo khoác trắng truy sát tấn công, cho nên không thể lôi kéo.

3. Quái vật có gì đó quái lạ, dường như có cách cảm nhận được vị trí của mình, đơn thuần trốn tránh ẩn nấp thì ý nghĩa không lớn...

Vậy thì, có thể bỏ qua những thứ này không?

Bỏ qua việc bị động phòng ngự quái vật, trực tiếp thử đi Nam Trấn thì sao?

Một khi có ý nghĩ này, suy nghĩ liền tuôn trào không ngừng, cơ thể mệt mỏi rã rời bỗng dưng trào dâng sức mạnh dùng mãi không hết.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi đứng dậy.

So với việc không trang điểm, ăn mặc đơn giản ở vòng lặp 2, 3, 4 vì phần lớn tâm trí đặt vào trò chơi.

Ở vòng lặp thứ 5, Hạ Vũ Hi cẩn thận chọn lựa quần áo trong cửa hàng thời trang, nghiêm túc trang điểm chải chuốt, nở một nụ cười thật tươi trước gương.

"Ừm, rất tốt, anh Y Mặc nhất định sẽ thích."

Nói ra giống như chắc chắn sẽ tìm được Y Mặc, ít nhiều có cảm giác trốn tránh thực tại, cưỡng ép tẩy não bản thân, khiến người ta cảm thấy lo lắng cho trạng thái tinh thần của cô.

Sau khi ăn diện xong xuôi, Hạ Vũ Hi không để lại bất cứ thứ gì cho cửa hàng, trực tiếp rời đi.

Vòng lặp 5, Hạ Vũ Hi không đi hội họp với ông chú Lâm, cũng không đi đại lễ đường ở phố mới, càng không lôi kéo Mộc lão.

Cách làm của cô là, không liên hệ với bất kỳ ai.

Cứ một mình, dùng tốc độ nhanh nhất đi đến cửa khẩu giữa đảo Bắc Trấn và đảo Nam Trấn.

Đầu tiên cô lượn lờ ở phố mới một chút, tìm kiếm phương tiện di chuyển.

Vì du khách cơ bản đã rút đi, những người còn lại đều là dân địa phương biết rõ gốc gác không nhiều lắm, cho nên tồn tại một số xe để trước cửa hàng, không khóa xe và người cũng không có ở đó.

Xe đạp Hạ Vũ Hi cho rằng quá chậm, nếu có thể thì vẫn nên tìm ô tô, xe máy.

Đáng tiếc không tìm thấy, chỉ phát hiện một chiếc xe máy điện trước cửa một cửa hàng, cũng miễn cưỡng phù hợp.

Sau khi tìm được phương tiện di chuyển, Hạ Vũ Hi không xuất phát ngay mà đi vào siêu thị, tìm một con dao thái thịt sắc bén ở khu bán đồ dùng nhà bếp.

So với việc phòng ngự kẻ địch, suy nghĩ nhiều hơn của Hạ Vũ Hi lại là nếu gặp phải bầy quái vật, thà tự sát cũng không để bị lũ quái vật kia bao vây, xé xác giết chết.

Hạ Vũ Hi ăn mặc lộng lẫy, cúi đầu.

Nhẹ nhàng vuốt ve lưỡi dao sắc bén, ánh mắt có chút u ám.

Khi ngón tay bị cứa đứt một chút, máu đỏ tươi chảy ra, Hạ Vũ Hi cắn chặt răng, không nói một lời thu dao lại, bước nhanh rời khỏi siêu thị.

Không biết là do có tâm sự hay do cúi đầu bước đi quá nhanh, cô vô tình va phải một thiếu nữ, hai người suýt ngã nhào.

Cúi đầu nhìn, lại là Bánh Ngô.

Bánh Ngô chớp đôi mắt to ngây thơ, nhìn Hạ Vũ Hi nói: "Ái chà, chị nhìn có vẻ rất biết nấu ăn, có thể nấu cơm cho em ăn không?"

Tai nạn bất ngờ, ở địa điểm khác nhau, lần thứ 4 gặp Bánh Ngô.

Đương nhiên, mặc dù địa điểm khác nhau, nhưng thời gian hành động của Hạ Vũ Hi ở lần thứ 2, 3, 4, 5 đều có sự chênh lệch, Bánh Ngô đều xuất hiện gần siêu thị, điều này hoàn toàn dễ hiểu.

Câu nói đã nghe qua 3 lần vang lên bên tai, đáng lẽ nên từ chối, nhưng lại khiến Hạ Vũ Hi rơi vào do dự.

Bản thân mình còn chưa lo xong, mang theo một gánh nặng thì có ích gì?

Hạ Vũ Hi vốn định nghĩ như vậy.

Nhưng khi nhìn thấy đôi mắt trong veo hồn nhiên của Bánh Ngô, cô lại có cảm giác như đang ở trong bóng tối ngước nhìn ánh sáng, giống như cả người được thanh lọc, xua tan đi chút năng lượng tiêu cực trên người mình.

Bánh Ngô: "Chị ơi, được không ạ?"

Khi Hạ Vũ Hi đang thất thần ngẩn ngơ, Bánh Ngô mở miệng hỏi lại.

Hạ Vũ Hi hoàn hồn, gật đầu: "Ừ, được."

"Đi thôi, cùng nhau chạy khỏi đảo Bắc Trấn!"

Nếu nói việc tiếp xúc với ông chú Lâm, Mộc lão chỉ là để tự vệ và vì chiến lược trò chơi, thì việc tiếp xúc với Bánh Ngô chính là sự cứu rỗi của bản thân Hạ Vũ Hi.

Cô hy vọng bên cạnh có một đứa trẻ đơn thuần như vậy bầu bạn, để mình không đến mức phải giãy dụa đau khổ trong bóng tối.

Cũng thêm một phần tinh thần trách nhiệm.

So với việc bản thân rơi vào tử cục, cũng phải cứu sống đứa trẻ mà mình khá yêu thích này, đưa nó rời khỏi đảo Bắc Trấn!

Cứ như vậy.

Sau khi rời khỏi cửa hàng tiện lợi, Hạ Vũ Hi và Bánh Ngô lên xe điện.

Hạ Vũ Hi lái xe phía trước, Bánh Ngô ngồi phía sau. Sau khi khởi động nguồn điện xác nhận pin đầy, Hạ Vũ Hi đưa mũ bảo hiểm ra sau cho Bánh Ngô, dặn dò: "Chị lái nhanh đấy, bám chặt vào chị."

Bánh Ngô: "Vâng."

Kèm theo tiếng đối thoại của hai người, chiếc xe điện phóng vút đi, hướng về cửa ải giữa Nam và Bắc Trấn!

Trước đó đã biết, thị trấn Hạ Hải chia làm Nam Trấn và Bắc Trấn, về bản chất là hai hòn đảo nằm rất gần nhau.

Nếu là trước đây, muốn di chuyển giữa hai đảo sẽ có hai cách thủy bộ.

Ngồi du thuyền du lịch, hoặc đi qua cây cầu lớn duy nhất nối hai đảo.

Do sự kiện đặc biệt, đảo Bắc Trấn bị phong tỏa nên du thuyền tự nhiên cũng ngừng hoạt động, cách duy nhất để sang đảo Nam Trấn là đi qua cây cầu lớn đó.

Ở hai vòng lặp trước, khi ở căn cứ, Hạ Vũ Hi đã hỏi thăm các NPC về khoảng cách đến Nam Trấn, đường đi cụ thể và xem bản đồ đảo.

Xuất phát từ điểm ban đầu là phố buôn bán mới, tốc độ bình thường, ô tô mất khoảng 2 tiếng rưỡi, xe điện khoảng 3 tiếng rưỡi là đến nơi.

Sau khi biết thông tin này, Hạ Vũ Hi không tìm được ô tô nên chỉ có thể dùng xe điện chạy tốc độ cao nhất.

Đường ở Bắc Trấn không phức tạp lắm, đã xem qua bản đồ cộng thêm biển báo trên đường, Hạ Vũ Hi mất khoảng hơn 3 tiếng, đến được khu vực cầu lớn Nam Bắc Trấn vào khoảng 4 giờ chiều.

Sát cầu lớn bên phía Bắc Trấn là những con phố khá sầm uất, nhà cao tầng không ít, cũng tồn tại rất nhiều khu dân cư.

Nếu nói phố buôn bán cũ mới là điểm du lịch, phong cách trang trí mang hơi hướng đặc thù du lịch, hơi cổ điển.

Thì giai đoạn này đại khái là từ điểm tham quan trở về khu dân cư, trở về trong thành phố, không có trình độ của thành phố hạng một hạng hai, nhưng trình độ kiến trúc của thành phố hạng ba hạng bốn thì vẫn có.

Chỉ là thành phố trống rỗng, không có mấy người.

Có lẽ vì gần cầu lớn Nam Bắc Trấn, cư dân và du khách ở đây cũng đã rút đi từ sớm.

Đứng ở bên phía Bắc Trấn nhìn về hướng Nam Trấn.

Thành phố nơi mình đang đứng, cùng với khu rừng xanh um tươi tốt trên hòn đảo đối diện, được bao quanh bởi biển xanh mênh mông, khiến Hạ Vũ Hi lần đầu tiên cảm thấy mình đã ở rất gần Y Mặc.

Chỉ cần qua được cầu, dù không biết vị trí cụ thể của Y Mặc, chỉ cần tìm kiếm kỹ ở khu dân cư hoặc khu thương mại, khả năng tìm thấy Y Mặc cũng rất lớn không phải sao?

Mang theo suy nghĩ đó, vẻ mặt Hạ Vũ Hi nghiêm túc, nhìn về phía trạm gác cầu từ xa.

Đập vào mắt là cây cầu bị phong tỏa, trạm gác, xe an ninh, cảnh sát, cùng với nhân viên vũ trang cầm súng.

Hạ Vũ Hi xác nhận xong, đó chính là nơi mình nhất định phải đi qua, sau đó dứt khoát dẫn Bánh Ngô đi tới.

Hạ Vũ Hi đã nghĩ rồi.

Mình không phải cư dân thế giới này, vậy chắc chắn không có thông tin thân phận, đi qua giao tiếp nhất định sẽ xảy ra vấn đề.

Nhưng không có thân phận thì sao chứ?

Không có thân phận kỳ quái nào, sẽ không bị bắt, chẳng phải là được rồi sao.

Không có thân phận cũng không phải lỗi của mình, cứ khăng khăng nói hệ thống mạng của các người có vấn đề, mình cảm thấy Bắc Trấn nguy hiểm nên đưa mình sang Nam Trấn trước đi.

Muốn giữ lại thì giữ lại, đằng nào cũng đến nơi rồi.

Nguy hiểm quái vật không còn, khoảng cách đến Y Mặc gần hơn, lại tìm cơ hội chạy trốn thôi, có thể nói là nhất cử lưỡng tiện.

Nghĩ là làm, cũng chẳng có gì đáng sợ.

Mặc dù nghĩ như vậy, nhưng khi thực sự bắt đầu giao tiếp với nhân viên an ninh khoảng 30, 40 tuổi mặt mày nghiêm túc, Hạ Vũ Hi rốt cuộc vẫn còn trẻ, dù có cố tỏ ra nghiêm túc thì vẫn chột dạ, rõ ràng mất tự nhiên.

Nói trắng ra, người ta là dân chuyên nghiệp.

Hạ Vũ Hi cũng chẳng phải người xuyên không, chỉ là một cô nhóc 20 tuổi bình thường, kinh nghiệm sống kém quá xa.

Định là ăn vạ hay đánh trống lảng, nghĩ đủ mọi cách để lừa qua chuyện trước, để đối phương cho mình sang đảo Nam Trấn.

Nhưng khi đối phương sa sầm mặt, nhìn chằm chằm cô, nghiêm túc tra hỏi.

Tay Hạ Vũ Hi không biết để đâu bèn túm lấy váy, chỉ còn biết căng thẳng nghiêm mặt, người ta hỏi gì mình nói nấy.

Đừng nói ăn vạ đánh trống lảng, hoàn toàn là cảm giác của một nữ sinh ngoan ngoãn.

Cảnh sát: "Giấy tờ đâu?"

Hạ Vũ Hi: "Mất... mất rồi."

Cảnh sát: "Cô mất đúng thời điểm ghê nhỉ."

Hạ Vũ Hi: "Ưm... cháu cũng khó xử lắm."

Cảnh sát: "Biết khó xử thì lần sau chú ý một chút, đừng qua loa như vậy."

"Thôi, mất thì mất, nhớ quay về làm lại sớm, không có giấy tờ phiền phức lắm."

"Cô tên là gì, để tôi đi tra."

Hạ Vũ Hi: "Hạ, Hạ Vũ Hi."

Cảnh sát: "Số chứng minh thư?"

Hạ Vũ Hi: "13..."

Thực ra tên cũng không có, số chứng minh thư càng vô nghĩa, nhưng dưới sự tra hỏi nghiêm túc của chú cảnh sát, Hạ Vũ Hi vẫn thành thật đọc số chứng minh thư thật của mình ra.

Cảnh sát dùng sổ nhỏ ghi lại rồi nói: "Chờ ở đây, tôi đi tra một chút."

Sau khi Hạ Vũ Hi đồng ý, cảnh sát cũng đi về phía trạm gác.

Khi cảnh sát rời đi, cái khí trường nghiêm túc của ông ấy biến mất, Hạ Vũ Hi cũng nhanh chóng tự kiểm điểm lại bản thân.

Không được không được, hoàn toàn bị đối phương trấn áp rồi.

Vừa nãy thì không sao, nhưng tiếp theo tra ra mình không có thân phận, bắt đầu thẩm vấn tra hỏi mà lại giữ trạng thái này thì hỏng.

Đừng nói tranh thủ đi Nam Trấn, sợ là chưa nói được mấy câu đã tự loạn trận tuyến, thua ngay từ đầu?

Thực ra tình huống này cũng không thể trách Hạ Vũ Hi hoảng hốt.

Hồi nhỏ vì làm việc nghĩa mà bị đưa đến đồn cảnh sát lúc học cấp 2, nó đã trở thành bóng ma tâm lý trong cuộc đời cô sau này.

Khi đối mặt với cảnh sát, cô sẽ theo bản năng sợ hãi.

Nhưng việc đã đến nước này, lùi bước là tuyệt đối không thể lùi bước.

Bánh Ngô còn ở phía sau, mình làm chị cũng không thể tỏ ra quá kém cỏi.

Liền dùng móng tay bấm chặt vào lòng bàn tay, để cơn đau kích thích dây thần kinh não bộ, từ đó thoát khỏi trạng thái hoảng hốt, chuẩn bị sẵn sàng tranh luận với cảnh sát.

Ừm, cố lên!

Dưới sự tự ám thị của bản thân và ánh mắt ngày càng nghiêm túc của Hạ Vũ Hi.

Không lâu sau, ông chú cảnh sát đã quay lại.

Ông quan sát Hạ Vũ Hi, vẻ mặt nghiêm túc.

Hạ Vũ Hi lại vô cùng mất tự nhiên, cổ họng giật giật, dưới cơn đau đã chuẩn bị sẵn sàng phản bác.

Tiếp đó.

Cảnh sát: "Khách du lịch đúng không, có hồ sơ."