Chương 53

Chương 53: Đào vong 2

Thị trấn Hạ Hải có hồ sơ của Hạ Vũ Hi, điều này thực sự nằm ngoài dự đoán của cô.

Theo cô nghĩ mình không phải người thế giới này, sao lại có hồ sơ thân phận được.

Nhưng cô không biết rằng, trong rất nhiều Trò Chơi Tử Vong, hệ thống sẽ sắp xếp thân phận cho người chơi tại thế giới trò chơi để thuận tiện hòa nhập hơn.

Trước mắt chính là tình huống này.

Cảnh sát nhìn Hạ Vũ Hi đầy vẻ kinh ngạc, truy hỏi: "Tra được thông tin của cô rồi, có hồ sơ."

"Nhưng mà cô bé, cô hoảng hốt như vậy là sao, làm chuyện gì trái lương tâm à? Thẳng thắn được khoan hồng, kháng cự sẽ bị nghiêm trị đấy!"

Hạ Vũ Hi thấy thế vội giải thích: "Cháu không giỏi giao tiếp với người lớn tuổi lắm, cũng là lần đầu tiếp xúc với cảnh sát nên hơi sợ..."

Cảnh sát nghĩ ngợi, có thể do mình quá nghiêm túc.

Khuôn mặt cau có cuối cùng cũng giãn ra, cười nói: "Này, thế thì có gì mà sợ."

"Chúng tôi là cảnh sát, là để giải quyết vấn đề cho người dân. Gặp chuyện cứ tìm chúng tôi, trong phạm vi chức quyền chắc chắn sẽ cố gắng giải quyết cho cô."

Hạ Vũ Hi: "Vâng, vậy bây giờ cháu có thể sang đảo Nam Trấn không?"

Không vấn đề gì thì nhanh chóng sang Nam Trấn trước đã.

Cảnh sát: "Tư liệu của cô tôi đã gửi lên cấp trên, cần bên trên xét duyệt lại."

"Hôm nay muộn quá rồi, chắc chắn xét duyệt không xong đâu. Sáng mai khoảng 10 giờ cô quay lại, không có vấn đề gì thì chắc là được. Trước tiên tìm chỗ nghỉ ngơi gần đây đi."

"Thời kỳ đặc biệt, có mấy khách sạn cung cấp dịch vụ lưu trú miễn phí, tôi có thể chỉ chỗ cho cô, đưa bản đồ cho..."

Cảnh sát rất kiên nhẫn giải thích chính sách cho Hạ Vũ Hi.

Nhưng Hạ Vũ Hi rõ ràng không có nhiều kiên nhẫn như vậy, khi nghe nói có thể đi nhưng hôm nay lại không thể qua ngay.

Cúi đầu, sắc mặt cô rõ ràng ngày càng tệ.

Cảm xúc trong lòng ngày càng xấu đi, cô trút hết nỗi oán hận vì không tìm thấy Y Mặc lên người viên cảnh sát, cuối cùng giận dữ ngắt lời: "Không được!"

"Tại sao không cho cháu qua, các chú tại sao không cho cháu qua?"

"Các chú biết rõ ở đây nguy hiểm, ở đây có quái vật, lại nhốt những người dân đang sợ hãi ở chỗ này, giữ lại ở đây?!!"

"Chú luôn miệng nói có thể giải quyết vấn đề cho cháu, hiện tại vấn đề giải quyết đi đâu rồi?"

"Bây giờ chỗ này làm gì có ai?"

"Vậy tại sao không thể liên hệ ngay với cấp trên của chú, nhanh chóng xét duyệt cho cháu đi qua, chẳng lẽ là cố ý..."

Hạ Vũ Hi vô cùng nóng vội, cảm xúc tiêu cực dồn nén dưới đáy lòng bùng nổ triệt để, đến cuối cùng đã có chút vô lý gây sự, bắt đầu đơn phương trách móc viên cảnh sát.

Mãi đến khi Bánh Ngô ở phía sau kéo tay áo Hạ Vũ Hi, gọi một tiếng "Chị ơi", Hạ Vũ Hi mới hoàn hồn, biết cảm xúc của mình hơi mất kiểm soát và quá khích. Cô đỏ hoe mắt nhìn đối phương, chờ đợi viên cảnh sát cho mình một câu trả lời chắc chắn.

Viên cảnh sát mặt nghiêm túc, quan sát Hạ Vũ Hi một lát rồi hỏi: "Cô, đã gặp thứ đó rồi?"

Đương nhiên là chỉ quái vật.

Hạ Vũ Hi: "Thấy rồi, cháu muốn rời khỏi đây!"

Cảnh sát: "Ra là vậy."

"Cô nương, tôi có thể hiểu tâm trạng của cô."

"Nhưng xin lỗi, quy định là quy định, tôi không có cách nào cho cô đi qua ngay được."

"Nếu không thì chính là tắc trách, chính là vô trách nhiệm với những người dân khác."

"Hiện tại người dân xin đi Nam Trấn không nhiều, nhưng nhân lực cảnh sát của chúng tôi cũng không đủ, đều đang đề phòng ở khắp nơi, ở tuyến đầu."

"Vì sự kiện nghiêm trọng cũng kéo theo rất nhiều hành vi phạm tội thừa nước đục thả câu, cộng thêm bản thân sự việc có thể cũng có con người tham gia, cho nên chúng tôi không thể thả người từ Bắc Trấn đi ngay được, nhất định phải xét duyệt nghiêm ngặt."

"Thế này đi, nếu cô sợ thì đến Cục Trị An của chúng tôi ở nhé."

"Ở đó có đồng nghiệp trực ban, thật sự có vấn đề gì nhất định sẽ bảo vệ cô. Xét duyệt xong có thể nhận được tin tức ngay lập tức, đưa cô sang Nam Trấn."

"Kiên nhẫn chờ thêm chút nữa được không?"

Viên cảnh sát đã nói đến mức này, giọng điệu cũng là an ủi thương lượng, Hạ Vũ Hi cũng hết cách, không thể tiếp tục tranh đấu.

Cứ như vậy, cô đành phải đi theo viên cảnh sát đến Cục Trị An.

Cục Trị An Hạ Vũ Hi đến cách cầu lớn Nam Bắc Trấn không xa, nằm ngay trong khu thị trấn tương đối sầm uất.

Một cái sân không nhỏ, chia làm mấy khu vực: tòa nhà văn phòng, khu thẩm vấn, khu ký túc xá, nhà ăn v.v., có nhà trệt có lầu nhỏ, tổng thể tầng lầu không quá 4 tầng.

Hạ Vũ Hi cũng quan sát một chút.

Cục Trị An mặc dù cảnh sát trực ban không nhiều.

Nhưng tường cao lưới sắt, cổng chính có cảnh vệ cầm súng trấn giữ, trông an toàn hơn nhiều.

Cảnh sát: "Dấu hiệu quái vật gây án chủ yếu ở khu rừng núi, homestay và những nơi ở biệt lập, cũng chính là những nơi hẻo lánh ít người."

"Khu thị trấn cho đến nay chưa có bất kỳ dấu hiệu quái vật xuất hiện nào, Cục Trị An cũng có người canh gác."

"Cô cứ yên tâm, an tâm ở đây qua một đêm, ngày mai xét duyệt xong thủ tục làm xong, tôi sẽ gọi điện thông báo cho trong cục đưa cô sang Nam Trấn ngay."

Cảnh sát là dân chuyên nghiệp, năng lực chiến đấu tuyệt đối không phải đám NPC thanh niên ở căn cứ trước đó có thể so sánh.

Vì Hạ Vũ Hi cảm thấy trên người mình có vấn đề, dường như bị quái vật nhắm vào, cho nên chuyện quái vật không vào khu thị trấn cũng không thể tin hoàn toàn, nhưng chắc chắn yên tâm hơn trước đó một chút.

Sau khi sắp xếp ổn thỏa ở ký túc xá Cục Trị An, Hạ Vũ Hi đi mua một ít nguyên liệu nấu ăn.

Mượn nhà ăn của Cục Trị An, làm cho Bánh Ngô một bữa cơm tương đối tinh tế, có cá có thịt.

Đây là lời hứa với Bánh Ngô, bây giờ có thời gian rảnh thì phải thực hiện.

Chờ nấu cơm xong, ngồi xuống nhà ăn bắt đầu ăn thì các cảnh sát trực ban trong cục cũng vừa vặn ăn cơm. Có khoảng mười mấy người, không tính là nhiều, nhưng chắc chắn có cảm giác an toàn hơn mấy chục NPC thanh niên kia.

Hạ Vũ Hi khẩu vị không tốt, chưa ăn được bao nhiêu đã nuốt không trôi.

Ngược lại Bánh Ngô không có bất kỳ lo lắng nào, ăn như vũ bão, nhìn mà Hạ Vũ Hi cũng thấy hạnh phúc lây.

Đại khái là kẻ không biết không sợ?

Không có ký ức về quái thú, không có nhận thức liên quan, tự nhiên cũng sẽ không sợ hãi.

Hạ Vũ Hi: "Tốt thật đấy..."

Hạ Vũ Hi không nhịn được cảm thán, nếu có thể, cô cũng muốn vứt bỏ hết những ký ức không tốt kia.

Đương nhiên, đây cũng chỉ là cảm thán, thực tế hoàn toàn không thể vứt bỏ, nếu không e rằng vẫn sẽ lặp lại cái chết hết lần này đến lần khác, căn bản không biết cách tránh né quái vật.

Về điểm này, cũng chính là thông tin quan trọng nhất trong Trò Chơi Tử Vong.

Đã trải qua vòng lặp 1, 2, 3, 4, đi tới vòng lặp thứ 5, thực lực Hạ Vũ Hi không hề tăng trưởng, thay đổi chỉ có tâm lý và thông tin.

Bánh Ngô nhìn Hạ Vũ Hi cảm thán, tò mò hỏi: "Tốt thật á? Cái gì tốt thật?"

"Đồ ăn ạ."

"Ừm, chị làm đồ ăn đúng là ngon, nhưng chị ăn không nhiều nhỉ."

"Có tâm sự gì sao?"

Hạ Vũ Hi lắc đầu: "Chỉ là hy vọng thuận lợi, ngày mai có thể đến Nam Trấn."

Bánh Ngô: "Sợ quái vật?"

"Thế thì hoàn toàn không cần thiết phải đi Nam Trấn đâu, Bánh Ngô từ Nam Trấn tới nè, bên đó cũng có mà."

Hạ Vũ Hi nghe vậy thì hơi choáng váng, vội nói: "Sao có thể, thế thì việc cách ly Nam Bắc Trấn còn ý nghĩa gì nữa."

"Hoàn toàn không nhận được thông tin Nam Trấn có quái vật mà."

Bánh Ngô: "Chị ơi, đó là vì chị chưa từng đến Nam Trấn, chúng ta bây giờ đang ở Bắc Trấn mà."

"Em luôn cảm thấy hang ổ thực sự của quái vật nằm ở Nam Trấn. Một khi quái vật phát động tổng tấn công, Nam Trấn sẽ thất thủ nhanh hơn Bắc Trấn."

"Ngược lại là Bắc Trấn, vì ít người nên nơi có thể ẩn náu nhiều hơn, tài nguyên thức ăn cũng nhiều, ở lại đây mới an toàn hơn, thích hợp hơn đấy."

Bánh Ngô nói xong nhìn về phía Hạ Vũ Hi, dường như đang bảo cô: Ở lại Bắc Trấn đi, đi Nam Trấn không phải lựa chọn tốt đâu.

Hạ Vũ Hi có thể nhận ra ý của Bánh Ngô, nhưng vẫn lắc đầu nói: "Không được, người yêu chị ở Nam Trấn."

"Dù nguy hiểm, dù biết sẽ chết, chị cũng nhất định phải đi Nam Trấn."

"Nếu Bánh Ngô từ Nam Trấn tới, Nam Trấn đúng là nguy hiểm hơn Bắc Trấn, vậy Bánh Ngô cứ ở lại Bắc Trấn đi, cứ coi như chị là kẻ ngốc, làm chuyện phiền phức vậy."

Bánh Ngô hơi nghiêng đầu: "Người yêu?"

"Quan trọng hơn cả tính mạng, biết rõ sẽ chết cũng nhất định phải đi?"

"Thật sự không thể cứu vãn sao?"

Bánh Ngô vừa ăn cơm, vừa nghiêng đầu nghi hoặc đánh giá Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi gật đầu mạnh: "Ừ, dù thế nào đi nữa."

Bánh Ngô như có điều suy nghĩ: "Được rồi, thế thì cũng hết cách ~"

Hạ Vũ Hi: "Cho nên Bánh Ngô quyết định ở lại Bắc Trấn sao?"

Bánh Ngô: "Tùy tình hình."

"Dù sao em thật sự rất thích chị, cũng thích đồ ăn chị làm nữa ~"

Hạ Vũ Hi cười nói: "Sáng mai cũng sẽ chuẩn bị đồ ăn ngon cho em."

Hạ Vũ Hi biết, so với việc thích mình, Bánh Ngô thực sự rất thích đồ ăn mình làm. Rõ ràng bụng đã ăn đến tròn vo rồi mà vẫn vui vẻ ăn, rõ ràng là muốn vét sạch đĩa.

Haizz, đúng là trẻ con.

Mặc dù vậy, nhưng vẫn cảm thấy có chút vui vẻ, chắc là nỗ lực của mình được công nhận đi.

Cứ như vậy, đêm ngày càng khuya.

So với căn cứ bên vách núi tắt đèn trong thời gian dài trước đây, Cục Trị An lại bật đèn suốt, cả đêm không tắt, lúc nào cũng có cảnh vệ trực ban canh gác.

Mức độ an toàn rất cao, nhưng Hạ Vũ Hi vẫn không có tâm trạng ngủ.

Ký túc xá cô nghỉ là phòng đơn, không ở cùng phòng với Bánh Ngô.

Khoảng 12 giờ đêm.

Hạ Vũ Hi rón rén rời khỏi phòng, đi đến trước cửa phòng Bánh Ngô.

Nhẹ nhàng mở cửa, cầm một con dao găm, thận trọng đi tới trước giường Bánh Ngô, tay đưa về phía cô bé.

Ánh trăng xuyên qua cửa sổ kính chiếu vào phòng, ánh sáng lạnh lẽo trên lưỡi dao găm trong tay Hạ Vũ Hi trở nên chói mắt lạ thường.

Ngay khi Hạ Vũ Hi sắp chạm vào Bánh Ngô.

Bánh Ngô đột nhiên mở mắt, dọa Hạ Vũ Hi giật mình, khiến con dao trong tay suýt rơi xuống đất.

Hạ Vũ Hi: "Ơ, em chưa ngủ à?"

Bánh Ngô: "Không ở cạnh chị, hoàn toàn không ngủ được... Ơ... Cái này là?"

Theo tiếng nói của Bánh Ngô, Hạ Vũ Hi nhìn lại hành động của mình, vội vàng giải thích: "Đừng hiểu lầm đừng hiểu lầm, chị hoàn toàn không có ác ý."

Bánh Ngô: "Cái này thì em biết."

Hạ Vũ Hi vừa thầm cảm ơn sự tin tưởng của Bánh Ngô, vừa cảm thán đứa trẻ này cũng quá mất cảnh giác rồi.

Cô ghé sát lại, nói nhỏ: "Rời khỏi đây với chị, chỗ này có vấn đề!"