Chương 54

Chương 54: Ác mộng chỗ sâu

Bánh Ngô nhìn Hạ Vũ Hi, cũng không hỏi là vấn đề gì, gật đầu: "Vâng."

Cứ như vậy, Bánh Ngô và Hạ Vũ Hi rời khỏi phòng.

Bước chân rất nhẹ, cố gắng đi sát tường, rõ ràng đang cố ý tránh né thứ gì đó, che giấu bản thân.

Khu ký túc xá có cửa trước và cửa nhỏ phía sau. Hạ Vũ Hi ra hiệu cho Bánh Ngô đừng phát ra tiếng động, trong hành lang tối om không bật đèn, cô hơi ngó đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Dưới ánh đèn đường vàng vọt, tầm nhìn trong sân Cục Trị An khá rõ ràng. Ngoại trừ mấy chiếc xe cảnh sát và 2 cột bóng rổ ra, cũng không có ai đi lại trong sân vào lúc nửa đêm, yên tĩnh đến mức một vật nhỏ rơi xuống đất cũng có thể truyền rõ vào tai Hạ Vũ Hi.

Quái thú?

Khung cảnh yên tĩnh thế này rõ ràng không phải quái thú tấn công.

Sau khi quan sát không phát hiện bất kỳ người hay quái vật nào, Hạ Vũ Hi cũng không dừng lại ở đó, tiếp tục bí mật quan sát tình hình trong sân, rõ ràng đang cẩn thận tìm kiếm thứ gì đó.

"Hửm? Chẳng lẽ chưa vào?"

Hạ Vũ Hi khẽ cau mày, hơi nghi hoặc.

Bánh Ngô: "Có thứ gì xấu xa ạ?"

Hạ Vũ Hi nghe tiếng Bánh Ngô phía sau, nhỏ giọng đáp: "Ừ, nếu chị không đoán sai."

Kèm theo câu trả lời của Hạ Vũ Hi, ánh mắt cô cũng nhìn về phía các góc rừng cây dễ ẩn nấp. Khi sắp bỏ cuộc, cuối cùng trong góc tòa nhà văn phòng, cô nhìn thấy vật phản quang.

Lập tức, đồng tử co rút.

Một bóng người phản chiếu trong mắt cô.

So với việc mô tả ngoại hình người đó, chi bằng mô tả đôi mắt của anh ta.

Đôi mắt có đồng tử hình chữ thập màu vàng nhảy nhót giống như ác ma kia, thực sự khiến người nhìn qua khó quên, cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng, áp lực mười phần.

Dao phẫu thuật, áo khoác trắng nhuốm máu.

Bước chân nhẹ nhàng chậm chạp, từ từ bước ra từ tòa nhà văn phòng, tự nhiên như đi vào chỗ không người.

Ngay khoảnh khắc Hạ Vũ Hi phát hiện đối phương, đối phương cũng phát hiện vị trí của Hạ Vũ Hi.

Cũng không vội vàng xông lên, mà khóe miệng hơi nhếch lên, giống như con mèo vờn chuột con, lộ ra biểu cảm "cuối cùng cũng bắt được em rồi".

"Không ổn, đi mau!"

Thấy chỗ ẩn nấp bị lộ, Hạ Vũ Hi không ở lại nữa, trở tay đập mạnh vào chuông báo động trên tường.

O o o o o o ——!

Đèn đỏ sáng lên, tiếng còi báo động chói tai vang vọng khắp Cục Trị An. Hạ Vũ Hi lập tức nắm lấy tay Bánh Ngô, bắt đầu chạy trốn về phía cửa sau ký túc xá bằng tốc độ nhanh nhất.

Tô Cách đã đến Cục Trị An.

Tại sao Hạ Vũ Hi biết, là vì cô đã sớm có phòng bị.

Cô đã chết ở thị trấn Hạ Hải 4 lần, lần nào cũng không qua nổi đêm đầu tiên, đương nhiên sẽ không vì nhận được sự che chở của Cục Trị An mà cho rằng mình kê cao gối ngủ ngon.

Sau khi Bánh Ngô về phòng, Hạ Vũ Hi dùng ống nhòm tìm được ban ngày, bắt đầu trốn trong ký túc xá lặng lẽ quan sát tình hình Cục Trị An, nghĩ rằng không ngủ cũng nhất định phải qua được đêm nay.

Cứ như vậy, cô không phát hiện bóng dáng Tô Cách, mà lại quan sát thấy cảnh vệ gác cổng đang đứng bỗng nhiên ngã gục xuống đất, không còn phản ứng.

Nhìn thấy cảnh này, cơn buồn ngủ của Hạ Vũ Hi hoàn toàn biến mất, lúc đó liền biết lại sắp xảy ra chuyện.

Căn cứ vào thủ pháp giết người lặng lẽ không tiếng động, giữ lại toàn thây, cô đã phán đoán hung thủ đại khái là gã đàn ông mặc áo khoác trắng.

Sau khi dùng điện thoại trong ký túc xá liên lạc với cảnh sát trực ban ở quầy lễ tân xong, cô chạy đi tìm Bánh Ngô chuẩn bị rút lui.

Đúng vậy, chính là tình cảnh vừa nãy.

Bởi vì đã liên lạc với cảnh sát quầy lễ tân nhưng trong sân lại không có động tĩnh, chứng tỏ cảnh sát quầy lễ tân đã gặp chuyện.

Hạ Vũ Hi cũng không dám chạy loạn mù quáng, liền bắt đầu quan sát tình hình trong sân trước.

Đại khái chính là địch không động, ta không động.

Lại phát hiện bóng dáng Tô Cách, phán đoán có khoảng cách nhất định không thể đuổi kịp ngay lập tức, cô quả quyết gõ vang chuông báo động ở vị trí đã định sẵn, định dùng toàn bộ nhân lực trong Cục Trị An để cầm chân đối phương, tranh thủ thời gian chạy trốn cho mình.

Đúng như Hạ Vũ Hi nghĩ, tiếng còi báo động vang lên.

Trong khi chạy toàn lực, qua cửa sổ hành lang có thể thấy các cảnh sát trực ban lần lượt xông ra, xảy ra giao tranh kịch liệt với Tô Cách.

Sau khi Tô Cách dùng thực lực áp đảo giết chết những cảnh sát lao ra, các cảnh sát khác chú ý thấy thân pháp quỷ dị của Tô Cách nên không dám lại gần, bắt đầu tìm chỗ ẩn nấp nổ súng từ xa. Điều này ngược lại thực sự khiến Tô Cách rơi vào thế khó, đuổi theo Hạ Vũ Hi cũng không được, giết cảnh sát cũng không xong, hành động bị trì trệ nhất định.

Hạ Vũ Hi cũng nhân cơ hội này, kéo Bánh Ngô chạy trốn bằng tốc độ nhanh nhất từ cửa sau ký túc xá, cửa sau Cục Trị An.

Cô đã sớm thám thính kỹ, biết Cục Trị An có cửa sau.

Sau khi ra khỏi Cục Trị An, Hạ Vũ Hi cũng không chạy loạn, mà cực kỳ quen thuộc luồn lách qua các con hẻm nhỏ trong khu dân cư, liên tục đổi hướng chạy trốn.

Cảm thấy thời gian chênh lệch không nhiều, Tô Cách có thể đã ra khỏi Cục Trị An, cô chui vào một tòa nhà chung cư bên cạnh, không chọn đi thang máy mà chạy dọc theo cầu thang bộ lên trên.

Đến tầng 7, dù thể lực Hạ Vũ Hi rất tốt, trán cũng đầm đìa mồ hôi, miệng thở hồng hộc. Trong tình huống đó, cô không do dự lao vào hành lang tầng 7.

『 Căn hộ cho thuê theo ngày Hạ Cảnh 』

Dưới tấm biển như vậy trong hành lang, Hạ Vũ Hi kéo Bánh Ngô chạy xuyên qua hành lang, sau khi xác nhận có mấy cánh cửa phòng không đóng.

Cô quả quyết đóng lần lượt các cửa phòng từ bên ngoài, rồi đi vào căn phòng cuối cùng.

Khẩn cấp đóng chặt cửa và khóa trái lại, Hạ Vũ Hi đã mệt rã rời, dựa vào cửa phòng để cơ thể từ từ trượt xuống, cuối cùng ngồi bệt xuống đất.

Rõ ràng rất mệt, nhưng không dám phát ra tiếng động quá lớn, liền dùng hai tay bịt miệng, cố gắng kiểm soát nhịp thở.

Mãi đến 3 phút sau, Hạ Vũ Hi mới hơi tỉnh lại một chút, thầm nghĩ trong lòng.

Trốn, trốn thoát rồi nhỉ?

Ngược lại Bánh Ngô thì ngồi bên cạnh Hạ Vũ Hi.

Im lặng nhìn Hạ Vũ Hi, cũng không biết có phải nhìn thấu suy nghĩ của Hạ Vũ Hi hay không, còn gật đầu với cô một cái.

Thấy Bánh Ngô gật đầu, Hạ Vũ Hi cũng thả lỏng, coi như thở phào nhẹ nhõm.

"Coi như không uổng công chuẩn bị và tính toán..."

Con đường chạy trốn của Hạ Vũ Hi không phải chọn bừa, mà đã mô phỏng vô số lần.

Đầu tiên, cửa trước cửa sau Cục Trị An, quầy lễ tân và chuông báo động, đã nói qua nên tạm thời không nhắc lại.

Bởi vì trước đó đã xin được bản đồ khu thị trấn Bắc Trấn từ viên cảnh sát già, nên cô hiểu rõ tình hình xung quanh.

Xét đến việc gặp nguy hiểm, cho dù có cảnh sát cầm chân thì cũng không thể chạy loạn không mục đích trên đường cái, cần tìm nơi ẩn náu.

Nơi ẩn náu thì tốt nhất là loại phải đi qua mấy con hẻm, không dễ tìm thấy, và là nhà cao tầng.

Cuối cùng, trong số các nhà nghỉ Cục Trị An cung cấp cho người dân chờ đợi, Hạ Vũ Hi chọn mấy căn hộ cho thuê theo ngày nằm chung trong tòa nhà dân cư, dẫn Bánh Ngô trốn vào một trong số đó, chính là nơi này.

Những cánh cửa mở kia không phải do Hạ Vũ Hi may mắn, đơn thuần vốn là chỗ ở chờ xét duyệt cho người dân, đương nhiên sẽ không khóa cửa, đến là có thể vào ở ngay.

Cứ như vậy, Hạ Vũ Hi thành công trốn ở đây, tạm thời tránh được nguy hiểm.

Tuy nói vậy, nhưng Hạ Vũ Hi vẫn không dám lơ là.

Canh giữ ở cửa ra vào, cô ghé tai nghe ngóng động tĩnh ngoài hành lang, chỉ sợ truyền đến tiếng bước chân.

Bánh Ngô ngược lại rất yên tĩnh, ở ngay cửa cùng Hạ Vũ Hi.

Trong lúc chờ đợi, thời gian nhoáng cái lại trôi qua hơn 20 phút. Mãi không thấy động tĩnh gì truyền đến, Hạ Vũ Hi rời khỏi cửa, đi kéo rèm cửa sổ trong phòng lại, nói với Bánh Ngô: "Đêm nay chắc là an toàn rồi, ngủ đi."

Bánh Ngô rất ngoan ngoãn, dường như cũng hơi buồn ngủ, đi đến chiếc giường đôi, chui vào trong chăn rồi nói: "Chị cũng nghỉ ngơi đi."

Hạ Vũ Hi lấy một tấm đệm trên ghế, quay lại vị trí cửa ra vào, dựa vào cửa ngồi xuống: "Không được, chị gác đêm, em ngủ đi."

Hạ Vũ Hi chắc chắn là mệt, nhưng cô cũng đã chết 4 lần trong đêm đầu tiên ở thị trấn Hạ Hải.

Đêm đầu tiên này, cô thực sự không có tâm trạng ngủ, chỉ muốn cứ trơ mắt nhìn nó trôi qua như thế.

Bánh Ngô thấy thế cũng không nói nhiều, bắt đầu nghỉ ngơi.

Đêm rất tĩnh lặng, thời gian trôi rất chậm.

Cách giết thời gian tốt nhất vẫn là hồi tưởng lại những chuyện vui vẻ liên quan đến Y Mặc.

Đương nhiên, ngoài món chính này ra, Hạ Vũ Hi cũng suy tư một chút về trò chơi.

Gã đàn ông mặc áo khoác trắng kia, tại sao lại theo dõi mình, tấn công mình?

Theo tình huống ở các vòng lặp trước, anh ta hẳn là tấn công Mộc lão, nhắm vào Mộc lão.

Chẳng lẽ ở lần luân hồi này, Mộc lão đã bị giết chết nên anh ta mới chuyển mục tiêu sang mình?

Hạ Vũ Hi nghĩ thế nào cũng không ra nguyên do cụ thể, chỉ lờ mờ cảm thấy gã đàn ông mặc áo khoác trắng này biết mình.

Nhưng cố gắng nhớ lại quá khứ, trong ký ức quả thực hoàn toàn không quen biết người đó.

Nghĩ không ra kết quả, đành coi như không có gì, tiếp tục nhớ về Y Mặc.

Càng nhớ lại, tâm trạng muốn gặp Y Mặc của Hạ Vũ Hi càng trở nên cấp thiết. Cuối cùng linh cơ chợt động, cô phát hiện ra một vấn đề.

Khoan đã!

Bắc Trấn không thể đi Nam Trấn là do Cục An toàn phong tỏa Bắc Trấn, có cảnh sát chặn ở cầu lớn Nam Bắc Trấn không cho qua.

Bây giờ Cục Trị An gần Nam Bắc Trấn bị tấn công, gã đàn ông áo trắng và cảnh sát đang sống mái với nhau, hơn nữa trong thời gian ngắn chưa kết thúc, vậy cảnh sát nhất định sẽ gọi chi viện.

Nơi có thể đi chi viện, nhân lực gần nhất và nhiều nhất chính là chỗ cầu lớn Nam Bắc Trấn.

Nếu gã đàn ông áo trắng giết sạch nhân viên an ninh, chẳng phải đại biểu cho việc cầu lớn Nam Bắc không có người trông coi, có thể tùy ý đi qua sao?!

Nghĩ đến đây, hai mắt Hạ Vũ Hi sáng lên.

Bây giờ là hơn 2 giờ sáng, cách lúc Tô Cách tấn công Cục Trị An đã hơn 2 tiếng.

Tại sao mình không đi cầu lớn Nam Bắc Trấn xem thử, nếu không có người trông coi, chẳng phải là thời cơ tốt nhất để đi Nam Trấn sao.

Nguy hiểm thì có nguy hiểm.

Nếu gặp gã đàn ông áo trắng kia thì chắc chắn là đi đời.

Nhưng thời gian trôi qua lâu như vậy, khu thị trấn Bắc Trấn cũng không nhỏ, so sánh rủi ro và lợi ích, tại sao không liều một phen.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi hạ quyết tâm, quyết định từ bỏ căn phòng an toàn, nhân lúc ban đêm thử vượt biên sang Nam Trấn.

Trong bóng tối, cô nhìn về phía giường đôi.

Nghĩ đến cuộc đối thoại ban ngày, Bánh Ngô từ Nam Trấn tới và cũng không muốn đi Nam Trấn, nên cô không đánh thức cô bé.

Thầm nói lời từ biệt trong lòng.

Đứng dậy, tay nắm lấy chốt cửa, định lẳng lặng rời đi mà không đánh thức Bánh Ngô.

Nhưng vừa vặn nắm lấy tay nắm cửa, trong bóng tối sau lưng lại truyền đến giọng nói của Bánh Ngô.

"Chị ơi, chị định đi đâu thế?"

Hạ Vũ Hi và Bánh Ngô vốn bèo nước gặp nhau, đi hay ở là quyền của cô, vốn chẳng có gì.

Nhưng lén lút rời đi bị phát hiện, cảm giác đó vẫn có chút kỳ quặc, như làm chuyện trái lương tâm vậy.

Quay đầu lại, cô nhỏ giọng giải thích: "Chị ra ngoài xem thử, cầu lớn Nam Bắc bây giờ có người trông coi không. Nếu không có người thì chị muốn nhân cơ hội này đi Nam Trấn luôn."

"Trước đó em nói không đi Nam Trấn nên chị không gọi em."

"Có điều, tại sao em còn chưa ngủ?"

Rèm cửa đã kéo lại, không có chút ánh sáng nào, tầm nhìn tối om, chỉ có thể nghe thấy tiếng động Bánh Ngô xuống giường đi tới, và tiếng nói chuyện.

"Ngủ không được."

"Chị ơi, bây giờ ra ngoài, không sợ gặp phải người đàn ông kia sao?"

Chỉ Tô Cách.

Hạ Vũ Hi: "Đã qua lâu như vậy rồi, xác suất gặp phải cũng không lớn lắm đâu nhỉ?"

Bánh Ngô: "Biết đâu anh ta đoán được chị muốn đi Nam Trấn, đang đợi chị ở cầu lớn Nam Bắc đấy."

Hạ Vũ Hi sững sờ, cảm thấy đúng là có khả năng này.

Nhưng đây là lần gần Nam Trấn nhất, Hạ Vũ Hi thực sự không muốn bỏ lỡ cơ hội này, dù thế nào cũng muốn thử xem.

Hạ Vũ Hi: "Sẽ không sao đâu, anh ta cũng cần nghỉ ngơi chứ, không cần thiết phải nhìn chằm chằm vào chị mãi."

Hạ Vũ Hi thực sự không cho rằng mình có gì đặc biệt để đối phương phải làm đến mức đó.

Đang nói chuyện, Bánh Ngô đã đi đến bên cạnh Hạ Vũ Hi, đưa tay nhẹ nhàng kéo áo cô, thấp giọng hỏi: "Nam Trấn rất nguy hiểm cũng muốn đi?"

Hạ Vũ Hi: "Ừ."

Cảm nhận được Bánh Ngô không nỡ xa mình, có chút cảm giác làm nũng, Hạ Vũ Hi nghĩ ngợi rồi xác nhận lại lần nữa: "Bánh Ngô, có muốn đi cùng chị sang Nam Trấn không?"

Mang theo Bánh Ngô cũng không phải là không được.

Bánh Ngô: "Không, em không đi."

Hạ Vũ Hi cũng không định cưỡng cầu: "Vậy em trốn kỹ ở đây nhé, chắc là an toàn."

"Chăm sóc bản thân cho tốt, chị đi Nam Trấn đây."

"Nếu có cơ hội chị còn đến Bắc Trấn, gặp lại em sẽ làm đồ ăn ngon cho em!"

Câu trước là thật lòng, câu sau coi như lời khách sáo.

Hạ Vũ Hi cũng không cho rằng nếu mình thật sự tìm được Y Mặc ở Nam Trấn thì còn có thể quay lại, đơn thuần chỉ là an ủi Bánh Ngô một chút.

Bánh Ngô gật đầu: "Vâng."

Ngược lại cô bé không dây dưa, đồng ý rất đơn giản.

Thống nhất xong, Hạ Vũ Hi cũng không lằng nhằng nữa, quay người vặn cửa phòng, định rời đi.

Nhưng tay còn chưa chạm vào tay nắm cửa, cơ thể cô đầu tiên run lên, ngay sau đó chất lỏng đỏ tươi không kìm được trào ra từ miệng.

"Hả?"

Trong tiếng kêu kinh ngạc, Hạ Vũ Hi cảm thấy lưng và bụng đau rát như lửa đốt, năng lượng cơ thể đang trôi đi nhanh chóng, đại não đã có chút mụ mị, dường như cả linh hồn đều bị hút cạn.

Không, không phải dường như.

Vào khoảnh khắc này, Hạ Vũ Hi ý thức rõ ràng rằng mình sắp chết.

Có thứ gì đó không phải vật quá cứng, đâm xuyên từ sau lưng cô, xuyên qua bụng, chọc thủng một lỗ lớn trên người cô.

Căn bản không kịp phản ứng, cơ thể đã vô lực ngã xuống đất. Trong quá trình đó, thứ xuyên qua cơ thể cô cũng đã bị rút mạnh ra.

Bộp ——!

Cùng với cơ thể vô lực ngã xuống là máu tươi chảy ra từ miệng và bụng, nhanh chóng nhuộm đỏ thảm, lan ra xung quanh.

Trong môi trường tối đen như mực, tầm nhìn ngày càng mờ đi.

Trong không gian yên tĩnh đến quỷ dị, thứ duy nhất có thể chú ý tới chỉ là một đôi mắt trắng dã không có đồng tử, đang bình tĩnh nhìn cô, dường như có thoáng qua chút tiếc nuối thương cảm.

Đôi mắt đó thuộc về Bánh Ngô.

Trong phòng, ngoại trừ cô bé ra cũng không còn bất kỳ ai khác.

"Tại... tại sao?"

Hạ Vũ Hi không hiểu, vô cùng không hiểu.

Cô bé trở nên lợi hại như vậy từ lúc nào, tại sao lại đột nhiên tấn công mình?

Nhưng tốc độ sinh mệnh trôi đi vượt xa tốc độ suy tính của cô, ý thức dần tan biến, chỉ còn lại tiếng thì thào mơ hồ không rõ.

"Chị ơi, chị không thể đi Nam Trấn được đâu."

...

Buổi trưa, cửa hàng thời trang nữ.

Vòng lặp 5 kết thúc, vòng lặp 6 bắt đầu.

Khi ý thức quay trở lại, Hạ Vũ Hi cũng trở về nơi quen thuộc đó.

Nhếch nhác, khuôn mặt tái nhợt và tiều tụy.

Mấp máy môi, rồi cô không nhịn được nôn khan.

Người co lại, cuộn tròn trên sàn nhà cứng, trong tiếng nức nở không ngừng lẩm bẩm: "Tại sao, tại sao, tại sao, tại sao lại như vậy!!!"

Cơ thể bị xé nát, đầu bị cắt mất, bụng bị xuyên thủng.

Một lần, một lần, lại một lần.

Không ngừng lặp lại cái chết, chịu đựng đau khổ và giày vò.

Thương thế trên thân thể sẽ được chữa trị dựa trên việc thế giới reset, nhưng vết thương tâm lý lại không thể bù đắp. Mỗi trải nghiệm kinh hoàng đều in sâu vào trong đầu, giày vò và hủy hoại ý chí yếu ớt đó.

Ở vòng lặp 4, trạng thái tinh thần của Hạ Vũ Hi đã vô cùng nguy hiểm.

Sự xuất hiện của Bánh Ngô khiến cô cảm nhận được chút ấm áp ở thị trấn Hạ Hải đầy rẫy nguy cơ, được chữa lành đôi chút, giống như ngọn đuốc trong đêm tuyết.

Nhưng trớ trêu thay, chính sự ấm áp yếu ớt này lại trở thành thuốc độc trí mạng ở vòng lặp 5.

Đâm sâu vào tim Hạ Vũ Hi, khiến cô đau đến không thở nổi, tinh thần hoàn toàn đi đến bờ vực sụp đổ, suy nghĩ càng hỗn loạn không chịu nổi.

"Là mày, lại là mày..."

Rõ ràng như thế, cả người bị bao phủ bởi sợ hãi và đau đớn, chỉ có thể co rúm trên sàn nhà khóc lóc và nói mớ.

Một số chuyện vốn dĩ nhìn không thấu, không hiểu rõ, lại trở nên vô cùng rõ ràng trong đầu.

Ví dụ như, Hạ Vũ Hi chết 5 lần.

Lần thứ 1 chết trong giấc ngủ, lần thứ 2 chết dưới tay quái vật, lần thứ 4 chết dưới tay quái vật, lần thứ 5 chết trong tay cô bé.

Lần thứ 3 bị chém mất nửa đầu một cách khó hiểu, đến nay chưa tìm ra thủ phạm, chân tướng dần nổi lên mặt nước.

Hạ Vũ Hi không muốn thừa nhận, nhưng lại không thể không thừa nhận.

Cô bé thích quấn lấy mình, thích đồ ăn mình làm, luôn miệng nói thích mình, chính là hung thủ đó.

Chỉ có nó mới có thể tiếp cận mình lặng lẽ không tiếng động, dùng cánh tay có thể xuyên thủng cơ thể mình, đánh bay đầu mình ra ngoài!

"Đồ lừa đảo, đồ lừa đảo, đồ lừa đảo, đồ lừa đảo, đồ lừa đảo..."

Từ ngữ Hạ Vũ Hi ghét nhất không ngừng lặp lại từ miệng cô, đôi mắt trở nên càng thêm vặn vẹo.

Sợ hãi, căm hận, chán ghét.

Vô số cảm xúc phức tạp xoay tròn bên trong, tạo thành một vòng xoáy không thể thoát ra, quấn chặt lấy cô, dường như muốn kéo cô vào mười tám tầng địa ngục, vĩnh kiếp không được siêu sinh.

Cô oán hận thị trấn Hạ Hải, oán hận từng người ở đây, hận không thể giết chết tất cả bọn họ.

Nhưng lại không có thực lực đó, chỉ có thể co rúm trên sàn nhà, ở vào trạng thái sắp sụp đổ, rơi vào sự tự hoài nghi sâu sắc.

Tại sao mình lại xuất hiện ở đây?

Không hiểu, không hiểu, hoàn toàn không hiểu nổi.

Mệt quá, thật sự rất mệt.

Không muốn suy nghĩ, không muốn cử động.

Tưởng tượng người quan trọng nhất kia có thể từ trên trời giáng xuống, cứu mình khỏi cơn ác mộng, đưa mình cao chạy xa bay.

Anh Y Mặc, anh rốt cuộc đang ở đâu?

Hạ Vũ Hi cứ thế tự làm tê liệt bản thân, quên đi thực tại.

Không biết đã khóc bao lâu, trôi qua bao lâu.

Cạch ——!

Kèm theo tiếng cửa tiệm bị đẩy ra, một người đi vào.

Dưới âm thanh này, Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng có chút phản ứng, cứng nhắc tê dại nhìn về phía cửa, trong mắt mang theo vài tia mong chờ còn sót lại.

Nhưng ngay cả chút mong chờ còn sót lại này cũng vỡ tan tành theo bóng người phản chiếu trong mắt.

"A, tìm được địa điểm bắt đầu trò chơi của cô rồi."

Áo sơ mi, quần tây, áo khoác trắng.

Người đàn ông kia đứng trong bóng tối, dùng ngón giữa đẩy gọng kính vàng trên sống mũi, nói như vậy.