Chương 55

Chương 55: Rất muốn giết anh ta

"A, tìm được địa điểm bắt đầu trò chơi của cô rồi."

Giọng nói của người đàn ông trước mặt vang vọng trong cửa hàng thời trang, truyền vào tai Hạ Vũ Hi.

Nhưng Hạ Vũ Hi không hề biểu hiện quá nhiều phản ứng hay cảm xúc, chỉ là đôi mắt vừa nhen nhóm vài phần kỳ vọng kia lại hoàn toàn biến thành vũng nước chết, không còn sinh khí.

Không phải Y Mặc.

Ừ, cũng đúng.

Hồi nhỏ dám làm việc nghĩa, bị người bị hại sợ hãi, bị kẻ bạo hành chế giễu.

Ở trường bị bạn bè hiểu lầm, cô lập, xa lánh.

Tia sáng duy nhất xuất hiện trong đời, cũng là do cô trốn sau lưng mẹ, bị nụ cười rạng rỡ kia thu hút, không kìm được chủ động lại gần.

Nói cho cùng.

Mình chưa bao giờ gặp may mắn, phải không?

Anh Y Mặc cũng không chủ động đi tìm mình.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi nhìn người đàn ông trước mặt với vẻ thiếu sức sống, thản nhiên nói: "Muốn giết tôi à?"

So với việc bị quái vật tàn bạo giết chết, bị người đồng hành tự cho là đúng giết chết.

Chi bằng ở đây, bị người đàn ông vốn là kẻ thù trước mắt này giết chết, biết đâu cái chết còn nhẹ nhàng hơn một chút.

"Ừm, ra tay đi."

Đã giãy dụa cũng chẳng có tác dụng gì, chi bằng kết thúc như vậy đi.

Nhắm mắt lại, nâng cằm lên.

Lặng lẽ chờ đợi con dao phẫu thuật sắc bén cắt đứt cổ họng, sinh mệnh lại một lần nữa đi đến hồi kết.

Vốn đã chấp nhận, chuẩn bị sẵn sàng cho cái chết thêm một lần nữa.

Nhưng lưỡi dao có thể dễ dàng tước đoạt sinh mệnh kia lại chậm chạp không đến, ngược lại chờ được lời nói của đối phương.

"Cô Hạ Vũ Hi, cô có phải có hiểu lầm gì với tôi không?"

"Tôi từ đầu đến cuối chưa từng muốn giết cô, ngược lại là nhận sự ủy thác của người khác, âm thầm bảo vệ cô."

Ha ha...

Chẳng qua lại là một lần nói dối nữa thôi.

Sự trêu đùa của kẻ thống trị đối với kẻ yếu?

Không quan trọng, cái gì cũng không quan trọng, khoảnh khắc chấp nhận cái chết không còn mong chờ gì nữa, cũng chẳng có gì phải sợ hãi...

"Đúng rồi, người ủy thác tôi bảo vệ cô tên là Y Mặc."

"Nếu cô muốn, tôi có thể đưa cô đi gặp cậu ấy."

Tí tách ——!

Kèm theo lời nói của đối phương, một giọt nước cam tuyền rơi vào sâu thẳm nội tâm khô cằn của Hạ Vũ Hi, tạo nên từng tầng gợn sóng.

Dưới lớp gợn sóng đó, cô đã mở mắt ra, trong mắt nhiều thêm vài tia mong chờ, nhưng miệng vẫn theo bản năng nói: "Đồ lừa đảo!"

Trái lại, đối phương chỉ đẩy gọng kính vàng, nhạt nhẽo nói: "Tôi có sở thích hành hạ người khác, trêu đùa người khác, nhưng không có thói quen lừa gạt kẻ yếu một cách vô nghĩa."

"Tôi tên là Tô Cách, tiếp theo xin hãy hợp tác."

Cứ như vậy, ở vòng lặp thứ 6 của trò chơi, Hạ Vũ Hi biết tên của người từng khiến cô sợ hãi.

Hạ Vũ Hi đồng ý tiếp xúc với Tô Cách.

Đương nhiên, Hạ Vũ Hi chỉ ôm tâm thế "còn nước còn tát", thử để Tô Cách giúp đỡ, thực tế vẫn không tin tưởng anh ta.

Hạ Vũ Hi: "Anh thật sự sẽ không giết tôi?"

Tô Cách: "Xin lỗi, tôi không có chút hứng thú nào với cô."

"Điểm hứng thú của tôi nằm ở những người có khiếm khuyết trong tâm hồn nhưng vẫn đặc biệt nỗ lực, tràn đầy hy vọng."

"Mỗi lần nhìn thấy họ, tôi lại không nhịn được hưng phấn, muốn xem thử sau khi phóng đại hy vọng đó lên vô hạn rồi đập nát nó thì sẽ xảy ra chuyện gì."

Tô Cách nói đến đây, hình chữ thập trong mắt nhảy nhót, rõ ràng vô cùng hưng phấn, nhưng khi chủ đề quay lại Hạ Vũ Hi, anh ta lại có vẻ vô cùng nghiêm túc, nghiêm túc đến mức nhàm chán.

"Cô à..."

"Tâm hồn xác thực có khiếm khuyết, nhưng cả người lại chẳng có chút hy vọng nào, thực sự không gợi được hứng thú của người khác."

"Giống như một quả táo thối rữa vậy, nhàm chán."

"Nói trắng ra, tôi coi như là bác sĩ tâm lý, cũng chỉ có thể coi cô như bệnh nhân bình thường mà đối đãi."

"Xuất phát từ đạo đức nghề nghiệp, cô có gì muốn hỏi, trong lòng chỗ nào không thoải mái, tôi sẽ giúp cô tư vấn và trị liệu tâm lý."

Dù Hạ Vũ Hi có không có tinh thần đến đâu, dưới lời nói của Tô Cách cũng không nhịn được nheo mắt lại: "Chú à, chẳng lẽ không ai nói với chú rằng con người chú rất vặn vẹo biến thái, hơn nữa còn rất không biết nói chuyện sao?"

Tô Cách: "Đương nhiên là có, rất nhiều."

"Tôi bình thường chỉ tiếp xúc với bệnh nhân và người chơi Trò Chơi Tử Vong, lời nói của hai loại người này đều không có bất kỳ giá trị tham khảo nào."

Hạ Vũ Hi: "Ách..."

Quả nhiên là loại người hoàn toàn coi mình là trung tâm.

Hạ Vũ Hi rõ ràng không thích Tô Cách lắm, nhưng hợp tác với anh ta cũng chỉ để tìm Y Mặc, ngược lại không quan trọng.

Nói xong, Hạ Vũ Hi cũng chọn một bộ quần áo, vào phòng thử đồ thay.

Tô Cách rất biết điều ra ngoài cửa hàng đợi.

Thay quần áo xong, cô rời khỏi cửa hàng.

Ánh nắng bên ngoài rất gay gắt. Đôi mắt khóc đến đỏ hoe của Hạ Vũ Hi nhìn mọi vật có vẻ hơi mờ, cô vô thức lấy tay che trán, nhìn quanh tìm kiếm Tô Cách đang đợi mình bên ngoài.

Nhưng tìm mãi cũng không thấy bóng dáng Tô Cách đâu.

Chạy rồi?

Xuất hiện một cách khó hiểu, nếu bây giờ lại bỏ chạy thì càng khó hiểu hơn.

Ngược lại Hạ Vũ Hi căn bản không quan trọng, dù sao bản thân cô cũng không ôm kỳ vọng gì, chỉ là một tên giết người biến thái mà thôi, cũng chẳng đáng tin.

Cô cứ thế đi dọc theo con đường một cách vô định, chưa đi được bao lâu thì gặp Tô Cách ở ngay góc cua, bị anh ta gọi vào trong ngõ.

Hạ Vũ Hi: "Anh, đang làm gì thế..."

Trẻ con à, trốn đi rồi đột ngột xuất hiện dọa người ta giật mình sao?

Hạ Vũ Hi không thể hiểu Tô Cách bằng logic của người bình thường. Ngược lại Tô Cách nghiêm túc giải thích: "Địa điểm bắt đầu trò chơi bị phát hiện, đồng nghĩa với việc từ sau vòng lặp bị phát hiện đó, mỗi lần luân hồi đều có nguy cơ bị chặn cửa giết ngay từ đầu."

"Là một người chơi lão luyện, nếu muốn bảo vệ cô, đương nhiên sẽ không đợi cô ở ngay cửa địa điểm bắt đầu."

"Ngoài ra, cô cũng không cần ở lại địa điểm bắt đầu lâu như vậy."

"Địa điểm bắt đầu của người chơi màn này có chút khoảng cách, nhưng cũng không xa lắm, không cần làm hành vi tự tìm cái chết."

Lúc Tô Cách nói vô cùng nghiêm túc, tốc độ nói lại hơi nhanh, giống hệt kiểu ông già hay ông bố nói nhiều, khiến Hạ Vũ Hi thực sự thay đổi nhận thức về tên giết người Tô Cách này.

Hạ Vũ Hi: "Ừm."

"Đúng rồi, hỏi trước một chút."

"Anh được Y Mặc ủy thác đến bảo vệ tôi đúng không?"

Tô Cách gật đầu: "Ừ."

Hạ Vũ Hi: "Vậy tại sao ở vòng lặp 4 anh lại tấn công tôi?"

Tô Cách: "Tôi có tấn công cô sao?"

Hạ Vũ Hi: "Anh giết ông chú Lâm, công phá căn cứ, giết sạch NPC xung quanh tôi, cuối cùng còn dùng dao phẫu thuật ra tay với tôi."

Tô Cách: "Ừ, chẳng phải không tấn công sao?"

"Tôi tấn công người chơi khác, lợi dụng cô để dụ người chơi khác ra, việc đó không xung đột với việc bảo vệ cô."

Hạ Vũ Hi: "Vậy vòng lặp thứ 5?"

Tô Cách: "Kẻ nguy hiểm nhất vẫn luôn ở bên cạnh cô."

"Tôi phán đoán nếu không ra tay thì cô sẽ chết."

Hạ Vũ Hi nhớ đến Bánh Ngô, dạ dày lại quặn lên một trận, vô cùng khó chịu. Cô không nói về chủ đề này nữa, đổi chủ đề: "Vậy tại sao trước đây anh không ra mặt đưa tôi đi gặp Y Mặc, bây giờ lại đột nhiên xuất hiện muốn đưa tôi đi."

Tô Cách: "Màn chơi này sẽ reset, về lý thuyết chết đi cũng sẽ hồi sinh, phần lớn trường hợp chỉ là chết giả. Thực ra bảo vệ hay không bảo vệ cô không có ý nghĩa, chi bằng lợi dụng cô để thu thập thêm thông tin trò chơi."

"Nhưng trạng thái tinh thần của cô quá kém, tôi phán đoán nếu cứ để mặc cô làm loạn tiếp, cô có thể sẽ chết thật."

"Ừm..."

"Thực ra, cô chết hay không tôi đếch quan tâm."

Tô Cách nói đến đây, hơi nghiêng đầu.

Biểu cảm rõ ràng nghiêm túc, hình chữ thập màu vàng trong mắt không ngừng phóng to thu nhỏ, giọng điệu đáng sợ nói: "Nhưng nếu vì cô mà ảnh hưởng đến quả táo tôi mong chờ đã lâu trưởng thành."

"Thì tôi tuyệt đối sẽ không cho phép."

Giờ khắc này, khí thế khủng bố bùng nổ trên người Tô Cách, đủ để khiến những người chơi Trò Chơi Tử Vong thông thường đứng chôn chân tại chỗ, sợ đến mức không dám động đậy.

Nhưng Hạ Vũ Hi lại trừng mắt nhìn đối phương, ánh mắt không hề di dời nửa phần, dường như không sợ hãi chút nào.

Khí thế bùng nổ trên người Tô Cách cũng thoáng qua rồi biến mất.

Biểu cảm rất nhanh trở lại bình thản như thường, sau đó thấm thía nói: "Tóm lại, cô đừng chết là được, nếu không vi phạm lời hứa với người kia, tôi sẽ rất khó xử."

Tô Cách nói xong, móc từ trong túi ra một lọ thuốc, mở ra đổ mấy viên thuốc đưa cho Hạ Vũ Hi: "Sắc mặt cô kém quá, đây là vitamin, lúc cô thay quần áo tôi đã đi hiệu thuốc gần đây tìm."

"Tôi cũng không muốn để Y Mặc nói tôi không bảo vệ tốt cô."

Theo lý mà nói, thuốc do tên sát nhân biến thái đưa, Hạ Vũ Hi không nên nhận lấy uống.

Nhưng kèm theo lời nói của Tô Cách, Hạ Vũ Hi lại rất tự nhiên nhận lấy viên thuốc, bỏ vào miệng, nhai rồi nuốt xuống, gật đầu nói: "Ừ."

Tô Cách hài lòng gật đầu: "Rất tốt, đi tìm Y Mặc thôi."

Cứ như vậy, hai người một trước một sau đi trong ngõ hẻm.

Tô Cách đi trước, Hạ Vũ Hi đi sau.

Trong quá trình di chuyển, Hạ Vũ Hi từ đầu đến cuối không ngẩng đầu nhìn Tô Cách, chỉ cúi đầu lặng lẽ suy nghĩ điều gì đó.

Người này có thể tin tưởng.

Nhưng...

Tại góc cua con hẻm, khi Tô Cách bước ra dưới ánh mặt trời, còn Hạ Vũ Hi vẫn đứng trong bóng tối.

Cô ngẩng đầu lên, nhìn bóng lưng Tô Cách, một ý nghĩ khó hiểu không ngừng hiện lên trong lòng.

A, rất muốn giết anh ta!