Chương 56

Chương 56: Tính cách tồi tệ

Hạ Vũ Hi đi theo Tô Cách luồn lách qua các con hẻm nhỏ một lúc, cuối cùng đến sân sau của một cửa hàng, trước một chiếc xe bán tải.

Lên xe, Tô Cách ngồi ghế lái, Hạ Vũ Hi ngồi ghế phụ.

Hạ Vũ Hi theo thói quen định thắt dây an toàn trước, nhưng lại bị Tô Cách ngăn cản.

Tô Cách: "Thế giới thực nhất định phải thắt dây an toàn, cô làm rất đúng."

"Nhưng ở thế giới Trò Chơi Tử Vong, đối với người đủ tự tin vào thân thủ thì không cần thắt dây an toàn, gặp tình huống bất ngờ có thể nhảy xe tránh nguy hiểm nhanh hơn 1 giây."

Đối mặt với bài giảng của Tô Cách, Hạ Vũ Hi gật đầu làm theo: "Vâng."

Tô Cách: "Đúng rồi, cô biết lái xe không?"

Hạ Vũ Hi: "Có bằng lái, nhưng chưa lái xe được mấy lần."

Tô Cách: "À, ra ngoài luyện xe một chút đi, kỹ thuật lái xe là một trong những kỹ năng cơ bản cần thiết của Trò Chơi Tử Vong."

Tô Cách vừa nói vừa thắt dây an toàn.

???

Anh bảo tôi đừng thắt dây an toàn, kết quả chính anh lại thắt.

Kết hợp với việc anh ta hỏi cô có biết lái xe không, Hạ Vũ Hi trong lòng có chút bất an, không nhịn được hỏi: "Cái đó, tôi hỏi chút."

"Không phải là anh lái xe không giỏi đấy chứ?"

Hạ Vũ Hi vừa nói vừa vô thức đưa tay kéo dây an toàn, thắt lại cho mình.

Tô Cách biểu cảm bình thường: "Tôi lái xe rất giỏi."

Vừa nói, anh ta nổ máy, vào số, đạp ga xuất phát liền một mạch, quả thực vô cùng thành thạo, khiến Hạ Vũ Hi thở phào nhẹ nhõm.

Hạ Vũ Hi: "Ách, anh lái xe giỏi như vậy, tại sao lại hỏi tôi có biết lái xe không?"

Tô Cách vừa lái xe bán tải điêu luyện, vừa nói như chuyện đương nhiên: "Cô không cảm thấy lái xe rất lãng phí thời gian sao?"

"So với việc điều khiển xe, ngồi ở ghế phụ có thể làm được rất nhiều việc, có thể để tinh thần tập trung suy nghĩ về trò chơi hơn."

Hạ Vũ Hi nghe vậy, lông mày nhíu chặt, không dám tin nhìn Tô Cách: "Anh, anh chắc chắn không có bạn gái đúng không..."

Cái này hoàn toàn không phải vấn đề thẳng thắn hay không, mà là ích kỷ đến mức kinh khủng.

Hạ Vũ Hi nói ra câu này cũng hoàn toàn không có ý chế giễu Tô Cách, thật sự là không nhịn được phàn nàn, tò mò hỏi.

So với lúc ở cùng nhóm ông chú Lâm, Mộc lão, Hạ Vũ Hi biểu hiện rất khách sáo.

Nhưng ở chỗ Tô Cách, vì Tô Cách thực sự quá thẳng tính, dẫn đến Hạ Vũ Hi ngược lại có sao nói vậy, hoàn toàn trút bỏ mọi lo lắng và ngụy trang.

Tô Cách: "Tôi đúng là chưa từng yêu đương."

"Nhưng không phải do tính cách của tôi, mà là vì hoàn toàn không có người phụ nữ nào khiến tôi động lòng."

Hạ Vũ Hi muốn hỏi: Thế đàn ông thì sao?

Nhưng nghĩ lại, câu này vẫn không nên hỏi, chỉ sợ nghe được đáp án khiến mình chán ghét, sinh lý và tâm lý đều không thể chấp nhận nổi.

Tô Cách ngược lại không quan tâm, tiếp tục phổ cập kiến thức về lợi ích của ghế phụ cho Hạ Vũ Hi: "Không lái xe, ngoại trừ tiết kiệm được nhiều tinh lực và thời gian cho bản thân, nếu gặp nguy hiểm cũng dễ dàng thoát thân hơn."

"Nếu kẻ địch đến."

"Tôi phòng thủ phản kích ở ghế phụ cũng chắc chắn mạnh hơn cô ở ghế phụ nhiều."

Trong giọng điệu của Tô Cách đều lộ ra tín hiệu "cô gà lắm".

Hạ Vũ Hi cũng tự biết mình, so với những người chơi Trò Chơi Tử Vong cô gặp, đúng là cô rất yếu.

Dẫn đến việc cô có nhận thức hơi đánh giá cao người chơi Trò Chơi Tử Vong, mà không biết rằng chỉ là do mình vận đen, người mới đi lạc vào ván chơi cao cấp.

Nếu bình thường được ghép vào ván tân thủ, với năng lực và trình độ của cô, trở thành đội trưởng cũng không phải không thể.

Trong quá trình Tô Cách lái xe, Hạ Vũ Hi cũng hỏi thăm tình hình Y Mặc: "Anh Y Mặc đang ở Nam Trấn à?"

Tô Cách: "Ừ, đang ở đó."

Hạ Vũ Hi: "Bây giờ đi Nam Trấn luôn?"

Tô Cách: "Đến đồn cảnh sát ở phố mới một chuyến trước, sau đó đi Nam Trấn."

Hạ Vũ Hi: "Anh có thể làm thủ tục đi Nam Trấn? Làm thế nào vậy?"

Đến đồn cảnh sát phố mới, Tô Cách dừng xe bán tải, dẫn Hạ Vũ Hi xuống xe.

Đứng ở cửa là một viên cảnh sát trẻ tuổi, thấy hai người có vẻ là người nơi khác đến, bèn chủ động tiến lên hỏi thăm.

Còn chưa kịp nói gì, kèm theo một tia sáng bạc lóe lên, máu tươi ở cổ đã phun trào. Trong khi ôm lấy cổ mình, viên cảnh sát ngã gục xuống đất trong đau đớn.

Tô Cách ra tay giết người không có bất kỳ điềm báo nào, thực sự dọa Hạ Vũ Hi giật mình.

Tô Cách lại không hề thay đổi sắc mặt, tự nhiên như ăn cơm uống nước, vừa đi vào trong đồn cảnh sát, vừa nhẹ nhàng đẩy gọng kính vàng, nói như chuyện đương nhiên: "Thị trấn bị phong tỏa, về bản chất là do con người làm."

"Vậy thì giết hết những người phong tỏa đi, sẽ không còn tồn tại sự phong tỏa nữa."

Nói xong, anh ta quay đầu nhìn Hạ Vũ Hi, nghi hoặc hỏi: "Là điểm nào cho cô ảo giác, khiến cô cho rằng tôi là người thích giao tiếp với NPC?"

Dưới giọng điệu của Tô Cách, Hạ Vũ Hi cũng hiểu thêm một bậc về Trò Chơi Tử Vong.

Chỉ cần thực lực đủ mạnh, thì những việc thế giới thực không thể làm được, những quy tắc trói buộc mọi người, tất cả đều vô hiệu.

Rõ ràng là việc Hạ Vũ Hi dù thế nào cũng không làm được, nhưng trong mắt người chơi lợi hại lại đơn giản như vậy.

15 phút sau, khi Tô Cách và Hạ Vũ Hi rời khỏi đồn cảnh sát, bên trong đã hoàn toàn tĩnh mịch.

Hai túi chứa súng ống bị ném lên xe, Hạ Vũ Hi cũng khoác lên một chiếc áo chống đạn.

Khi Tô Cách khởi động xe, anh ta nói với Hạ Vũ Hi: "Áo chống đạn và súng ống không có tác dụng lớn với tôi. Nếu không phải vì muốn bảo vệ cô, tăng thêm chút thủ đoạn tự vệ cho cô thì giờ tôi đã lái xe đến cầu lớn Nam Bắc Trấn rồi."

Hạ Vũ Hi hiểu thì hiểu, có lẽ mình thực sự rất phiền phức.

Nhưng...

Hạ Vũ Hi: "Từ phố mới lái xe đến cầu lớn Nam Bắc Trấn, thế nào cũng phải mất 2 tiếng chứ?"

"Xin lỗi, tôi đã làm trễ nải của anh hơn 40 phút, nhưng cũng không đến mức nhanh như vậy có thể..."

Chưa đợi Hạ Vũ Hi nói xong, kèm theo tiếng gầm rú của chân ga xe bán tải, chiếc xe đã "bay" đi.

Vào khoảnh khắc này, Hạ Vũ Hi thu lại lời nói trước đó.

Tên này, đại khái thực sự có thể dùng khoảng 1 tiếng để lái xe đường trường đến gần cầu lớn Nam Bắc Trấn.

Mặc dù hiểu Tô Cách nói thật.

Nhưng khi cô nắm chặt tay nắm bên cạnh, vẫn không nhịn được dùng ánh mắt chán ghét và phức tạp nhìn về phía Tô Cách.

Chỉ riêng cú tăng tốc đột ngột này và tốc độ xe hiện tại trên 150 km/h.

Nếu nghe lời anh ta không thắt dây an toàn, chắc đầu mình đã đập vào cửa xe phía trước, đầu rơi máu chảy rồi nhỉ?

Ừm, mình muốn giết tên đàn ông này, quả nhiên là có lý do.

Hạ Vũ Hi chưa bao giờ cho rằng tính cách mình tốt đẹp gì, nhưng giờ cô cũng ngày càng nhận ra, người đàn ông đang lái xe bên cạnh này tính cách còn tồi tệ hơn cô gấp vạn lần.

Ngay khi Hạ Vũ Hi dán chặt lưng vào ghế, nắm chặt tay nắm cửa.

Chống lại lực ly tâm mà tốc độ xe "tróc da" kia mang lại, giọng nói đáng ghét của người đàn ông cũng truyền tới.

"Cô vẫn luôn muốn giết tôi."

Câu nói bất thình lình của Tô Cách dọa Hạ Vũ Hi giật mình.

Vốn tưởng mình giấu rất kỹ, lại dễ dàng bị đối phương phát hiện. Cô không nhịn được nhìn về phía anh ta, đề phòng anh ta ra tay trước với mình.

Nhưng nhìn thấy lại là vẻ mặt vô cùng bình tĩnh của Tô Cách, thậm chí ngay cả hình chữ thập màu vàng trong mắt cũng không hiện lên.

"Chờ ván chơi này kết thúc trở về thế giới thực, tôi đề nghị cô đi bệnh viện khoa não và khoa thần kinh kiểm tra một chút."

"Bệnh tâm thần phần lớn là do nguyên nhân tâm lý, cô từ nhỏ đã có chướng ngại tâm lý, tồn tại suy nghĩ quá khích và hành vi quá khích là có thể hiểu được."

"Nhưng theo kinh nghiệm lâm sàng của tôi phán đoán."

"Cô không giống vấn đề tâm thần, mà là thần kinh tồn tại bệnh bẩm sinh hoặc khiếm khuyết."

Tô Cách nói đến đây thì không nói tiếp nữa mà chuyên tâm lái xe.

Hạ Vũ Hi ánh mắt thâm thúy, có nghiêm túc suy nghĩ lời Tô Cách, vốn dĩ cô cũng cho rằng mình có chút khác biệt với người thường.

Nhưng cô không tiếp tục thảo luận sâu hơn mà thở dài, có chút bất đắc dĩ nói: "Tôi cũng không có sự tự tin của anh, cho rằng mình nhất định có thể sống sót ra khỏi thế giới kinh khủng này."

Tô Cách không để ý đến Hạ Vũ Hi đang thiếu lòng tin bên cạnh, mắt nhìn thẳng phía trước, bình thản nói.

"Cô không cần tin tưởng chính mình, cũng không cần tin tưởng tôi."

"Chỉ cần biết rằng Y Mặc muốn bảo đảm cho cô, thì không ai có thể ngăn cản được, thế là đủ rồi."