Chương 57

Chương 57: Nam Trấn

“Cô không cần tin tưởng chính mình, cũng không cần tin tưởng tôi.”

“Chỉ cần biết rằng Y Mặc muốn bảo vệ cô, như vậy thì không ai có thể ngăn cản được, thế là đủ rồi.”

Trước những lời của Tô Cách, Hạ Vũ Hi trầm mặc, không đáp lại.

Không phải không muốn đáp lại, mà là không biết phải đáp lại như thế nào.

Tin tưởng Y Mặc?

Cô vẫn luôn vô cùng tin tưởng Y Mặc.

Nhưng loại tin tưởng đó rõ ràng khác với sự tin tưởng của người đàn ông trước mắt này.

Sự tin tưởng của Tô Cách giống như tín đồ đối với thần linh.

Đó là một loại tín nhiệm gần như điên cuồng, cuồng nhiệt, cho rằng Y Mặc không gì là không làm được.

Trong lời nói, Hạ Vũ Hi có thể cảm nhận rõ ràng điều đó, khiến cô cũng cảm thấy có chút mặc cảm.

Sự tin tưởng của Hạ Vũ Hi đối với Y Mặc lại là loại tin tưởng gì?

Là có thể giao phó cả thể xác, tinh thần và mọi thứ của mình cho đối phương.

Nhưng nếu nói tin Y Mặc không gì không làm được, tôn sùng anh như thần thánh, thì Hạ Vũ Hi lại không làm được.

Trong mắt cô, Y Mặc là một con người bằng xương bằng thịt, là người cô có thể chạm tới, và nhất định phải chạm tới được.

Cô đúng là bị sự tươi sáng của Y Mặc thu hút, nhưng cô thực sự tiếp xúc với Y Mặc là vào giai đoạn anh tăm tối nhất, là thời kỳ cô ở bên cạnh chăm sóc anh.

Trong quá trình đó, Hạ Vũ Hi đã nảy sinh sự ỷ lại nghiêm trọng đối với Y Mặc.

Nó lấp đầy bản thân vốn trống rỗng của cô bằng sự hy sinh, cuối cùng thậm chí đến mức không thể rời xa.

Nói trắng ra.

So với một Y Mặc toàn năng, Hạ Vũ Hi càng muốn một Y Mặc ở nhà, một Y Mặc có những chỗ rất lợi hại nhưng cũng có những chỗ rất vụng về, cần cô chăm sóc.

Nói cách khác, Y Mặc cần cô, ỷ lại vào cô.

Chỉ có như thế mới khiến Hạ Vũ Hi có cảm giác an toàn, đó mới là điều cô thực sự mong muốn.

Cho nên mỗi khi Tô Cách nói về Y Mặc, để lộ ánh mắt tin tưởng và sùng bái, Hạ Vũ Hi ngoại trừ ghen tị, còn nảy sinh một loại cảm xúc sợ hãi.

Cái người mà cô vô cùng hiểu rõ, cũng nhất định phải hiểu rõ, đang dần trở nên xa lạ, khiến cô không thể nhìn thấu, từ đó càng xa cách, giống như sắp hoàn toàn biến mất.

Không ổn.

Thật sự vô cùng không ổn.

Trong thế giới này, tất cả mọi thứ dường như đều đang dần hỏng bét.

Bao gồm anh, bao gồm cả em.

Chiếc xe bán tải vẫn đang lao nhanh, Hạ Vũ Hi cúi đầu, rơi vào mâu thuẫn và mê mang.

Không biết qua bao lâu, khi rừng núi ven đường dần chuyển thành những tòa nhà cao tầng, hai người đã đến khu vực thị trấn Bắc Trấn.

Hạ Vũ Hi chú ý tới điểm này, lấy lại tinh thần nhìn về phía trước.

Bây giờ khoảng 3 giờ chiều, ánh nắng vẫn còn tươi đẹp, mọi thứ đều tràn đầy hy vọng và sức sống.

Khi xe bán tải băng qua những tòa nhà cao tầng nối tiếp nhau, khoảnh khắc ánh nắng xuyên qua cửa kính xe chiếu vào đôi mắt cô, cô nhắm mắt lại, có một nhận thức mới về bản thân.

『 À, hóa ra mình chưa bao giờ mong muốn Y Mặc trở nên tốt hơn. 』

『 Mình là một kẻ ích kỷ đến cực điểm, một kẻ có vấn đề nghiêm trọng về tinh thần. 』

『 Một kẻ như mình, thật sự có thể đi tìm Y Mặc, có thể đứng bên cạnh anh ấy sao? 』

Ngay khi cô nghĩ đến đây, giọng nói của Tô Cách vang lên.

“Nắm chắc tay vịn, ngồi vững vào, 30 giây nữa sẽ vượt trạm kiểm soát.”

Nghe thấy giọng Tô Cách, Hạ Vũ Hi nắm chặt tay vịn bên cạnh, khống chế cơ thể ngồi vững, hít sâu hai cái.

Mở mắt ra, nhìn về phía trước.

Những tòa nhà cao tầng dần lùi xa, ở nơi biển trời giao nhau, cây cầu lớn Nam Bắc Trấn đã hiện rõ hình bóng trong tầm mắt cô.

Mà ở nơi xa hơn đó, chính là nơi Y Mặc đang ở.

Ánh mắt phức tạp của Hạ Vũ Hi dần trở nên kiên định, cô gật đầu thật mạnh: “Ừ!”

『 Tìm được Y Mặc, nhất định phải tìm được Y Mặc. 』

『 Bởi vì cả cuộc đời mình, ngoài điều đó ra chẳng còn gì cả, không còn lựa chọn nào khác! 』

...

15 giây sau, dưới ánh mặt trời chói chang.

Tại trạm kiểm soát đầu cầu Nam Bắc Trấn, Tô Cách điều khiển xe bán tải không hề giảm tốc độ, dã man đâm thẳng qua.

Kèm theo thân xe chấn động kịch liệt, những nhân viên trị an canh giữ ở trạm kiểm soát bị đánh úp bất ngờ. Đợi đến khi họ nhìn thanh chắn bị đâm cong hỏng một cách thất thần, chiếc xe bán tải đã chạy với tốc độ cao qua cầu lớn Nam Bắc Trấn, xuyên thẳng vào đoạn đường rừng núi của Nam Trấn.

Trạm kiểm soát cầu Nam Bắc Trấn tương tự như trạm thu phí cao tốc, có thanh chắn nâng hạ.

Dưới tốc độ hơn 150 km/h của xe bán tải, việc đâm gãy thanh chắn có thể nói là dễ dàng.

E là nhân viên trị an cũng không ngờ tới, trong giai đoạn quản lý nghiêm ngặt này lại có kẻ dám trắng trợn vượt trạm như vậy. Muốn đuổi kịp ngay lập tức là điều không thể, họ chỉ có thể gọi hỗ trợ qua bộ đàm, bắt đầu truy bắt và tìm kiếm chiếc xe bán tải đó trên toàn bộ phạm vi thị trấn Hạ Hải.

Còn chiếc xe bán tải, dưới sự điều khiển của Tô Cách, đang lao về phía nội địa Nam Trấn.

Thị trấn Hạ Hải được tạo thành từ hai hòn đảo trấn Nam và Bắc, về bản chất là nhiều núi rừng. Ngoại trừ khu vực tập trung du lịch và cư trú, trên đường cũng không có quá nhiều người, hơn nữa thời đại này rõ ràng là sớm hơn hiện tại, camera giám sát cũng không nhiều.

Trong quá trình chạy tốc độ cao xuyên rừng Nam Trấn, Tô Cách và Hạ Vũ Hi trao đổi với nhau.

Hạ Vũ Hi: “Tại sao không dừng lại ở trạm kiểm soát, giết chết những người đó rồi hãy vào Nam Trấn?”

“Như vậy hành động của chúng ta tại Nam Trấn chẳng phải sẽ dễ dàng hơn sao?”

Đã chết qua 5 lần, khái niệm về sinh mệnh của Hạ Vũ Hi cũng mơ hồ đi ít nhiều.

Thực sự để cô ra tay, đại khái vẫn rất khó khăn, nhưng với tính cách sát nhân của người bên cạnh, cách lái xe xông qua trạm này có chút kỳ lạ, khiến Hạ Vũ Hi hơi nghi hoặc.

Tô Cách: “Sau khi chúng ta bị thị trấn Hạ Hải truy nã toàn diện, tin tức tự nhiên sẽ được công bố trên các phương tiện truyền thông.”

“Đây là ám hiệu tôi gửi cho Y Mặc, chúng ta tìm cậu ấy sẽ thuận tiện hơn.”

Hạ Vũ Hi: “Cho nên, anh cũng không biết Y Mặc đang ở đâu tại Nam Trấn?”

Tô Cách: “Người chơi Trò chơi tử vong sẽ không ngu ngốc ở yên một chỗ.”

“Để tránh nguy hiểm, sau khi thế giới thiết lập lại, chắc chắn họ sẽ cố gắng chọn những địa điểm khác nhau để dừng chân.”

Hạ Vũ Hi gật đầu, cho rằng rất có lý, truy vấn: “Anh tìm được Y Mặc ở vòng lặp thứ mấy?”

Tô Cách: “Vòng lặp thứ 2.”

“Vòng lặp thứ 1, tôi cũng cảm nhận được khí tức của Y Mặc, đã đến Nam Trấn.”

“Nhưng lão già kia rất phiền phức, chỉ lo chiến đấu với lão ta nên không tìm thấy Y Mặc.”

Ý chỉ Mộc Lão.

“Vòng lặp thứ 2 tôi hành động nhanh hơn một chút, đã tìm thấy Y Mặc.”

“Cậu ấy nói với tôi ván chơi này sẽ rất dài, đại khái còn có thể thiết lập lại vô số lần, bản thân cậu ấy có việc quan trọng không thể dứt ra được, nhờ tôi hỗ trợ bảo vệ cô trước.”

Nói đến đây, Tô Cách kiêu ngạo cười: “Lúc đó tôi còn chưa thăm dò rõ trò chơi, nhưng cậu ấy đã hoàn toàn nhìn thấu trò chơi này.”

“Không hổ là con mồi của tôi.”

Hạ Vũ Hi nghe lời Tô Cách, luôn cảm thấy có chút không đúng vị, trong lòng rất khó chịu.

Không xoắn xuýt chuyện này nữa, cô tiếp tục hỏi về tình huống các vòng lặp sau đó.

Tô Cách: “Sau đó? Đương nhiên là nghiên cứu trò chơi.”

“Lão già kia rất phiền phức, vòng lặp thứ 3 tôi lập một cái bẫy, giết lão ta trước.”

“Nhưng quá trình hơi quá thuận lợi, bên trong có vấn đề rất lớn.”

“Vòng lặp thứ 4, cô và lão già kia liên thủ, tôi liền nghĩ dùng danh nghĩa tấn công các người để tiếp tục thăm dò lá bài tẩy của lão.”

Hạ Vũ Hi: “Kết quả thế nào?”

Tô Cách nở nụ cười nghiền ngẫm: “Không thăm dò ra bài tẩy, nhưng lại phát hiện một chuyện vô cùng thú vị.”

“Những con quái thú kia là do người điều khiển. Tôi bị mấy chục con quái vật tập kích, dao phẫu thuật đối với quái thú uy lực hơi yếu một chút, tôi cũng thấy vô nghĩa nên rút lui.”

Nói đến đây, Tô Cách nhắc thêm: “Ừm, lúc đó đánh nhau với lão già kia và quái vật hăng say quá, nên quên mất chuyện bảo vệ cô. Đợi đến lúc muốn tìm cô thì đã không biết cô trốn đi đâu rồi.”

Hạ Vũ Hi ngược lại không quan tâm, dù sao bản thân cô cũng không ôm kỳ vọng vào Tô Cách.

Anh muốn bảo vệ thì bảo vệ, không muốn thì thôi, không có mong đợi lớn thì sự thật đã xảy ra cũng không quan trọng.

Hạ Vũ Hi: “Anh đã làm rõ tình huống của những con quái vật kia chưa? Dường như chúng rất quan trọng đối với ván chơi này.”

Tô Cách nhìn về phía Hạ Vũ Hi, ánh mắt dường như có thể nhìn thấu linh hồn, có chút đáng sợ.

Tô Cách: “Ai nói với cô là quái vật quan trọng?”

Chú Lâm...

Đối mặt với ánh mắt nhìn kẻ ngốc của Tô Cách, Hạ Vũ Hi lựa chọn ngậm miệng, thực sự không muốn tự chuốc lấy cực khổ tranh luận.

Tô Cách: “Trọng điểm của Trò chơi tử vong nằm ở người chơi.”

“Khi bản thân hoặc người chơi khác đạt tới điều kiện nhất định, trò chơi sẽ kết thúc.”

“So với phí sức nghiên cứu quái vật, việc quan sát kỹ người chơi, hiểu rõ người chơi mới là việc chính.”

“Quy tắc trò chơi số 4: Một bộ phận người chơi sở hữu năng lực ẩn, không công khai.”

“Quái vật sẽ tấn công cô, tập trung hỏa lực tấn công tôi.”

“Vậy những con quái vật kia, có phải là năng lực của một người chơi nào đó không?”

“Trò chơi lặp đi lặp lại nhiều lần, có thể cũng là năng lực của một người chơi nào đó không?”

“Đương nhiên, đây chỉ là suy đoán, không phải tuyệt đối.”

“Cái trước và cái sau cũng có khả năng là thiết lập của trò chơi, một số cơ chế game, nhưng thông tin liên quan không đủ, không thể xác định 100%.”

“Hiện tại tôi có thể xác định, là tôi, cô, Lâm Tả, lão già kia, không liên quan đến việc thế giới thiết lập lại.”

Tô Cách biết rõ bản thân không có năng lực ẩn. Hạ Vũ Hi, Lâm Tả, Mộc Lão chết cũng sẽ không khiến trò chơi thiết lập lại.

“Tôi, cô, Y Mặc, Lâm Tả, không liên quan đến những con quái vật kia.”

Quái vật sẽ tấn công anh, Hạ Vũ Hi, Lâm Tả, vậy quái vật tự nhiên không liên quan đến ba người bọn họ, cũng như Y Mặc.

Những lời này nhìn như đơn giản, nhưng lại tiết lộ rất nhiều thông tin, ví dụ như:

Y Mặc có thể liên quan đến việc thế giới thiết lập lại.

Mộc Lão có thể liên quan đến quái thú.

Nhưng hiện tại vẫn chưa thể kiểm chứng, Tô Cách cũng không muốn nói quá nhiều, cảm thấy để Hạ Vũ Hi hiểu rõ một chút nhịp điệu tử vong là được, không cần thiết thảo luận quá sâu, đối với anh cũng chẳng có lợi ích gì.

Tô Cách: “Quy tắc trò chơi quá ít, thông tin bị ẩn quá nhiều.”

“Tuy nhiên, người có năng lực ẩn, quy tắc của họ chắc chắn khác với những người không có năng lực ẩn. Xác suất trên 95% là quan hệ đối lập, nắm giữ thông tin chủ chốt của ván chơi này.”

Hạ Vũ Hi: “Vậy chẳng phải bọn họ vô địch sao?”

Tô Cách: “Trò chơi tồn tại cơ chế cân bằng. Người có năng lực đặc biệt cũng chắc chắn tồn tại một số điểm yếu.”

“Cũng có khả năng, người chơi nắm giữ năng lực đặc biệt cũng tồn tại phe đối lập.”

“Nói nhiều như vậy, giờ tôi hỏi cô, ván chơi này có bao nhiêu người chơi?”

Số lượng người chơi của ván này không được công khai.

Hạ Vũ Hi: “Anh, tôi, chú Lâm, Mộc Lão, anh Y Mặc...”

Nói đến đây, Hạ Vũ Hi nghĩ nghĩ, không chắc chắn nói: “Bánh Ngô có chút kỳ lạ, không biết có phải là người chơi hay không, nếu phải thì là 6 người, không thì là 5 người.”

“Tôi hiện tại chỉ biết bấy nhiêu, không biết còn người chơi nào khác không.”

“Anh cho rằng số lượng là bao nhiêu?”

Kèm theo giọng nói của Hạ Vũ Hi, xe bán tải dừng lại ở một trạm xăng, Tô Cách trước khi xuống xe nói: “Bí mật.”

Hạ Vũ Hi đi theo xuống xe, nhìn bóng lưng Tô Cách, thở dài.

Tên này, đơn thuần là muốn treo khẩu vị của mình lên, rồi chẳng nói gì cả sao?

Ách... Tính cách quá ác liệt.

Xe bán tải cần đổ xăng, Hạ Vũ Hi hơi khát, định đi vào bên trong trạm xăng lấy chai nước.

Còn chưa đi được hai bước, liền bị Tô Cách từ phía sau gọi lại: “Này, cô biết đổ xăng cho ô tô không?”

Hạ Vũ Hi quay đầu: “Sẽ không phải là anh lại ngại phiền phức, định tiết kiệm chút việc nên bảo tôi đổ xăng giúp chứ.”

“Xin lỗi, thật sự không biết, cũng chưa từng có kinh nghiệm tự đổ xăng.”

Tô Cách nhìn Hạ Vũ Hi, cũng không đưa ra bất kỳ bình luận nào về việc cô không biết đổ xăng, mà chuyển chủ đề: “Bây giờ là 3 giờ 32 phút chiều.”

“Trạm xăng này không có nhân viên phục vụ, cô nói xem là nguyên nhân gì?”

Hạ Vũ Hi: “Đổ xăng trong rừng thì như vậy thôi, giờ này nhân viên nghỉ ngơi trong tiệm cũng hoàn toàn...”

Khoan đã, không đúng.

Trạm xăng vắng vẻ, nhân viên đợi trong tiệm, người đến người đi là rất bình thường.

Nhưng Tô Cách tuyệt đối sẽ không hỏi vấn đề vô nghĩa, anh ta hỏi mình như vậy, đại biểu cho việc trạm xăng này không bình thường, đã xảy ra vấn đề gì đó.

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi giật mình, theo bản năng quét mắt nhìn về phía rừng cây xung quanh.

Cảnh sát?

Tuyến đường của mình bị cảnh sát dự đoán, đã có người mai phục?

Tuy nhiên, dưới cái nhìn và sự quan sát của Hạ Vũ Hi, thứ cô nhìn thấy không phải là cảnh sát truy bắt họ, mà là từng đôi mắt đỏ ngầu dần hiện lên trong rừng, khoảng cách đến trạm xăng ngày càng gần.

Tô Cách: “Hì hì, thú vị, thú vị.”

“Lúc trước đến Nam Trấn cũng không gặp quái vật NPC ở đây.”

“Cô đi đổ xăng cho xe đi, tôi chơi với chúng một chút.”