Chương 58

Chương 58: Đào vong 3

Nước thì không còn thời gian để lấy, điều Hạ Vũ Hi có thể làm là quay đầu chạy, trước tiên quay lại chỗ cây xăng cạnh xe bán tải.

Cùng lúc đó, Tô Cách đã lao về phía những con quái vật từ trong rừng xông ra.

Hạ Vũ Hi nhìn vòi bơm xăng cắm trên xe, trong lúc nhất thời có chút buồn rầu.

Làm thế nào để đổ xăng cho ô tô?

Tục ngữ có câu, chưa thấy heo chạy cũng từng ăn thịt heo, theo lý thuyết thì chắc cũng không phải chuyện gì khó khăn.

Nhưng khổ nỗi, Hạ Vũ Hi bình thường không lái xe, càng không có kinh nghiệm lại gần xem nhân viên đổ xăng như thế nào, thật sự là mù tịt. Cô chỉ cảm thấy chắc là ấn vào tay cầm vòi bơm, giống như súng bắn nước để bơm xăng vào bình xăng ô tô.

Mặc dù cảm giác là vậy, nhưng luôn cảm thấy âm thanh truyền ra từ vòi bơm giống như đang bơm xăng, cô cũng không dám lộn xộn, liền nhìn về phía Tô Cách.

Và cái nhìn này, cảnh tượng chiến đấu của Tô Cách cũng lọt vào mắt cô.

Những con quái vật mà Hạ Vũ Hi cho là vô cùng mạnh mẽ, khi chiến đấu với Tô Cách, lại giống như một đám trẻ con vây quanh một người lớn chạy loạn.

Động tác của Tô Cách trông có vẻ không nhanh đến thế, nhưng mỗi lần quái vật đến gần anh, anh đều có thể né tránh một cách thoải mái với khoảng cách cực nhỏ, sau đó dùng dao phẫu thuật rạch vào khe hở lớp vảy của quái vật, gây ra vết thương nhẹ chảy máu liên tục nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.

1 con, 3 con, 5 con.

Dù cho số lượng quái vật vây quanh Tô Cách ngày càng nhiều, nhưng căn bản vẫn là Tô Cách hoàn toàn áp đảo đối phương, nắm giữ ưu thế tuyệt đối.

Sát thương không cao, nhưng tính sỉ nhục cực mạnh.

Khiến cho đám quái vật cầm thương đỏ mắt lao mạnh về phía Tô Cách, rõ ràng càng thêm bực bội phẫn nộ.

Ngược lại Tô Cách vẫn thành thạo điêu luyện, trên mặt còn mang theo vài phần nụ cười hài hước, độ thù hận trực tiếp kéo căng, khiến cho quái vật không có thời gian quan tâm đến phía Hạ Vũ Hi.

“Hoàn toàn không cùng đẳng cấp với chú Lâm bọn họ...”

Nếu nói các phương diện tố chất của chú Lâm đều rất tốt, Hạ Vũ Hi thông qua tích lũy kinh nghiệm và rèn luyện có thể đạt tới trình độ đó, thì tốc độ và thủ đoạn tấn công cấp bậc này của Tô Cách lại là thứ dù có nỗ lực cũng khó mà đạt tới.

Thấy Tô Cách thật sự một mình thu hút và cầm chân lũ quái vật, Hạ Vũ Hi cũng không dám lãng phí thời gian, hét lớn: “Ô tô đổ xăng thế nào?!!”

Đang chiến đấu, Tô Cách quay đầu liếc nhìn Hạ Vũ Hi, thản nhiên nói: “Dầu đổ đầy thì cò bơm sẽ tự động ngắt, rút vòi ra đặt lên trụ bơm, đóng nắp bình xăng lại là được.”

Hạ Vũ Hi: “À!”

Nói cách khác, căn bản không cần Hạ Vũ Hi làm gì, chỉ cần canh chừng đổ đầy xăng rồi đóng nắp bình lại là được.

Đối thoại như vậy cũng chẳng có gì, nhưng cái ánh mắt nhìn kẻ ngốc, dường như cô rất thiếu kiến thức thường thức của Tô Cách khiến Hạ Vũ Hi rất tức giận.

Làm ơn đi, tôi cũng không có xe, không hiểu là rất bình thường được chưa!

Không thoải mái thì không thoải mái, nhưng vẫn phải nghe theo chỉ huy của Tô Cách. Đợi bình xăng đầy và đóng nắp xong xuôi, Tô Cách cũng thoải mái giết trở lại bên cạnh chiếc xe bán tải.

Hai người nhanh chóng lên xe, Tô Cách nổ máy trước. Dưới sự bao vây của mười mấy con quái vật, chiếc xe bán tải lao ra khỏi trạm xăng với tốc độ cực nhanh, quá trình vô cùng kịch tính và mạo hiểm, chiếc xe suýt nữa bị quái thú húc lật.

Tô Cách: “Ô tô kém xa cơ thể linh hoạt, nếu cô biết lái xe thì thời gian chúng ta lao ra có thể sớm hơn 5 giây, nguy hiểm giảm đi rất nhiều.”

Hạ Vũ Hi: “Vâng, ngài nói đúng.”

Hạ Vũ Hi đã biết mình cực kỳ vô dụng, cũng lười cãi nhau với Tô Cách.

Kèm theo chiếc xe bán tải chạy tốc độ cao, hai bên đường vẫn không ngừng có quái vật xông ra. Trong khu rừng xanh um tươi tốt đó, chúng không ngừng đuổi theo chiếc xe đang lao nhanh, căn bản không có tư thế dừng lại.

Quái vật chạy không chậm, nhưng muốn đuổi kịp xe bán tải vẫn rất tốn sức, cứ chạy như thế này chỉ cần Tô Cách không đâm xe thì sẽ an toàn.

Thế nhưng đúng lúc này, khu rừng ngay phía trước con đường cũng bắt đầu có quái vật xông ra, giống như quái vật là vô tận, tạo cảm giác như bộ phim 《 Xác ướp trở lại 》, nhân vật chính bị xác ướp đuổi theo trong cuộc đại đào vong.

Dưới nguy cơ, Hạ Vũ Hi muốn cầm khẩu súng cướp được từ cảnh sát để hỗ trợ giảm bớt áp lực quái vật chặn đường phía trước.

Đúng là đã lấy được súng, lên đạn xong, nhưng lại không biết nên làm thế nào.

Tốc độ xe trên dưới 140 km/h, trọng lượng xe bán tải không bị bay, nhưng chỉ cần hơi mở cửa sổ là gió sẽ thổi “phù phù” rất lớn, có cảm giác như đứng trước cơn bão hóng gió, ngay cả duy trì động tác giơ súng cũng khó, chứ đừng nói đến việc thò tay ra ngắm bắn quái vật phía trước.

Hạ Vũ Hi chưa có kinh nghiệm nên chịu thiệt, dù muốn giúp cũng không biết giúp thế nào.

Nhưng không sao, Tô Cách sẽ ra tay.

Tô Cách vừa lái xe, một tay cầm khẩu súng trường tự động, không quan tâm kính chắn gió trước xe, trực tiếp nổ súng bắn.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Kèm theo tiếng súng, kính chắn gió phía trước xe không hề bị bắn nát như trong phim, mà xuất hiện rất nhiều lỗ đạn. Những con quái vật lao tới phía trước đều bị Tô Cách bắn nát đầu một cách chuẩn xác, ngã xuống đất và bị xe bán tải hất văng trực tiếp.

Trong không gian kín nổ súng, tai Hạ Vũ Hi bị chấn động đến mức “ong ong”. Tô Cách vừa lái xe né tránh cực hạn những con quái vật ngã xuống, vừa liên tục nổ súng bắn chính xác vào những con quái vật lao ra phía trước, vậy mà thực sự đã giết mở đường máu từ trong vòng vây của mấy chục con quái vật, tạo cảm giác như Thường Sơn Triệu Tử Long thất tiến thất xuất trong quân Tào.

Chỉ có điều ngựa đổi thành xe, thương đổi thành súng, A Đẩu đổi thành Hạ Vũ Hi.

Mặc dù so sánh cái cuối cùng có chút vấn đề, nhưng đại thể là tình huống này. Kiểu phá vây cấp bậc này, Hạ Vũ Hi quả thực không thể giúp được gì, không thêm phiền phức đã được coi là thành công.

Tóm lại, một loạt thao tác này khiến Hạ Vũ Hi nhìn mà không phục không được.

Sau khi lao ra khỏi vòng vây, Tô Cách ném khẩu súng trường tự động đang nóng rực cho Hạ Vũ Hi: “Thay băng đạn, có thể gặp đợt vây công thứ hai bất cứ lúc nào.”

Hạ Vũ Hi: “Ừm.”

Hạ Vũ Hi chiến đấu không giúp được gì, nhưng lúc Tô Cách có thể sai khiến cô thì anh ta sai khiến ngay, có cảm giác như đang dẫn theo trợ thủ mới.

Ngữ khí không nghiêm khắc, nhưng cái cảm giác lãnh đạo bất cận nhân tình vẫn khiến Hạ Vũ Hi cảm thấy áp lực, không dám chậm trễ chút nào, không quá thuần thục thay xong băng đạn cho vũ khí rồi đặt bên cạnh Tô Cách.

Cô nhìn Tô Cách trước tiên, chờ đợi sự sắp xếp và chỉ huy tiếp theo.

Tô Cách cũng không có việc gì muốn sai Hạ Vũ Hi làm, quay đầu xác nhận tình trạng của cô một chút, vừa vặn hai người bốn mắt nhìn nhau, bầu không khí không ai nói chuyện trở nên hơi lúng túng cứng ngắc.

Tô Cách lấy ra một chai nước.

Hạ Vũ Hi: “Trong xe có nước à?”

Tùy tiện tìm chủ đề, nói đại vài câu vậy.

Tô Cách: “Vừa nãy lúc đổ xăng và chiến đấu với quái vật, thuận tay lấy.”

“Cô đi vào siêu thị, chẳng phải là muốn lấy nước sao?”

Hạ Vũ Hi sửng sốt, cẩn thận quan sát Tô Cách một lần.

Chẳng lẽ tên này là loại người ngoài lạnh trong nóng, tuy cẩn thận nhưng cũng khá tốt bụng?

Thời tiết rất nóng, vận động mạnh gây mất muối và nước, nhu cầu về nước rất cao.

Hạ Vũ Hi cũng thực sự rất khát, đưa tay đón chai nước khoáng Tô Cách cầm: “Cảm...”

Chỉ có điều chưa nói hết câu, đã thấy Tô Cách mở nắp chai, “ừng ực ừng ực” tự mình uống hết nửa chai, sau đó vặn chặt nắp và đặt lại bên phía mình, khiến cho lời cảm ơn chưa nói hết của Hạ Vũ Hi nghẹn lại trong họng.

Ách, quả nhiên.

Hoàn toàn là do mình nghĩ nhiều, hắn căn bản không biết chăm sóc cảm xúc của người bên cạnh.

Tô Cách dù sao cũng là bác sĩ tâm lý, việc nhìn thấu suy nghĩ của người khác là vô cùng đơn giản, anh cố ý giải thích một chút.

Tô Cách: “Tôi biết cô muốn uống nước.”

“Nhưng tôi đã trải qua chiến đấu, cần bổ sung nước.”

“Cô chỉ cần sống sót đến bên cạnh Y Mặc là được rồi, không cần vội bổ sung nước.”

Nói xong, còn bổ sung một câu: “Tôi mắc bệnh sạch sẽ, nửa chai nước còn lại không thể cho cô uống, nhịn một chút đi, không chết được đâu.”

Kẽo kẹt ——!

Kèm theo tiếng nghiến răng của Hạ Vũ Hi, cô đã nắm chặt nắm đấm, hận không thể lao lên đấm Tô Cách một trận.

Đạo lý thì đều hiểu, Hạ Vũ Hi không phải loại người cố tình gây sự, cũng không có bệnh công chúa.

Nhưng không biết tại sao, những lời vốn rất bình thường có thể hiểu được, từ miệng Tô Cách nói ra lại vô cùng đáng ghét và gợi đòn, khiến Hạ Vũ Hi không nhịn được muốn đánh anh ta.

Không được, đánh không lại.

Cuối cùng tức giận đến mức cơ thể run rẩy, cô cưỡng ép khống chế bản thân nhìn ra ngoài cửa sổ, cố gắng không để ý đến Tô Cách.

Ngược lại Tô Cách cảm thấy không có gì. Khi còn ở Đội 3 Thiên Hình.

An Đồ này, Hắc Thân Sĩ này.

Những đồng đội đó cuối cùng đều sẽ xuất hiện phản ứng này giống như Hạ Vũ Hi, đều thành thói quen rồi, thậm chí còn khiến Tô Cách cảm thấy có chút thú vị.

10 phút sau, Hạ Vũ Hi điều chỉnh xong tâm trạng rồi hỏi: “Bây giờ đi đâu?”

Tô Cách: “Đến cái homestay mà tôi tìm thấy Y Mặc ở vòng lặp thứ 2.”