Chương 59

Chương 59: Gặp gỡ

Nam Trấn, lấy những tòa nhà cao tầng trong trấn và bãi cát trải dài ven biển làm chủ đạo.

Khu vực thị trấn nằm ngay trung tâm hòn đảo nhỏ, được bao bọc bởi rừng rậm xanh tốt nối liền nhau. Hướng ra phía ngoài là trọn vẹn mười mấy bãi tắm nghỉ mát ven biển, từ bình dân đến cao cấp khác nhau, cung cấp cho du khách tùy ý lựa chọn.

“Vòng lặp thứ 2, anh tìm thấy Y Mặc bằng cách nào?”

Đây là câu hỏi của Hạ Vũ Hi.

“Bằng cảm giác.”

Đây là câu trả lời của Tô Cách, khiến Hạ Vũ Hi phồng má, có chút khó chịu.

Quan hệ của tên này và anh Y Mặc có phải tốt quá mức rồi không?

Hạ Vũ Hi nhìn Tô Cách, luôn cảm thấy là lạ.

Nhưng rất nhanh cô liền tự thuyết phục bản thân, cho rằng nhất định là cái gọi là tình huynh đệ của đàn ông, có lẽ coi như bình thường đi.

Hạ Vũ Hi: “Vậy lần này anh đưa tôi đến đây, cũng là dựa vào cảm giác cho rằng Y Mặc sẽ đến sao?”

Thời gian khoảng 6 giờ 20 phút tối, bầu trời đã ngả sang hoàng hôn.

Tại một homestay đã đóng cửa bên bờ biển đảo Nam Trấn, Tô Cách và Hạ Vũ Hi đỗ xong chiếc xe con vừa đổi, bước xuống xe.

Homestay thuần gỗ nối liền nhau, có sân vườn và bãi đất nông trại rất rộng, được bao bọc bởi rừng rậm. Theo lý thuyết thì đây là địa điểm nghỉ dưỡng rất tuyệt vời và cá tính, nhưng thực tế đã phá sản, hiện đang ở trạng thái đóng cửa không người quản lý.

Hai người đi vào dọc theo nông trại bên ngoài, Tô Cách vừa quan sát xung quanh vừa nói: “Gần như vậy, nhưng không hoàn toàn là cảm giác.”

“Thông tin Cục trị an truy nã cũng đã lan truyền ở Nam Trấn vào buổi chiều. Y Mặc nhận được tin tức xong, khả năng cậu ấy đến đây tìm tôi sẽ lớn hơn.”

“Lẽ ra chúng ta phải đến trước đợi Y Mặc, nhưng vấn đề không lớn.”

Tô Cách và Hạ Vũ Hi đến Nam Trấn rất sớm, có thể trách quái vật tập kích liên tiếp không ngừng, lại phải đối mặt với sự truy đuổi của cảnh sát, khiến hai người tốn rất nhiều sức lực và thời gian.

Đi thẳng đến chắc chắn là không được, dẫn dụ cả quái vật và cảnh sát đến thì còn đợi Y Mặc thế nào nữa?

Cho nên, sau khi hoàn toàn cắt đuôi sự truy sát suốt 30 phút, hai người mới đổi xe đi đường vòng đến homestay này để tìm Y Mặc.

Dưới tình huống đã trải qua 5 vòng lặp tử vong, vòng lặp thứ 6 rốt cuộc sắp được gặp Y Mặc, Hạ Vũ Hi tự nhiên vô cùng nôn nóng muốn gặp anh. Bước chân cô nhẹ nhàng hơn nhiều, bỏ xa Tô Cách mười mấy mét, bước vào dãy nhà trệt của homestay trước một bước.

“Anh Y Mặc?”

Dùng âm thanh không quá lớn gọi tên Y Mặc trong homestay, cô xuyên qua từng căn phòng, nhưng không tìm thấy bóng dáng bất kỳ ai.

15 phút sau, Hạ Vũ Hi tìm khắp homestay không có kết quả, đi ra từ sân sau, nhìn Tô Cách đang đứng chán chường trong sân, nói: “Y Mặc không có ở đây.”

Tô Cách ngược lại không quan trọng, nghịch dao phẫu thuật, dường như đang luyện tập độ linh hoạt của ngón tay: “Đã cảm thấy thế.”

“Với tính cách của Y Mặc, đại khái cậu ấy sẽ để người khác đợi mình.”

“Cho dù đến, cậu ấy cũng sẽ không vào ngay, mà sẽ quan sát tình hình xung quanh trước.”

“Cậu ấy sẽ đến, kiên nhẫn đợi chút đi.”

Tô Cách nói vậy, Hạ Vũ Hi cũng đành kiên nhẫn, đợi ở phạm vi nông trại, im lặng chờ Y Mặc.

Nói thật, nếu xác nhận Y Mặc nhất định sẽ đến đây, Hạ Vũ Hi càng muốn nấu một bàn thức ăn ngon, để Y Mặc đến là có thể ăn được đồ ăn nóng hổi ngon miệng.

Đáng tiếc homestay đã đóng cửa và bị niêm phong, bên trong không có bất kỳ nguyên liệu nấu ăn nào.

Với tình hình của hai người tại Nam Trấn, cô cũng không dám tùy tiện ra ngoài đi lại, không muốn dẫn dụ quái vật hoặc cảnh sát tới.

Liền nhân lúc rảnh rỗi này, cô hỏi Tô Cách rất nhiều chuyện liên quan đến Trò chơi tử vong.

Tô Cách mặc dù hành vi bình thường rất đáng ghét, nhưng đối mặt với câu hỏi của Hạ Vũ Hi thì đều giải đáp từng cái một, hơn nữa vô cùng chi tiết nghiêm túc, phù hợp với phong thái trai kỹ thuật.

Tuy nhiên cuộc trò chuyện chưa được bao lâu, sự yên bình tạm thời này đã bị phá vỡ.

Tại cái sân yên tĩnh, kèm theo tiếng kêu quái dị truyền đến từ trong rừng, Hạ Vũ Hi lập tức nhìn về phía Tô Cách: “Quái vật tới, rút lui trước?”

Hạ Vũ Hi đã bị quái vật truy sát đến mức có kinh nghiệm, phản ứng rất nhanh.

Tô Cách dựa vào hàng rào nông trại, lắc đầu: “Rời khỏi đây, muốn tìm lại Y Mặc sẽ không dễ.”

“Tôi sẽ đối phó quái vật, cô đứng đây nhìn, học tập một chút kỹ năng chiến đấu đi.”

Hạ Vũ Hi: “Ừm.”

Với thực lực hiện tại của Hạ Vũ Hi, có thể chiến thắng một con quái vật mà không bị thương đã là rất tốt rồi.

Lao lên quả thực là thêm phiền, không bằng đợi ở xa, nhưng muốn học tập phương pháp chiến đấu của Tô Cách lại là chuyện viển vông.

Kỹ năng chiến đấu có thể học, nhưng năng lực kiểm soát và tốc độ của Tô Cách thì không học được, cũng sẽ không có ý nghĩa.

Dao phẫu thuật cũng không thích hợp để chiến đấu, đại khái chỉ có Tô Cách mới có thể dùng nó làm vũ khí chính.

Hạ Vũ Hi trong lòng hiểu rõ, nhưng cũng không nói thêm gì với Tô Cách.

Tô Cách lúc này đã lao vào chiến đấu với lũ quái vật.

So với những trận chiến trước đây, lần này Tô Cách không giết chết quái vật ngay, mà phần lớn là trêu đùa kéo thù hận. Lần chiến đấu này Tô Cách rõ ràng thực sự nghiêm túc, lưỡi dao trong tay xuyên qua lớp vảy cắt đứt cổ quái vật, khiến chúng ngã xuống giãy dụa vì không thể hô hấp, cuối cùng chảy máu đến chết.

Mặc dù là quái vật có chiến lực không tầm thường, nhưng sức sống và đặc điểm động vật tương tự nhau, cũng sẽ không có chuyện bị cắt đầu, đánh xuyên tim mà vẫn còn tiếp tục chiến đấu.

Chỉ có điều độ khó giết chết khá lớn, cho dù là Tô Cách cũng phải chém ba, bốn nhát vào cùng một vị trí trên cổ quái vật mới có thể gây ra sát thương chí mạng.

Số lượng quái vật vượt xa tưởng tượng của Hạ Vũ Hi, chỉ một lát sau đã có mấy chục con lao ra từ trong rừng. Cho dù không thể làm Tô Cách bị thương, nhưng dưới sự giãy chết của bầy thú, thể lực của Tô Cách cũng bị tiêu hao vô cùng lớn.

10 phút sau.

Xung quanh Tô Cách đã nằm la liệt 30, 40 xác quái thú, nhưng vẫn bị bao vây tầng tầng lớp lớp, rơi vào khổ chiến.

Hạ Vũ Hi nhìn mà có chút gấp gáp.

Nếu cứ cố thủ ở đây, thật sự có thể đợi được Y Mặc thì cũng đáng.

Hạ Vũ Hi chỉ sợ không đợi được Y Mặc, quay đầu lại Tô Cách còn bị mài chết tươi ở đây, thà rằng tạm thời rút lui trước còn hơn.

Muốn mở miệng nhắc nhở, nhưng với tính cách của Tô Cách, nói gì cũng vô dụng.

Nếu hắn cảm thấy mình không trụ được thì không cần nhắc cũng sẽ tự rút lui thôi, cô cũng chỉ có thể tạm thời quan chiến, tin tưởng thực lực của Tô Cách.

Nhưng sự việc phát triển cũng không thuận lợi như vậy.

Khi Tô Cách đang chiến đấu với quái vật, từ khu rừng bên cạnh, một thiếu nữ bước ra.

Tóc ngắn màu đỏ, quần đùi phối với áo lửng tay.

Khoảnh khắc nhìn thấy Hạ Vũ Hi, cô bé nở nụ cười ngây thơ: “Chị ơi, tìm được chị rồi!”

Thịch ——!

Trái tim đột nhiên ngừng đập.

Đặt ở trước khi kết thúc vòng lặp thứ 5, âm thanh này sẽ vô cùng chữa lành.

Nhưng bây giờ là vòng lặp thứ 6, Hạ Vũ Hi đã biết bộ mặt thật của cô ta. Ẩn dưới nụ cười ngây thơ đó là sát ý như ma quỷ, khiến Hạ Vũ Hi lạnh thấu xương.

Hạ Vũ Hi phản ứng rất nhanh, ngay lập tức nâng khẩu súng trường tự động lên, mở khóa an toàn, lên đạn nhắm vào Bánh Ngô, trong mắt mang theo vài phần phẫn nộ.

Hạ Vũ Hi: “Tôi không muốn gặp cô.”

Bánh Ngô cũng không vội vã, ở khoảng cách chừng 200 mét với Hạ Vũ Hi, chậm rãi đi về phía cô, vừa đi vừa nói: “Thế thì thật đáng tiếc.”

“Nhưng không sao, em có thể nhìn thấy chị là đã rất vui rồi.”

“Chị ơi, em đã nhắc nhở chị rồi, Nam Trấn nhiều quái vật lắm, đừng có đến.”

“Nhưng chị cứ nhất quyết không nghe, nhất định phải đi theo người kia đến đây.”

“Chị sẽ giống như những lần luân hồi trước, chết mất thôi.”

Hạ Vũ Hi nhìn chằm chằm Bánh Ngô, muốn nói rằng những con quái vật kia căn bản là do cô điều khiển, ở Nam Trấn hay Bắc Trấn thì có gì khác nhau.

Nhưng sau khi suy xét cô không nói ra, ngược lại hỏi: “Tại sao cô lại muốn ngăn cản tôi đến Nam Trấn?”

Bánh Ngô có thể điều khiển quái vật hay không, thực ra cũng không phải mấu chốt, chuyện đó đã quá rõ ràng.

Mấu chốt là, Bánh Ngô không cho cô đến Nam Trấn, rốt cuộc là vì cái gì.

Bản thân cô đến Nam Trấn đơn giản chỉ là tìm Y Mặc.

Cũng không thể là vì cô ta không muốn để cô và Y Mặc gặp mặt, cho nên không muốn để cô đến Nam Trấn chứ.

Cô ta quen biết Y Mặc?

Hạ Vũ Hi cảm thấy không giống, trong những cuộc tiếp xúc trò chuyện trước đây, cũng không phát hiện ra cô ta quen biết Y Mặc.

Bánh Ngô: “Nguyên nhân à...”

“Đơn thuần là không thích Nam Trấn, cho nên cũng không muốn để chị đến?”

Bánh Ngô đặt ngón tay lên môi, chớp đôi mắt to nhìn như ngây thơ, nghi hoặc lẩm bẩm một mình.

Nói xong, lại lắc đầu.

“Nhưng mà, chị vẫn cứ đến.”

“Nếu là người chị hư không nghe lời, vậy thì chấp nhận trừng phạt cũng là chuyện đương nhiên nhỉ ~”

Kèm theo giọng nói của Bánh Ngô, tốc độ dưới chân cô ta đột ngột tăng nhanh, lao vút về phía Hạ Vũ Hi, khí thế thậm chí còn kinh khủng dọa người hơn cả đám quái vật kia.

Hạ Vũ Hi quyết định thật nhanh, không hề do dự nâng súng trường tự động lên, trực tiếp bắn.

Cộc cộc cộc đát ——!

Kèm theo tiếng súng, bước chân của Bánh Ngô trở nên vô cùng linh hoạt, liên tục biến đổi đường chạy dưới làn đạn, tạo cảm giác như né tránh được đạn, khiến Hạ Vũ Hi càng nhìn càng kinh ngạc.

Con người có thể tránh được đạn sao?

Sự thật chứng minh, cũng không hẳn là tránh được hoàn toàn.

Chỉ một lát sau, trên người Bánh Ngô đã có thêm 3 vết đạn, máu tươi xuyên qua áo lửng tay chảy ồ ạt ra ngoài, nhìn có chút đáng sợ. Coi như bây giờ rút lui cũng chưa chắc có thể giữ mạng.

Hạ Vũ Hi lần đầu tiên nổ súng bắn người, nhìn thấy Bánh Ngô trúng đạn máu chảy ròng ròng, tâm lý bản năng có chút không thích ứng, theo bản năng hét lên: “Rời khỏi đây, tôi sẽ không bắn nữa!”

Bánh Ngô dừng bước.

Nhìn vết thương trên người, chẳng những không có ý thoái lui, ngược lại còn cười.

Cười đặc biệt vui vẻ.

“Hi... Hi hi hi...”

“Người chị nghịch ngợm như vậy, nhất định phải gia tăng biện pháp trừng phạt rồi ~”

Đối mặt với tiếng cười hưng phấn quỷ dị của Bánh Ngô, Hạ Vũ Hi chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát.

Chẳng biết tại sao, rõ ràng là nhìn một cô bé người vật vô hại, nhưng lại mang đến ảo giác kinh khủng hơn cả quái thú.

Không được, không được.

Tiếp tục như vậy nữa, mình sẽ bị cô ta giết chết!

Hạ Vũ Hi sau khi cảm nhận được mối đe dọa tử vong, mím môi không do dự nữa, họng súng nhắm ngay Bánh Ngô quả quyết tiếp tục nổ súng.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Kèm theo tiếng súng, Bánh Ngô cũng trong nháy mắt biến mất khỏi chỗ cũ, một giây sau đã lao về phía trước 5 mét, có thể nói là lướt qua đường đạn, tốc độ rõ ràng nhanh hơn trước đó rất nhiều.

Cùng lúc đó, một con dao cạo xương đen sì xuất hiện trong tay cô ta, trong tiếng cười vặn vẹo lao thẳng về phía Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi làm sao ngờ được, Bánh Ngô sau khi trúng đạn cơ thể chẳng những không chậm lại, ngược lại tốc độ càng nhanh hơn.

Một băng đạn bắn hết, vậy mà không còn bắn trúng Bánh Ngô, ngược lại Bánh Ngô xách theo dao cạo xương đen sì đang ngày càng gần cô, giọng nói như ma chú không ngừng vang vọng trên chiến trường.

“Chị ơi, Bánh Ngô nói cho chị biết nhé.”

“Nếu tốc độ thật nhanh, thì cho dù da bị lột ra, cũng có thể tiếp tục sống thêm một lúc đấy.”

“Dù sao sau khi chết khả năng cao còn có thể hồi sinh, có thêm một lần trải nghiệm kỳ lạ, cũng là kinh nghiệm không tồi đâu ~”

Sau khi bắn hết băng đạn, Hạ Vũ Hi vội vàng thay băng đạn.

Nhưng dưới những lời nói khiến da đầu tê dại của Bánh Ngô, tốc độ thay băng đạn đáng lẽ phải nhanh thì lại càng chậm, tay chân luống cuống.

Đợi đến khi thay xong băng đạn muốn giơ súng bắn, Bánh Ngô vậy mà đã giết đến cách Hạ Vũ Hi chưa đầy 20 mét.

Bánh Ngô: “Không kịp rồi đâu ~”

Nhìn như là lời nói làm nhiễu loạn tâm thần, nhưng Hạ Vũ Hi lại phán đoán đối phương nói thật. Đại khái lúc giơ súng bắn, Bánh Ngô đã giơ dao cạo xương lên chém vào người cô rồi.

Thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Hạ Vũ Hi nhanh chóng suy nghĩ.

Làm sao bây giờ, rút lui trước?

Hoàn toàn không được, tốc độ của Bánh Ngô nhanh hơn cô nhiều, rút lui hoàn toàn là chịu chết.

Hạ Vũ Hi thật sự tự tin đối với thân thủ của mình, nhưng trong màn game này lại bị đả kích rất lớn, gặp phải người nào người nấy đều kinh khủng đến mức thái quá.

Quả nhiên, vẫn chỉ có thể liều mạng.

Biết rõ không kịp, cũng chỉ có thể thử dùng súng giết Bánh Ngô ở cự ly gần.

Tuy nhiên trên chiến trường, thế cục chớp mắt vạn biến.

Ngay khi Hạ Vũ Hi đang ở vào thế yếu cực lớn, Tô Cách đã đi trước một bước đuổi tới, chặn lại đòn tấn công của Bánh Ngô.

Tô Cách: “Cô ta giao cho tôi.”

“Cô ra đường cái tìm xe chờ tôi, nếu như quái thú thoát ra sớm hơn tôi thì tự mình chạy trước.”

Hạ Vũ Hi hiểu rõ, không bảo cô chờ mà bảo cô chạy đi tìm xe trước, chứng tỏ anh cũng không nắm chắc có thể chiến thắng cô bé kia.

Đã như vậy, cô càng không thể ở lại đây, không chút do dự xoay người chạy.

Đồng thời hét lớn: “Cẩn thận tay của nó, tay nó vô cùng lợi hại, có thể trực tiếp xuyên thấu cơ thể người!”

Vòng lặp thứ 5, Bánh Ngô không cầm bất kỳ vũ khí nào liền xuyên thủng bụng cô.

Cô ở đây cũng là vướng víu, không giúp được gì, tránh xa khu vực chiến đấu là lựa chọn tốt hơn, nhưng cái gì nên nhắc nhở thì nhất định phải nhắc nhở.

Hạ Vũ Hi nhắc nhở xong cũng không nhận được sự đáp lại của Tô Cách, cô đã lách qua cửa sau homestay, dốc toàn lực chạy về phía cửa chính.

Hai người đến homestay là đi từ khu vực nông trại phía sau.

Quái thú và Bánh Ngô cũng từ hướng đó giết ra, nói cách khác đường chạy trốn của cô hiện tại là hướng cửa chính.

Sau khi xuyên qua homestay, cô đến tiền viện.

Cổng đang khóa, hàng rào sân cũng không cao, Hạ Vũ Hi nhẹ nhàng trèo qua.

Homestay tọa lạc trong rừng, Hạ Vũ Hi chạy dọc theo con đường nhỏ trong rừng, không bao lâu đã nhìn thấy lối ra, cách đó không xa là một con đường nhựa ven biển.

Hạ Vũ Hi không có điều tra địa hình trước đó, nhưng Tô Cách đã từng tới, chắc chắn quen thuộc.

Lời anh nói trước đó rõ ràng là bảo cô tìm xe trên con đường lớn này, chờ anh chuẩn bị rút lui.

Thấy tuyến đường đào tẩu ngày càng gần, Hạ Vũ Hi dồn hết sức lực, toàn lực xông ra.

Kèm theo rừng cây hai bên thưa thớt dần, khi Hạ Vũ Hi xông ra khỏi rừng rậm, đứng trên con dốc ven đường, một cảnh tượng đẹp như mơ đập vào mắt cô.

Ráng đỏ trải dài trên bầu trời, mặt trời lặn và mặt biển hòa quyện vào nhau.

Tựa như một bức tranh sơn dầu nổi bật đập vào mặt, nhìn qua liền khó mà quên, in sâu vào nội tâm.

Hạ Vũ Hi dừng bước, có chút xuất thần.

Bị phong cảnh ven biển đảo Nam Trấn làm rung động, theo bản năng có chút xuất thần sao?

Không, không phải.

Ở phía bên kia đường, cách Hạ Vũ Hi chưa đầy 30 mét, có một đôi nam nữ đang đứng.

Chàng trai có khuôn mặt tuấn tú, tóc mái hơi dài, mặc bộ đồ thể thao màu đen. Cô gái có khuôn mặt thanh lãnh tinh xảo, mái tóc dài màu trắng xõa xuống chiếc váy hai dây đơn bạc.

Biển cả bãi cát, trời chiều ráng đỏ.

Một đôi trai tài gái sắc, một cặp trời sinh, đang tỏa sáng lấp lánh.

Tất cả cảnh tượng này dường như chỉ để làm nền cho hai người họ.

Hạ Vũ Hi nhìn đến ngẩn ngơ, trong mắt mang theo một chút mê mang, lẩm bẩm tự nói: “Anh Y Mặc và... chị Quý Nhiễm?”