Chương 61

Chương 61: Sợi dây lý trí đứt đoạn

Đảo Nam Trấn, con đường ven biển ở lối ra khu rừng.

Trong dòng xe cộ qua lại lúc hoàng hôn, Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng gặp được Y Mặc.

Lẽ ra sau khi trải qua bao gian nan hiểm trở mới gặp lại, cô phải lao đến ôm chầm lấy anh, nhưng bước chân đã nhấc lên lại có vẻ nặng trĩu, mãi không thể bước ra.

Hình bóng phản chiếu trong đôi mắt cô không chỉ có Y Mặc, mà còn có thân ảnh đã có chút xa lạ kia. Cô lẩm bẩm tự nói.

“Anh Y Mặc không dứt ra được, là bởi vì chị Quý Nhiễm sao...”

Nếu là như vậy, mình không đến Nam Trấn, có phải tốt hơn không?

Ánh mắt phức tạp, do dự chần chừ, ký ức dần ùa về.

Ngược dòng thời gian 7, 8 năm trước, thực ra so với Y Mặc, Hạ Vũ Hi đã gặp Quý Nhiễm trước.

Dáng người mảnh khảnh, vóc dáng không cao, mặc đồng phục học sinh thông thường.

Khuôn mặt tinh xảo thanh lãnh, mái tóc đen nhánh xõa xuống cánh tay, trên mặt không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Đó là buổi hoàng hôn sau giờ tan học, Hạ Vũ Hi cúi đầu im lặng, một mình đi trên đường về nhà, đắm chìm trong ký ức bị cô lập tẩy chay ở trường học.

Khi đang định băng qua đường, Quý Nhiễm bên cạnh mở miệng nhắc nhở: “Nguy hiểm, nhìn đường.”

Hạ Vũ Hi giật mình, lùi lại bước chân đang định bước tới, sau khi lấy lại tinh thần liền chạm mắt với Quý Nhiễm.

Ấn tượng ban đầu.

Là một cô gái vô cùng xinh đẹp, vô cùng có cảm giác cô độc.

Có thể cảm nhận rõ ràng khí trường cự tuyệt người khác ngàn dặm, ngay cả việc bắt chuyện cũng cần dũng khí rất lớn.

Hạ Vũ Hi: “À... Cảm... Cảm ơn.”

Hạ Vũ Hi bị khí chất đó ảnh hưởng, nói chuyện có chút lắp bắp.

Quý Nhiễm nhìn Hạ Vũ Hi gật đầu, sau đó không để ý đến Hạ Vũ Hi đang luống cuống tay chân nữa, tiếp tục đi sang bên kia đường.

Đợi đến khi Hạ Vũ Hi thất thần thì đèn đường đã chuyển sang đèn đỏ, khoảng cách với Quý Nhiễm bên kia đường đã xa dần.

Ấn tượng đầu tiên nói thế nào nhỉ...

Hạ Vũ Hi có chút sợ Quý Nhiễm.

Không phải Quý Nhiễm có đặc điểm gì khiến cô sợ hãi, mà là Quý Nhiễm quá mức hoàn hảo.

Hoàn hảo đến mức giống như soi gương, khiến cô cảm thấy mình xấu xí không chịu nổi, dường như vịt con xấu xí đứng trước thiên nga, lu mờ ảm đạm.

『 Nếu mình cũng giống chị ấy, có phải sẽ không bị bắt nạt và cô lập không? 』

Quý Nhiễm quá mức chói mắt, khiến trong đầu Hạ Vũ Hi hiện lên suy nghĩ như vậy.

Nhưng, cô lắc đầu.

Sau khi đèn đỏ chuyển sang xanh, cô cúi đầu tiếp tục đi về hướng nhà mình.

Không, mình không thể trở thành dáng vẻ của chị ấy, điều đó thực sự quá xa vời, mộng ảo mà không thực tế.

Vốn tưởng rằng việc tiếp xúc với Quý Nhiễm sẽ dừng lại ở đó, từ đây không còn gặp nhau, nhưng thực tế lại có chút kỳ diệu.

Sau khi về nhà, mẹ dẫn Hạ Vũ Hi đến trước một đôi nam nữ.

“Đây là con gái tôi, Hạ Vũ Hi.”

Kèm theo giọng nói của mẹ, Hạ Vũ Hi theo thói quen sợ người lạ nấp sau lưng bà, lén lút đánh giá hai người.

Trai tài gái sắc, một đôi trời sinh, đang tỏa sáng lấp lánh.

“Chào em gái Vũ Hi.”

Đối mặt với giọng nói sảng khoái và nụ cười ấm áp hạnh phúc của chàng trai kia, mẹ nói: “Đây là anh Y Mặc và chị Quý Nhiễm của con.”

“Mau chào hỏi đi.”

Hạ Vũ Hi có chút sợ người lạ, cũng không nói lời nào, chỉ lén lút quan sát.

Trước sự thúc giục của mẹ và sự im lặng của Hạ Vũ Hi, Y Mặc ngược lại không quan tâm, nhiệt tình sảng khoái trò chuyện việc nhà với mẹ.

Mãi đến trước khi bọn họ về nhà, Hạ Vũ Hi mới vì quá mức ngưỡng mộ mà lấy hết dũng khí, thì thầm câu “Anh Y Mặc” gần như không nghe rõ, coi như chào hỏi.

Sau đó vì được đối phương xoa đầu như trẻ con mà vui vẻ rất lâu.

Còn về Quý Nhiễm.

Chị ấy cũng không nói gì, chỉ gật đầu với cô, ngược lại khiến cô nhẹ nhõm hơn hẳn.

Đó chính là lần đầu tiên cô và Y Mặc gặp mặt.

Con người theo đuổi những sự vật tốt đẹp là bản năng thiên tính, nhìn thấy thứ lấp lánh sẽ không nhịn được muốn đến gần, chạm vào.

Tôi đang ở đáy vực cuộc đời, càng là như vậy.

Khát khao được tiếp xúc với họ, khát khao trở thành bạn bè với họ, nhưng mỗi khi lấy dũng khí lại bị sự tự ti trong lòng đánh bại, chỉ dám trốn sau cửa sổ, trong góc đám đông, thỉnh thoảng lén nhìn họ.

Họ quá mức chói mắt, cách cô thực sự quá xa.

Nhưng chỉ cần như vậy, cuộc sống đã phong phú hơn rất nhiều, trở nên “hạnh phúc” hơn không ít.

Ừm, ở giai đoạn đó, Hạ Vũ Hi muốn tiếp xúc với họ, nhưng trong một thời gian rất dài, ngoại trừ tình cờ gặp mặt bắt buộc phải chào hỏi, cũng không có giao tiếp gì.

Nếu cứ như vậy mãi thì cũng chẳng có gì.

Nhưng sau đó, bước ngoặt đã đến.

Quý Nhiễm biến mất.

Đồng thời mang đi nụ cười của anh Y Mặc, khiến cả người anh trở nên u sầu trầm lặng.

Thần linh sa ngã, lún sâu vào vũng bùn.

Cô không có bạn bè, không có hoạt động dư thừa.

Sau khi tan học luôn lén lút quan sát qua cửa sổ, nhìn trộm dáng vẻ Quý Nhiễm và Y Mặc cùng nhau tan học. Tình hình của họ Hạ Vũ Hi rất rõ.

Khi không thấy Y Mặc mấy ngày, mẹ thở dài bảo Hạ Vũ Hi đưa cơm, cô đã gặp một Y Mặc như thế.

U sầu, trầm lặng, không có bất kỳ sức sống nào, tựa như vũng nước chết.

Nói trắng ra, rõ ràng vẫn là Y Mặc, nhưng cũng không phải Y Mặc đó nữa, khác hẳn với trước kia.

Thần tượng mình ngưỡng mộ trở nên như thế, cô có cảm thấy khó chịu thất vọng, bị đả kích không?

Không, không hề.

Hạ Vũ Hi cẩn thận đưa cơm xong, khi rời khỏi phòng anh Y Mặc, chẳng những không bi thương khó chịu, mà một niềm vui sướng còn không ngừng trào dâng từ trong lòng.

Tại sao, tại sao lại vui mừng như thế?

Biết rõ không nên như vậy, vừa tự mắng nhiếc tính cách bản thân quá mức tồi tệ, lại vừa phát ra niềm vui sướng từ tận đáy lòng.

Cảm xúc đó, căn bản không thể kiềm chế.

Nguyên nhân, đại khái lúc đó cô cũng đã biết.

Sự tồn tại chói mắt đến mức không thể chạm vào kia, có lẽ đã trở nên có thể chạm tới.

Khoảng cách với anh Y Mặc xuất hiện cơ hội có thể rút ngắn.

Ừm, chị Quý Nhiễm không có ở đây.

Vậy thì mình sẽ thay thế chị Quý Nhiễm, trở thành em gái bên cạnh anh Y Mặc nhé!

Kết quả là, Hạ Vũ Hi trở nên chủ động, đi đưa cơm cho anh Y Mặc, chuyện đương nhiên để anh kèm cặp bài tập cho mình.

Giấu đi tính cách tồi tệ của bản thân, đóng vai cô em gái hàng xóm gầy yếu vô hại, từng chút từng chút tham gia vào cuộc sống của anh Y Mặc, để bản thân trở thành vật thay thế cho Quý Nhiễm.

Cô không thể trở thành Quý Nhiễm thực sự, Hạ Vũ Hi rất rõ, nhưng chỉ cần có thể ở bên cạnh Y Mặc, cô đã hạnh phúc đến sắp ngạt thở.

Thậm chí rất nhiều năm sau, Hạ Vũ Hi chấp nhận bản thân có tính cách tồi tệ đó, đồng thời thầm may mắn trong lòng.

Chị Quý Nhiễm, cảm ơn chị đã rời khỏi anh Y Mặc.

Hạ Vũ Hi cũng ôm suy nghĩ tồi tệ như vậy, tưởng tượng sẽ ngụy trang cả đời bên cạnh Y Mặc, cứ thế sống tiếp.

Nhưng trời không chiều lòng người.

Tình cảm càng đậm sâu, sau khi tốt nghiệp cấp ba, Hạ Vũ Hi không nhịn được thổ lộ, nhưng bị từ chối.

Thất vọng và đả kích là nhất định, nhưng từ bỏ Y Mặc cũng là không thể nào, đó chính là những chuyện sau này.

Chưa đầy một năm sau, tìm một cơ hội, cô rất tự nhiên quay lại bên cạnh Y Mặc, đóng vai cô em gái thanh mai trúc mã của Y Mặc, tuyệt đối không nhắc tới chuyện cũ, làm những việc mà bạn gái và vợ mới làm.

Chỉ tiếc, không biết bắt đầu từ khi nào, Y Mặc ngày càng xa cách cô.

Anh Y Mặc dường như ngày càng trở nên lợi hại, càng khiến người ta không hiểu nổi.

Rất muốn đi tìm hiểu, rất muốn thay đổi, lại không có cách nào, chỉ có thể nhẫn nại, cố gắng nhẫn nại, cho đến khi lạc vào Trò chơi tử vong.

Quá trình Trò chơi tử vong đối với Hạ Vũ Hi chắc chắn là đau đớn.

Nhưng việc không hiểu sao lại trở thành bạn gái của Y Mặc, hơn nữa phát hiện Y Mặc cũng là người chơi, khiến khoảng cách tâm hồn với Y Mặc trước đây lại được rút ngắn vài phần, giúp Hạ Vũ Hi lâu ngày mới thấy được hy vọng.

Trong mấy vòng lặp quá khứ, không ngừng cố gắng trưởng thành, liều mạng đến gần Y Mặc.

Cô ảo tưởng vô số lần cảnh tượng gặp lại Y Mặc, nên xuất hiện với trạng thái như thế nào, là nên cười hay là vui đến phát khóc.

Thừa cơ lao vào lòng Y Mặc, lén hôn trộm anh một cái liệu có bị phát hiện không.

Nhưng khi thực sự gặp được Y Mặc, những ảo tưởng đó đều tan thành mây khói, ngay cả nhấc chân bước qua cũng trở nên khó khăn.

Bên cạnh Y Mặc có thêm một người, thêm một người lẽ ra không nên tồn tại.

Người chị Quý Nhiễm mà cô ngưỡng mộ sùng bái, muốn trở thành nhưng không thể trở thành, chỉ có thể vụng về bắt chước.

Chị ấy và anh Y Mặc đứng cùng nhau tự nhiên hài hòa như vậy, kẻ bắt chước tính cách tồi tệ như cô căn bản không thể chen chân vào.

Ghen tị, hâm mộ.

Không ngừng co lại rồi bành trướng trong nội tâm, không muốn thừa nhận hiện thực này.

Nhưng tất cả trước mắt lại khiến Hạ Vũ Hi không thể không thừa nhận hiện thực này.

A, tại sao lại như vậy?

Đổi lại là bất kỳ người phụ nữ nào khác, cô cũng có thể xông lên, cướp anh Y Mặc về.

Nhưng duy chỉ có Quý Nhiễm là không thể.

Bởi vì khoảnh khắc cô nảy sinh ác ý với chị Quý Nhiễm trong lòng, cũng sẽ hoàn toàn mất đi anh Y Mặc mà cô yêu nhất, yêu nhất, yêu nhất.

Cô biết rõ, cô biết rõ hơn ai hết.

Làm sao bây giờ, mình bây giờ nên làm gì?

Rất tự nhiên đi qua chào hỏi một cái, làm nũng với anh Y Mặc, tìm cách thân thiết với chị Quý Nhiễm, giống như bạn cũ nhiều năm không gặp, tự nhiên hòa nhập vào?

Rõ ràng phải như vậy, nhưng chính là không mở nổi miệng, không bước nổi chân.

Cảm giác dù làm thế nào, mình vẫn là người ngoài cuộc, trông thật dư thừa.

Không, không muốn như vậy.

Không, không nên như vậy...

Hạ Vũ Hi biết, bây giờ hoàn toàn không phải lúc do dự xoắn xuýt, nhưng lại vẫn rơi vào mê mang.

Tiếp đó, Trò chơi tử vong cũng không cho cô nhiều thời gian để suy nghĩ.

Lúc cô luống cuống tay chân, có người đẩy cô một cái từ phía sau, khiến cô không thể không hành động.

“Hì hì... Hì hì...”

“Chị Hạ Vũ Hi, cuối cùng em cũng tìm được chị rồi.”

Giọng nói tựa như ma quỷ vang lên sau lưng, cô vô thức quay đầu nhìn lại.

Là Bánh Ngô toàn thân đầm đìa máu, đỡ cái cổ với khuôn mặt dữ tợn, đang dùng đôi mắt màu xám thuần không có đồng tử nhìn chằm chằm cô, cười lớn vặn vẹo.

Căn bản không cho cô bất kỳ cơ hội suy tính nào, mấy chục con quái vật đã lao về phía cô, bộ dạng như muốn ăn tươi nuốt sống.

Không, không, không.

Động, động đi.

Mình hoàn toàn không có thời gian để suy nghĩ nhiều như vậy, vẫn còn đang ở trong nguy cơ mà!

Kèm theo suy nghĩ đó, Hạ Vũ Hi đã bắt đầu di chuyển. Trên con đường ven biển tấp nập xe cộ, cô vừa chạy về phía Y Mặc vừa lớn tiếng hét lên: “Chạy mau!!!”

Anh Y Mặc và chị Quý Nhiễm tuyệt đối không thể bị tổn thương.

Trong suy nghĩ đó, quái vật đã lao lên trước một bước, tấn công về phía Hạ Vũ Hi.

Nói thật, đối mặt với nhiều quái vật truy sát như vậy, Hạ Vũ Hi rất khó thoát chết.

Nhưng có lẽ do Y Mặc, Quý Nhiễm đang ở ngay trước mắt, khiến Hạ Vũ Hi nhận được sự khích lệ rất lớn, tiềm năng hoàn toàn bùng phát.

Bước chân dưới chân trở nên nhanh nhẹn và linh hoạt, đối mặt với quái vật bay tới từ sau lưng, cô né tránh với những bước chân vô cùng cực hạn, vậy mà thực sự khiến mười mấy con quái vật đi đầu vồ hụt, không tấn công được cô.

Hạ Vũ Hi thấy thế, vừa cảm thấy bất ngờ, trong lòng cũng thêm vài phần tự tin.

Vừa quan sát quỹ đạo tấn công của quái vật sau lưng, cô không nhịn được nhìn về phía Y Mặc, muốn xem Y Mặc có đang nhìn mình không, nhìn dáng vẻ có chút anh tuấn của mình không.

Nhưng khi Hạ Vũ Hi nhìn sang, một cảnh tượng suốt đời khó quên hiện ra trước mắt cô.

Một con quái vật bị cô tránh thoát đã dã man đâm vào một chiếc xe tải lớn đang chạy tốc độ cao, khiến chiếc xe tải lớn đó lật nghiêng về phía Y Mặc, nhanh đến mức hoàn toàn không có thời gian né tránh.

“Không, đừng ——!”

Đồng tử co rút kịch liệt, cô muốn thay đổi biến cố không thể chấp nhận được này.

Nhưng khoảng cách hơn 10 mét đó lại là khoảng cách Hạ Vũ Hi vĩnh viễn không thể vượt qua. Dù có phát điên cũng không thể giúp Y Mặc thoát khỏi nguy hiểm, chỉ còn lại tiếng hét tuyệt vọng.

Mà trong tình huống đó, việc Hạ Vũ Hi muốn làm mà không thể làm được, lại bị một người khác làm được.

Quý Nhiễm nhẹ nhàng đẩy Y Mặc một cái.

Thân hình mảnh khảnh ấy ngay khắc sau bị chiếc xe tải nặng mấy tấn hoàn toàn nuốt chửng.

Máu thịt tung tóe, bụi đất cuộn lên, bao phủ tất cả mọi thứ xung quanh.

Chị Quý Nhiễm, chết rồi?

Biến cố quá mức đột ngột, Hạ Vũ Hi hoàn toàn không thể chấp nhận.

Không còn quan tâm đến những con quái vật không ngừng lao về phía mình sau lưng, cô ôm tâm lý may mắn mong Quý Nhiễm có thể vô sự.

Nhưng tai nạn xảy ra ngay trước mắt, hiện thực Quý Nhiễm đã chết căn bản không thể thay đổi.

Vô thức nhìn về phía Y Mặc đang ngã trên mặt đất, lại phát hiện Y Mặc không hề lộ ra bất kỳ vẻ bi thương nào, ngược lại ánh mắt lạnh nhạt chết lặng nhìn mọi thứ xung quanh, hiện ra một trạng thái thấu hiểu nhưng lại không thể lý giải.

Không đúng, không đúng, không đúng...

Chị Quý Nhiễm chết rồi, chị Quý Nhiễm chết rồi mà!

Tại sao anh Y Mặc lại có vẻ bình tĩnh như vậy, bình tĩnh như vậy chứ?!

Tỉnh táo đến mức dường như không còn trái tim, cả người hoàn toàn bị nuốt chửng, đẩy xa tất cả mọi thứ, hoàn toàn không thể đến gần.

Đây là anh Y Mặc của cô sao, đây vẫn là anh Y Mặc của cô sao?

“Hộc hộc hộc hộc...”

Tư duy của Hạ Vũ Hi không ngừng phóng đại, dưới rất nhiều biến cố, tinh thần cô đang ở bên bờ vực sụp đổ.

Đứng tại chỗ thở dốc, mồ hôi đã sớm xuyên qua da thấm ướt toàn bộ quần áo, mê mang nhìn mọi thứ xảy ra trước mắt, nhưng lại hoàn toàn không thể lý giải, ngay cả tư duy cũng dần sụp đổ.

Rắc rắc ——!

Cuối cùng, kèm theo một sợi dây không tồn tại trong đầu hoàn toàn đứt đoạn, một cảm xúc không thể hiểu, không thể diễn tả bao trùm và nuốt chửng Hạ Vũ Hi.

Cô không nhìn hiện trường cái chết của Quý Nhiễm nữa, cũng không nhìn Y Mặc nữa.

Mà ở trung tâm đống đổ nát và quái vật, cô quay đầu nhìn về phía kẻ đầu têu, cô gái tên là Bánh Ngô.

Bây giờ Bánh Ngô đang ôm mặt mình, gào thét điên cuồng, hiện ra trạng thái vô cùng đau đớn không thể lý giải, thậm chí ngay cả việc truy sát Hạ Vũ Hi cũng đã bị lãng quên hoàn toàn.

Hạ Vũ Hi mấp máy đôi môi khô khốc.

Trong một mảng hỗn loạn, cô bước chân đi về phía ả ta.

Tiếp đó.

Tất cả mọi thứ đột ngột dừng lại.

Vòng lặp thứ 6 không hiểu sao lại thiết lập lại.