Chương 62

Chương 62: Không thể tha thứ

Buổi trưa, tiệm trang sức.

Vòng lặp thứ 6 kết thúc, vòng lặp thứ 7 bắt đầu.

Hạ Vũ Hi ngồi trên sàn nhà, cúi thấp đầu không nhìn rõ biểu cảm.

Không khóc không nháo, không có cảm xúc quá lớn, chỉ trầm mặc 5 giây sau liền bò dậy từ dưới đất.

Rất nhanh thay xong quần áo mùa hè, mang theo một bọc hành lý căng phồng, rời khỏi địa điểm trùng sinh ban đầu.

10 phút sau, tại cửa ra vào một trung tâm thương mại nào đó ở phố đi bộ mới Bắc Trấn.

Hạ Vũ Hi và Bánh Ngô gặp nhau.

So với mấy lần trước gặp Bánh Ngô với dáng vẻ tràn đầy sức sống, lần này cô ta lại ủ rũ cụp đuôi, rõ ràng có chút thiếu tinh thần, không biết nguyên nhân cụ thể.

Bánh Ngô chú ý tới Hạ Vũ Hi, rõ ràng có chút ngạc nhiên, gãi gãi mái tóc đã từ màu xám biến trở lại màu đỏ, nói: “Ái chà, là chị à.”

“Vậy mà chủ động tới tìm em, không sợ em sao?”

Hạ Vũ Hi ngẩng đầu, nhìn Bánh Ngô hiện tại trông giống như vô hại, sau khi lộ ra một chút biểu cảm do dự.

Hai tay đan mười ngón trước ngực, hơi nghiêng đầu, cười nói: “Chị không muốn chết nữa.”

“Vòng lặp này, chúng ta kết minh đi!”

Bánh Ngô nghe vậy có chút không hiểu, hồ nghi nhìn Hạ Vũ Hi.

Sau khi suy tư một lát, vẻ thất vọng trên mặt quét sạch sành sanh, cô ta cười sảng khoái: “Được thôi, ai bảo em thích chị như vậy chứ ~”

Kết minh?

Kết minh theo cách nào?

Theo thông tin đã biết hiện tại, khả năng chiến đấu của Bánh Ngô cực mạnh, hơn nữa có thể thao túng quái vật.

Vậy chẳng phải chỉ cần sống hòa bình với Bánh Ngô, mối đe dọa tử vong chủ yếu sẽ được giải quyết sao?

Yêu cầu của Hạ Vũ Hi là Bánh Ngô không tấn công cô, không để quái thú tấn công cô, bảo vệ an toàn cho cô.

Hạ Vũ Hi đáp ứng Bánh Ngô là không đi Nam Trấn, sẽ ở bên cạnh Bánh Ngô, hơn nữa làm đồ ăn ngon hợp khẩu vị cho cô ta.

Kết quả là, thương lượng thành công.

Vượt qua vòng lặp 6 đến vòng lặp 7, hai kẻ thù tử địch bỗng chốc quay về trạng thái lúc vòng lặp 4, vừa nói vừa cười cùng đi chợ mua thức ăn, cuối cùng đi đến căn cứ do người trẻ tuổi khai sáng ở vách núi Bắc Trấn.

Cách 5, 6 vòng lặp, Hạ Vũ Hi gặp lại chú Lâm.

Chú Lâm xoa cằm, đánh giá Hạ Vũ Hi: “Cô, có muốn đổi chỗ khác ở không?”

Hạ Vũ Hi: “Ơ, tại sao?”

“Chú à, cháu và Bánh Ngô đến nương nhờ chú, chú lại đuổi bọn cháu đi, không thấy quá đáng sao?”

Chú Lâm bất đắc dĩ xua tay: “Này, tôi cũng không muốn đuổi cô đâu.”

“Nhưng mấu chốt là vòng lặp 5, 6 không có cô, căn cứ cũng không bị quái vật tập kích, vô cùng an toàn.”

“Nhìn thế nào cũng là do cô nhóc này dẫn dụ quái vật đến. Nghĩ đến chuyện tối nay lại không biết xảy ra chuyện gì, liền luôn cảm thấy rất không ổn, quả nhiên vẫn là ai đi đường nấy thì hơn.”

Hạ Vũ Hi lại gần chú Lâm, thở dài sau đó vỗ vai ông chú: “Chú à, có khả năng nào không.”

“Vòng lặp 6, 7 chú không gặp quái vật là do cháu đã làm gì đó dẫn đến kết quả này.”

“Ví dụ như cháu dẫn dụ bọn quái vật đi, hay ví dụ như cháu phát hiện bí mật của quái vật, từ đó giải quyết vấn đề quái vật?”

Chú Lâm: “Cô có năng lực đó sao?”

Chú Lâm nhìn Hạ Vũ Hi với ánh mắt quái dị, luôn cảm thấy cô không có năng lực này.

Nhưng kỳ thực lời nói trước đó cũng chỉ là than vãn, tự nhiên sẽ không thật sự đuổi Hạ Vũ Hi đi, ông nhún vai: “Chậc, được rồi, ai bảo tôi là ông chú trung niên tốt bụng chứ.”

“Có điều, cô hình như đúng là trưởng thành không ít, khiến tôi đều cảm thấy có chút...”

Chú Lâm muốn nói gì đó nhưng chưa nói xong, Hạ Vũ Hi đã dẫn Bánh Ngô đi vào căn cứ, hoàn toàn không cho ông cơ hội nói tiếp.

Chú Lâm cũng chỉ có thể nhún vai, cứ như vậy đi.

Vòng lặp thứ 7 của Hạ Vũ Hi trôi qua rất bình lặng tại căn cứ quen thuộc.

Muốn nói về quá trình thì thực sự rất bình thường.

Trò chuyện với mọi người trong căn cứ, trò chuyện với Bánh Ngô, rồi bắt đầu nấu cơm cho Bánh Ngô.

Lúc nấu cơm, tương tự như vòng lặp thứ 4.

Hạ Vũ Hi bận rộn trong bếp, Bánh Ngô ở bên cạnh gọt khoai tây.

Lần này, Hạ Vũ Hi không chủ động mở miệng nói gì, ngược lại Bánh Ngô luôn tìm Hạ Vũ Hi bắt chuyện, có vẻ không yên lòng.

Bánh Ngô: “Chị, không phải chị nói Y Mặc rất quan trọng sao?”

“Dù chết cũng muốn đi Nam Trấn, vậy tại sao vòng lặp này lại không đi?”

Hạ Vũ Hi: “Đi làm gì, nói thế nào nhỉ.”

“Nghĩ thông suốt rồi, bên cạnh anh ấy có người mà dù thế nào tôi cũng không sánh bằng, đi cũng không thể rút ngắn quan hệ thêm bước nào, ngược lại còn có thể dẫn dụ nguy hiểm tới.”

“Không bằng bình tĩnh lại suy nghĩ, rồi hãy quyết định.”

“Ừm, dù sao cũng là Trò chơi tử vong, quả nhiên vẫn nên đảm bảo an toàn tính mạng của mình trước, sau đó mới tính chuyện khác.”

“Muốn tìm Y Mặc thì đợi sống sót qua trò chơi, ở thế giới thực cũng hoàn toàn kịp mà.”

Bánh Ngô: “Thế nhỡ hắn không sống sót qua trò chơi thì sao?”

Hạ Vũ Hi khẽ gật đầu: “Không, nếu không có tôi làm vướng víu, anh ấy nhất định có thể sống sót đi ra.”

Bánh Ngô: “Ái chà, chị hình như thông minh hơn rồi đấy.”

Hạ Vũ Hi quay đầu nhìn Bánh Ngô: “Dù sao tôi cũng không muốn chết nữa ~”

Bánh Ngô nhìn chằm chằm Hạ Vũ Hi 5 giây: “Chẳng lẽ không phải để tranh thủ thời gian cho tên bác sĩ đáng ghét kia, để hắn đi Nam Trấn sao?”

Hạ Vũ Hi: “Nếu quả thật là như vậy.”

“Bánh Ngô sẽ giết chết tôi, rồi lại đi Nam Trấn tìm anh ta sao?”

Bánh Ngô nhìn nhau với Hạ Vũ Hi một lát, chủ động dời ánh mắt: “Không, hắn không quan trọng.”

“Chỉ cần chị nghe lời, em không có lý do gì để ra tay với chị, cũng sẽ không rời khỏi bên cạnh chị.”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, cảm kích cười nói: “Cảm ơn, như vậy là đủ rồi.”

“Bữa tối tôi sẽ làm thật thịnh soạn, dùng đồ ăn ngon để khao cô.”

Bánh Ngô sau khi trò chuyện cũng thả lỏng không ít, ngửi thấy mùi thơm bắt đầu bay ra từ bếp, hoàn toàn biến trở lại thành thiếu nữ ngây thơ sảng khoái: “Em rất mong chờ đấy!”

Cứ như vậy, căn cứ vẫn luôn bình an vô sự, không xảy ra bất kỳ sự kiện kinh khủng nào.

Bữa tối mọi người ăn uống vui vẻ hòa thuận. Bánh Ngô dường như trong lòng giấu chuyện gì đó, mang theo chút hờn dỗi ra sức ăn cơm, ngược lại khiến người ta hoàn toàn quên đi bộ mặt đáng sợ của cô ta.

Nếu cứ tiếp tục như vậy, vòng lặp thứ 7 không còn sự nhắm vào của Bánh Ngô, có lẽ sẽ thật sự không xảy ra chuyện gì, cứ thế bình an vô sự trôi qua.

Nhưng trên thực tế, dưới vẻ ngoài bình lặng, mạch nước ngầm vẫn luôn cuộn trào.

Nửa đêm.

Kèm theo cánh cửa phòng Bánh Ngô bị đẩy ra, một người đi tới trước giường cô ta.

Nhìn Bánh Ngô đang say ngủ dưới ánh trăng, con dao phay sắc bén được giơ lên thật cao, khoảnh khắc sau đó đột ngột bổ xuống.

Rắc rắc ——!

Kèm theo âm thanh máu thịt chia lìa, một cái đầu lâu bị trực tiếp chặt đứt, máu tươi phun trào trong nháy mắt nhuộm đỏ ga giường, khiến cả không gian trở nên vô cùng quỷ dị.

Tiếp đó.

“Không thể tha thứ, không thể tha thứ, không thể tha thứ, không thể tha thứ...”

Dưới tiếng lẩm bẩm lặp đi lặp lại đó, con dao phay liên tiếp giơ lên rồi hạ xuống, xé nát, đập nát thi thể không đầu kia, và vẫn không ngừng tiếp tục.