Chương 63

Chương 63: Gặp lại

Lúc này, tại phòng của Bánh Ngô, người chặt đầu cô ta xuống chính là Hạ Vũ Hi.

Sau khi một nhát chém đứt đầu, máu tràn qua ga giường.

Hạ Vũ Hi không hề dừng tay, ngược lại động tác giơ dao càng lớn, lực đạo cũng theo đó mạnh hơn, không ngừng bổ vào cơ thể Bánh Ngô.

Phốc phốc, phốc phốc, phốc phốc ——!

Đập nát đầu, chặt đứt tứ chi, phanh ngực, xoắn nát nội tạng.

Máu tươi không ngừng bắn tung tóe lên người Hạ Vũ Hi, khiến bộ quần áo vốn sạch sẽ nở ra từng đóa hoa bỉ ngạn đỏ thẫm.

Trên khuôn mặt bình tĩnh đến mức không ai có thể lý giải, đôi mắt màu nâu đã sớm bị bóng tối nuốt chửng. Vòng xoáy mang tên sát ý và sự vặn vẹo xoay tròn bên trong, tạo thành hố đen có thể nuốt chửng lòng người, trở nên càng điên cuồng và trống rỗng.

“Kẻ giết chết chị Quý Nhiễm, tuyệt đối không thể tha thứ...”

Khi Quý Nhiễm chết ở vòng lặp thứ 6, dây thần kinh vốn đã căng thẳng của Hạ Vũ Hi đã gần như sụp đổ.

Khi không còn cách nào chấp nhận tất cả những gì trước mắt, một sợi dây trong não cô đã hoàn toàn đứt đoạn.

Sát ý không thể kìm nén trong nháy mắt nuốt chửng toàn bộ con người cô. Trong khi cơ thể hiện ra sức mạnh vô danh, đại não lại trở nên tỉnh táo một cách khó hiểu và đáng sợ.

Vào khoảnh khắc đó, so với việc đến bên cạnh Y Mặc.

Mục tiêu của cô đã thay đổi, biến thành: Dù thế nào cũng phải giết chết Bánh Ngô.

Bất kể phải trả giá đắt thế nào, bất kể sử dụng thủ đoạn gì, cũng phải lột da róc xương Bánh Ngô!

Mà giờ khắc này, Bánh Ngô cũng đã bị Hạ Vũ Hi chém hơn 100 nhát.

So với việc Bánh Ngô chết hay chưa, thì phải nói là cái xác kia rốt cuộc còn có thể phân biệt được là xác người hay không. Máu, xương, thịt, nội tạng đã trộn lẫn vào nhau, khiến người ta buồn nôn và hoàn toàn không còn chút hình dáng con người.

Dù vậy, Hạ Vũ Hi vẫn lặp lại động tác bổ dao xuống, hơn nữa cường độ ngày càng lớn.

Mãi cho đến không biết bao lâu sau, một giọng nói vang lên từ sau lưng.

“Thứ cô muốn, tôi lấy đến rồi.”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, dừng động tác trên tay, nghiêng đầu trong bóng tối, dùng đôi mắt mang theo vòng xoáy đỏ đậm nhìn về phía phát ra âm thanh.

Đập vào mắt là Tô Cách đang dựa vào khung cửa quan sát cô.

Hạ Vũ Hi không nói gì, đi tới cầm lấy thùng sắt Tô Cách đặt ở cửa, quay lại bên cạnh đống thịt nát của thi thể Bánh Ngô, đổ xi măng đầy trong thùng sắt lên đó.

Tiếp đó, cũng không dừng lại ở đó.

Cô bắt đầu dùng con dao phay trong tay, trộn đều xi măng và thịt nát, nhìn thế nào cũng thấy kinh khủng dọa người.

Ngay cả sắc mặt Tô Cách cũng có vài phần thay đổi, không nhịn được nhắc nhở: “Trạng thái tinh thần của cô không ổn lắm.”

“Tôi đề nghị cô điều chỉnh chú ý một chút, ván chơi này có hai điều kiện tử vong, trong đó một cái không công khai, trạng thái này của cô có thể tồn tại nguy hiểm.”

Hạ Vũ Hi: “Tôi rất khỏe, không sao.”

Hạ Vũ Hi căn bản không quan tâm, vẫn lặp lại động tác trộn xi măng.

Tô Cách cũng không nhiều lời về chủ đề này nữa, sau khi suy tư liền hỏi: “Người chết là Quý Nhiễm.”

“Tại sao cô lại kích động như vậy?”

Theo Tô Cách thấy, Hạ Vũ Hi chỉ quan tâm đến Y Mặc.

Mặc dù cái chết của Quý Nhiễm sẽ khiến Hạ Vũ Hi khó chịu, nhưng chắc cũng không đến mức này.

Động tác của Hạ Vũ Hi dừng lại một chút.

Ngay sau đó, cô nâng dao phay lên, lại nặng nề bổ xuống đống xi măng và thịt.

“Chị Quý Nhiễm, tuyệt đối không thể chết trước mặt anh Y Mặc.”

Nếu như vậy, mình sẽ vĩnh viễn không thể có được anh Y Mặc.

Trước câu trả lời của Hạ Vũ Hi, trong mắt Tô Cách lóe lên một tia hiểu ra, anh đẩy kính mắt, nở nụ cười thú vị: “À.”

“Nếu là như vậy thì cô đúng là hết thuốc chữa, thật xấu xí.”

Xi măng lẫn với nước máu, kèm theo nhát dao rơi xuống, không ngừng bắn lên người Hạ Vũ Hi, khiến cả người cô trông càng vặn vẹo không chịu nổi.

Hạ Vũ Hi: “Từ ngay lúc bắt đầu, tôi đã là người như vậy.”

Bánh Ngô bị Hạ Vũ Hi trực tiếp chém chết như thế nào?

Thực ra phương pháp rất đơn giản, Hạ Vũ Hi đã bỏ một lượng lớn thuốc mê vào thức ăn, khiến Bánh Ngô ngủ say như chết.

Nói thật, cũng may đó là Bánh Ngô.

Nếu là người bình thường, chỉ riêng lượng thuốc hấp thụ vào cũng đã đủ chí mạng rồi.

Hạ Vũ Hi cũng không cho rằng nhất định sẽ thành công.

Chẳng qua là cô nghĩ, cho dù thất bại, cho dù lại chết, bất kể bao nhiêu lần, bất kể trả giá nào, cũng đều phải lột da róc xương Bánh Ngô.

Mà trên thực tế lại thuận lợi ngoài ý muốn, thật sự đã thành công.

Đương nhiên trong quá trình đó, Hạ Vũ Hi rõ ràng nhận thấy trạng thái của Bánh Ngô có chút khác biệt so với trước.

Đại khái là không thèm quan tâm kiêng dè, cũng không biết có phải do tác dụng phụ của thiên phú ở vòng lặp trước hay không, tóm lại có cảm giác bị suy yếu. Nhưng mục đích đã đạt được, Hạ Vũ Hi cũng sẽ không suy tư thêm.

Còn về thuốc, thực ra là do Tô Cách cung cấp.

Hai người ngay trong thời gian đầu tiên của ván chơi này đã tiếp xúc với nhau.

Sau khi giết chết Bánh Ngô và phá hủy thi thể đến mức cực hạn.

Hạ Vũ Hi dùng xăng tưới khắp biệt thự, cuối cùng đứng bên ngoài biệt thự, ném chiếc bật lửa đang cháy vào.

Oanh ——!

Kèm theo ngọn lửa hừng hực cháy trong gió đêm, Hạ Vũ Hi nghiêng đầu nhìn Tô Cách: “Vòng lặp trước, anh giết chết Bánh Ngô như thế nào?”

Theo Hạ Vũ Hi thấy, Bánh Ngô rất mạnh, nhưng với lượng tư duy của Tô Cách, hẳn là cũng không dễ dàng bị giết chết như vậy.

Cho dù đánh không lại, chạy trốn giữ mạng chắc cũng không thành vấn đề, bị xử lý một cách khó hiểu.

Tô Cách nâng gọng kính vàng lên, vẻ mặt bình tĩnh không biết đang suy tư điều gì.

Anh không trả lời nghi vấn của Hạ Vũ Hi mà nghiêng đầu hỏi ngược lại: “Bây giờ đi Nam Trấn?”

Hạ Vũ Hi thấy Tô Cách không muốn nói cũng không truy vấn.

Xách lên bọc hành lý mang theo từ cửa hàng quần áo lúc bắt đầu vòng lặp này, cô cười nói với Tô Cách: “Bộ dạng này mà gặp anh Y Mặc thì không được.”

“Đợi tôi một chút, tôi đi thay bộ váy đẹp hơn.”

Nụ cười vô cùng hạnh phúc, hơi ửng hồng.

Khác hẳn với vẻ tàn bạo vừa rồi, hoàn toàn giống như một thiếu nữ ngốc nghếch đang chìm đắm trong tình yêu.

Nói xong, cô đi về phía biệt thự bên cạnh.

Tô Cách gật đầu, nhìn bóng lưng Hạ Vũ Hi rời đi, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt đung đưa.

Anh lẩm bẩm tự nói: “Thú vị, vô cùng thú vị.”

“Cô đấy, giống như tôi, đơn giản là kẻ biến thái sinh ra vì Trò chơi tử vong.”

Nếu nói mỗi người có thiên phú và độ thích ứng khác nhau với Trò chơi tử vong.

Thì theo Tô Cách thấy, Hạ Vũ Hi tuyệt đối là loại người thích hợp nhất với Trò chơi tử vong. Nếu vận khí đủ tốt, giới hạn tương lai sẽ vô cùng cao.

Đương nhiên, cho dù Tô Cách cảm thấy Hạ Vũ Hi thú vị, nhưng cũng chỉ là thú vị mà thôi, vẫn không thể trở thành bệnh nhân mục tiêu của anh.

Đại khái giống như một tên sát nhân, khi nhìn thấy một tên sát nhân tiềm năng khác, suy nghĩ không phải là làm sao giết chết hắn, mà là vì hiếm khi thấy đồng loại nên theo bản năng muốn bồi dưỡng một chút, xem cuối cùng sẽ trưởng thành ra hình dáng gì.

Sự việc ở căn cứ tạm thời kết thúc, cả nhóm cũng rời khỏi căn cứ này, ngồi xe đi về hướng Nam Trấn.

“Tô Cách, cậu tên là Tô Cách đúng không.”

“Vòng lặp thứ 4 chính là cậu đã giết tôi đúng không!”

Trong chiếc SUV, chú Lâm vừa lái xe vừa liếc nhìn Tô Cách ngồi ở hàng ghế sau qua gương chiếu hậu, không nhịn được chất vấn, bộ dạng như gặp đại địch.

Trong kế hoạch giết Bánh Ngô, thực ra chú Lâm cũng có âm thầm phối hợp.

Bây giờ đã biết Bánh Ngô là thủ phạm thật sự phía sau màn điều khiển quái vật, sự việc ở Bắc Trấn tạm thời kết thúc, để hiểu rõ trò chơi hơn, đương nhiên ông đi cùng Hạ Vũ Hi và Tô Cách đến Nam Trấn.

Tô Cách cũng coi như tìm được tài xế miễn phí, việc lái xe tự nhiên rơi vào tay chú Lâm.

Tô Cách: “Ừm, đúng.”

Chú Lâm: “Đù, cậu lại còn thật sự thừa nhận.”

Nói xong, ông nói với Hạ Vũ Hi ngồi ghế phụ: “Này, tên này vô cùng nguy hiểm, có thể sẽ giết chết chúng ta đấy!”

Hạ Vũ Hi: “Chú à, chú không cảm thấy...”

“Chú càng nói nhiều trước mặt anh ta thì càng dễ bị giết chết sao?”

Chú Lâm: “A... À... Được rồi...”

Ừm, chú Lâm cũng phát giác ra điểm này nên ngậm miệng lại.

Ngược lại Tô Cách đẩy kính, bình thản nói: “Ông thực sự quá yếu, hoàn toàn không gợi lên hứng thú của tôi.”

“Làm tài xế tốt đi, tôi sẽ không tấn công ông.”

Chú Lâm xị mặt, cũng vô cùng bất đắc dĩ.

Rõ ràng Hạ Vũ Hi là người mới, nhưng sao còn trấn định hơn cả mình?

Mình mặc dù không phải người chơi cao cấp, nhưng dù sao cũng có kinh nghiệm mấy chục ván Trò chơi tử vong, cấp bậc thật sự không thấp.

Sao giờ lại giống như gà mờ, luân lạc tới mức làm công cụ lái xe thế này.

Kỳ thực thật sự không trách chú Lâm được, đặt ở ván chơi bình thường thì thực lực của ông cũng không tệ, chỉ là người chơi của ván này rõ ràng đẳng cấp cao hơn, thuộc về ván đấu Vương Giả tinh vi, ông đúng là kém chút đẳng cấp.

Khi xe SUV chạy đến cầu lớn Nam Bắc Trấn, họ không trực tiếp đâm gãy thanh chắn xông qua trạm như vòng lặp trước.

Mà là dừng xe, Tô Cách xuống xe, tiêu diệt toàn bộ nhân viên trạm kiểm soát.

Dưới tình huống thần không biết quỷ không hay, không kinh động bất kỳ ai, họ lái xe vào Nam Trấn.

Về việc tìm Y Mặc, theo lý thuyết thế giới thiết lập lại lần nữa thì hẳn là không dễ dàng như vậy.

Nhưng thực tế quá trình lại đơn giản ngoài ý muốn, hoàn toàn có thể nói là đi thẳng một mạch.

Đường là do Tô Cách chỉ, cụ thể làm sao biết vị trí của Y Mặc thì không ai biết.

Tại một khu nghỉ dưỡng vô cùng yên tĩnh trong rừng bên ngoài bãi biển đảo Nam Trấn, có mấy gian nhà gỗ kiểu cổ nằm ở đó, được bao quanh bởi hàng rào đơn giản, yên tĩnh và thanh bình.

Khi Hạ Vũ Hi đến nơi này, Y Mặc và Quý Nhiễm cũng đang đợi bên ngoài nhà gỗ.

Thời gian khoảng 12 giờ đêm.

Trăng sáng trên cao, tiếng ve kêu chim hót bên tai không dứt.

Vòng lặp thứ 7, Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng gặp được Y Mặc trong tình huống tất cả mọi người đều bình an vô sự.

Sự tàn bạo và sát ý khó hiểu trong lòng cô trở nên biến mất tăm trước mặt người trong lòng, còn lại chỉ là lệ nóng doanh tròng, hai chân theo bản năng di chuyển, lao về phía đối phương muốn sà vào lòng.

Cuối cùng, cuối cùng cũng...

Đến được bên cạnh anh, anh Y Mặc!

Chỉ có điều, khi Hạ Vũ Hi ngày càng gần Y Mặc, thiếu nữ tóc bạc kia lại chắn trước người Y Mặc rất đúng lúc.

Gió đêm thổi qua, tóc bạc lay động sau lưng.

“Em gái Vũ Hi, lại gặp mặt rồi.”