Chương 64

Chương 64: Tuyên bố chủ quyền

“Em gái Vũ Hi, lại gặp mặt rồi.”

Kèm theo giọng nói bình tĩnh, không có bất kỳ dao động tình cảm nào của Quý Nhiễm.

Ngọn lửa trong lòng Hạ Vũ Hi cũng bị dập tắt không ít, buộc phải dừng động tác lao về phía Y Mặc lại.

“Chị Quý...”

Muốn chào hỏi Quý Nhiễm, nhưng không biết tại sao, lời đến bên miệng lại đột nhiên không nói ra được, trong lòng dâng lên một chút cảm xúc và suy nghĩ kỳ lạ.

Cô đứng tại chỗ, đánh giá Quý Nhiễm.

Cứ như vậy, Y Mặc, Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi.

Ba người quen biết từ nhỏ tụ tập cùng một chỗ, ngược lại cũng không vội mở miệng nói chuyện. Trong lúc nhất thời yên tĩnh trở lại, cứ như vậy nhìn nhau, bầu không khí trở nên có chút kỳ quái.

Chú Lâm phát giác bầu không khí tại chỗ có chút không đúng, là người ngoài nên không hiểu lắm, liền vô thức nhìn về phía Tô Cách, nghĩ rằng cậu quen thân với họ, nói hai câu đi?

Kết quả nhìn thấy lại là vẻ mặt hưng phấn xem kịch vui của Tô Cách, khiến ông không khỏi đen mặt.

Ách cái này...

Cái Nam Trấn này, hình như còn khó ở hơn Bắc Trấn.

Đây đều là người chơi Trò chơi tử vong hả?

Ở cùng bọn họ thật sự không có vấn đề gì chứ, sao cảm giác cứ không đáng tin cậy thế nào ấy...

Chú Lâm: “À thì.”

“Đi đường nửa ngày cũng mệt rồi, vào trong nói chuyện đi?”

Chú Lâm thấy không ai nói gì, đành phải tự đứng ra phá vỡ bầu không khí ngột ngạt này.

Kèm theo tiếng nói của chú Lâm, Hạ Vũ Hi cũng hoàn hồn, nhanh chóng chào hỏi Y Mặc và Quý Nhiễm.

“Anh Y Mặc, chị... Quý Nhiễm!”

Trên mặt mang ý cười, cô lại bắt đầu đóng vai cô em gái nhà bên.

Y Mặc chủ động đi tới trước mặt Hạ Vũ Hi, quan sát cô một chút rồi đặt tay lên đầu cô: “Vất vả rồi.”

Kèm theo giọng nói quen thuộc, động tác dịu dàng của Y Mặc.

Hạ Vũ Hi lúc đó cảm giác mình được chữa lành, mọi cố gắng trước đó đều đáng giá. Cô đi theo Y Mặc và Quý Nhiễm vào nhà gỗ trong rừng.

Trong quá trình đó, cô liên tục lén lút quan sát Quý Nhiễm.

Hạ Vũ Hi vẫn luôn chú ý Y Mặc, bản thân Y Mặc không có thay đổi gì rõ ràng, ngược lại không có gì.

Nhưng lần gặp trước của Hạ Vũ Hi và Quý Nhiễm vẫn là vào thời sơ trung (cấp 2), cách nhau khoảng 5, 6 năm.

Đương nhiên, thực ra cũng không lâu như vậy, dù sao cô bắt đầu ván Trò chơi tử vong này, trải qua vòng lặp tỏ tình với Y Mặc bị từ chối vô hạn, cho nên ấn tượng về Quý Nhiễm cũng không tính là mơ hồ.

Quý Nhiễm hiện tại, tuổi tác hẳn là khoảng 21 tuổi.

Nhưng nhìn qua lại không khác biệt lắm so với Quý Nhiễm trong ký ức, chiều cao tăng một chút, dáng người nảy nở một chút, nhưng mức độ đều có hạn, khí chất lại không có bất kỳ thay đổi nào. Sẽ cho người ta cảm giác thời gian giống như dừng lại, không để lại bất kỳ dấu vết nào trên người Quý Nhiễm, nói là học sinh cấp ba cũng sẽ không có người nghi ngờ.

Trái lại Hạ Vũ Hi, so với hồi cấp hai thì chênh lệch quá lớn.

Hồi cấp hai Hạ Vũ Hi là "màn hình phẳng", nhỏ bé yếu ớt, rất bình thường.

Bây giờ thì đại biến dạng, dáng người nảy nở không tệ, quần áo ăn mặc cũng rất tốt, hoàn toàn chính là dậy thì thành công.

Dưới sự so sánh và tương phản đó, câu “Chị Quý Nhiễm” năm xưa giờ đây có chút khó chịu, dường như là cảm xúc kỳ lạ sinh ra từ tiềm thức khi một cô gái nhỏ hơn gọi chị như vậy.

Cứ như vậy, dưới sự quan sát của Hạ Vũ Hi, cả nhóm cũng vào đến bên trong nhà gỗ.

Bởi vì thời gian đã không còn sớm, vào nhà gỗ xong việc đầu tiên là phân chia phòng.

Y Mặc, Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi một phòng. Tô Cách và chú Lâm mỗi người một phòng.

Chú Lâm nhìn ba người Y Mặc, xoa trán, cảm thấy rất lạ.

Cái này, thật sự không thành vấn đề sao?

Ông không sợ ba người này phát sinh quan hệ loạn luân gì đó, mà là luôn cảm thấy dưới vẻ ngoài bình tĩnh ẩn giấu một dòng nước ngầm nguy hiểm. Đừng có quay đầu sáng mai tỉnh dậy thấy trực tiếp máu chảy thành sông...

Nhưng trong 3 người, 2 người mặt liệt, 1 người cười nói phối hợp.

Đều cảm thấy không vấn đề gì, vậy thì ông cũng không có quyền lên tiếng, đương nhiên sẽ không xen vào việc của người khác.

Cứ như vậy, chú Lâm cũng không muốn dính vào, liền về phòng mình không quan tâm bọn họ nữa.

Homestay ở thị trấn Hạ Hải là kiến trúc bằng gỗ, phong cách giả cổ tương đối rõ ràng.

Ba người Y Mặc ở một phòng lớn bằng gỗ, phòng có cửa kéo, sau khi mở ra trực tiếp đối diện sân, bên trong có một cái hồ nước nóng không nhỏ.

Nếu như Quý Nhiễm không ở đây, vậy thì Y Mặc có đồng ý hay không, Hạ Vũ Hi chắc chắn đều sẽ thử mời Y Mặc cùng nhau tắm suối nước nóng.

Nhưng bây giờ, rõ ràng là không ổn, thật sự là có chút đáng tiếc.

Mặc dù vậy, nhưng cân nhắc đến việc tối nay làm chút chuyện máu me, không biết trên người có mùi máu tanh hay không.

Hạ Vũ Hi vẫn định tắm suối nước nóng trước, vừa vặn cũng giải tỏa mệt mỏi, liền trực tiếp cởi quần áo.

Phòng không bật đèn, nhưng cửa kéo nối liền phòng với sân không đóng, dưới ánh trăng cũng không tính là quá tối.

Kèm theo quần áo trượt xuống sàn nhà, đường cong cơ thể cực đẹp của Hạ Vũ Hi cũng lộ ra trong không khí.

Cơ thể vô cùng cân đối, tỷ lệ rất tốt.

So với phần lớn các cô gái, Hạ Vũ Hi bởi vì có nền tảng võ thuật nên đường nét cơ bắp chân đặc biệt đẹp, bụng phẳng lì, vòng một được áo lót nâng đỡ cũng vô cùng đầy đặn quyến rũ.

Thời kỳ cấp ba, Hạ Vũ Hi đã có kinh nghiệm thay quần áo trong phòng Y Mặc.

Lúc đó sẽ rất xấu hổ, phải mất rất lâu mới quyết định, lấy hết dũng khí.

Nhưng bây giờ Hạ Vũ Hi đã 20 tuổi, hơn nữa cả đời chỉ nhận định Y Mặc, riết cũng thành quen, không cảm thấy thẹn thùng nữa.

Duy nhất có chút đáng tiếc là Y Mặc vẫn theo thói quen tránh ánh mắt đi.

Dù sao, vị trí của cô trong lòng Y Mặc, thành phần được coi như em gái tương đối cao.

Hạ Vũ Hi biết điều đó, không khỏi có chút tiếc nuối.

Đang cởi quần áo, cô nói với Quý Nhiễm: “Chị Quý Nhiễm, tắm suối nước nóng không?”

Có Quý Nhiễm ở đây, Hạ Vũ Hi không tiện mời Y Mặc, liền mời Quý Nhiễm một tiếng.

Ý nghĩ cũng rất đơn giản, thời gian quá dài không tiếp xúc Quý Nhiễm, dự định tiếp xúc một chút, tìm hiểu tình hình hiện tại của cô ấy.

Dù sao, con người sẽ thay đổi theo thời gian.

Hạ Vũ Hi không thể làm tổn thương Quý Nhiễm, cũng chỉ có thể thích ứng với sự tồn tại của cô ấy.

Nếu có thể chung sống hài hòa, vậy thì cũng sẽ vô cùng vui vẻ.

Quý Nhiễm: “Ừ.”

Quý Nhiễm đồng ý, Hạ Vũ Hi rất vui.

Thế nhưng, Quý Nhiễm sau khi đồng ý cởi quần áo, quay đầu liền hỏi Y Mặc: “Anh, cùng tắm không?”

Y Mặc giữ trạng thái "phi lễ chớ nhìn", vừa trải xong bộ chăn đệm cuối cùng, vừa nói: “Làm gì có em gái nào mời anh trai cùng tắm suối nước nóng chứ, hai người tắm đi.”

Quý Nhiễm hơi nghiêng đầu: “Không có sao?”

Y Mặc: “Đương nhiên không có.”

Quý Nhiễm: “Ồ.”

Cứ như vậy, Y Mặc không đi, Quý Nhiễm và Hạ Vũ Hi đi tắm suối nước nóng.

Khi cơ thể được bao bọc bởi làn nước suối ấm áp, Hạ Vũ Hi cảm giác mệt mỏi tiêu tan không ít.

Nhưng tâm trạng lại trở nên càng thêm phức tạp, cứ mãi suy nghĩ về lời mời Y Mặc tắm chung của Quý Nhiễm và cảnh tượng đó.

Y Mặc và Quý Nhiễm là quan hệ anh em.

Nhưng quan hệ anh em này lại không có huyết thống.

Hơn nữa nói trắng ra, bây giờ ngay cả quan hệ anh em trên danh nghĩa cũng không phải, đã không còn chung sổ hộ khẩu, không có quan hệ họ hàng.

Điều này rất vi diệu, vô cùng vi diệu.

Hạ Vũ Hi có thể chấp nhận Quý Nhiễm, chỉ tồn tại trên cơ sở Quý Nhiễm là em gái của Y Mặc.

Nếu quan hệ của Y Mặc và Quý Nhiễm thay đổi, vậy thì cho dù là Hạ Vũ Hi cũng không thể chấp nhận được.

Nhưng muốn nói quan hệ hai người thực sự xảy ra biến chất, Hạ Vũ Hi phải làm sao đây.

Hạ Vũ Hi cũng không rõ.

Anh Y Mặc không thể bị tổn thương, chị Quý Nhiễm cũng không thể bị tổn thương, đây là điều kiện tiên quyết rất quan trọng. Nhìn thế nào cũng thấy cảnh tượng chính mình bị loại bỏ.

Nhưng Hạ Vũ Hi lại không thể bị loại, nói như vậy thà giết chết cô còn hơn.

Cho nên, Hạ Vũ Hi đang suy nghĩ đến trường hợp xấu nhất xảy ra, rơi vào trầm tư và xoắn xuýt.

Một nửa khuôn mặt nấp trong nước suối, bong bóng nổi lên ục ục, suy nghĩ miên man.

Ừng ực ừng ực ừng ực ——!

Nghĩ không ra manh mối, giống như đứa trẻ dỗi hờn, cô thở ra trong nước, tạo thành mấy cái bong bóng, ngược lại trông khá thú vị.

Rất nhanh, Hạ Vũ Hi không còn suy nghĩ vấn đề này nữa.

Anh Y Mặc cũng không coi chị Quý Nhiễm là phụ nữ.

Nói cách khác, tình huống hiện tại là có thể chịu đựng được, là an toàn.

Ừm, trước tiên đừng suy nghĩ lung tung, quả nhiên vẫn nên tùy tiện trò chuyện với chị Quý Nhiễm, tìm hiểu tình hình hiện tại của chị ấy.

Nếu có thể tranh thủ được sự ủng hộ của chị ấy, vậy thì tất cả đều sẽ...

Quý Nhiễm: “Anh trai, là của chị.”

...

Một bên khác, khi Hạ Vũ Hi và Quý Nhiễm tắm suối nước nóng, chú Lâm đang buồn chán cũng đi về phía suối nước nóng.

Nhưng chú ý, suối nước nóng này không phải suối nước nóng kia.

Ba người Y Mặc ở phòng lớn, có sân riêng và suối nước nóng riêng.

Chú Lâm ở một mình, so với phòng lớn luôn mang lại cảm giác có thể đột nhiên có người giết ra từ đâu đó, tự nhiên ông chọn phòng nhỏ nhất, đại khái là mức độ đủ để nghỉ ngơi ngủ bình thường.

Chắc chắn là không có suối nước nóng riêng, muốn tắm thì phải đến suối nước nóng công cộng trong homestay.

Bây giờ, ông đã đến phòng thay đồ nam của suối nước nóng công cộng, cởi quần áo.

Chú Lâm thuộc loại người lúc nghiêm túc thì rất nghiêm túc, nhưng nếu có cơ hội lười biếng thì cũng sẽ lười biếng, vô cùng tùy tính tự nhiên.

Bây giờ, ông cảm thấy Nam Trấn cũng không an toàn lắm.

Dù sao Bánh Ngô có thể điều khiển quái vật đã chết, nhưng không có nghĩa là những con quái vật kia đều đã chết, vẫn có thể gặp tập kích bất cứ lúc nào, nên gác đêm thì vẫn phải gác đêm.

Nhưng không hoảng, trước mắt dù sao cũng coi như liên minh với nhóm Tô Cách.

Thật sự có vấn đề, Tô Cách nhất định sẽ phát hiện và xử lý trước.

Chú Lâm nghĩ vậy, không kịp chờ đợi đẩy cửa suối nước nóng, hưng phấn đi vào hồ, đồng thời không nhịn được cảm thán: “Hầy, trời sập có người cao chống đỡ.”

“Mình cứ thư giãn một tí, tận hưởng đãi ngộ bao trọn suối nước nóng... Hả?!!”