Chương 65

Chương 65: Vấn đề

Nơi ánh mắt nhìn tới, là người đàn ông kia đang ngâm mình trong suối nước nóng.

Cơ bắp trên người vô cùng rắn chắc phát đạt, sau khi bỏ cặp kính gọng vàng ra, vậy mà đẹp trai bất ngờ.

Khi chú Lâm chú ý tới đối phương, ánh mắt có chút lơ đãng của đối phương cũng lập tức nhìn về phía ông, hai người vừa vặn bốn mắt nhìn nhau.

Á, lại là Tô Cách.

Trong trường hợp bình thường, đàn ông 40 tuổi đa phần sẽ cường tráng hơn đàn ông 30 tuổi.

Nhưng kết quả là, Tô Cách trông có vẻ là kiểu người cao gầy, nhưng sau khi cởi quần áo ra, cơ bắp lại rắn chắc bất ngờ, tuyệt đối là một dân tập gym, có chút nằm ngoài dự đoán của chú Lâm.

Đối mặt với ánh mắt dò xét của Tô Cách, chú Lâm nghĩ nghĩ rồi quyết định suối nước nóng này thôi không tắm nữa, quay người định rời đi.

Nhưng lại bị Tô Cách gọi lại: “Trời sập có người cao chống đỡ, là ý gì?”

Thịch.

Kèm theo giọng nói máy móc không nghe ra bất kỳ cảm xúc nào của Tô Cách, trái tim chú Lâm ngừng đập một nhịp.

Suy tư một chút, đối phương lợi hại như vậy, bị gọi lại mà không trả lời thì bất lịch sự. Rơi vào đường cùng chỉ có thể cười xòa nói: “À, đại khái chính là dưới bóng cây lớn dễ hóng mát, bên cạnh có người chơi vô cùng lợi hại, làm chuyện gì cũng sẽ tương đối an tâm?”

Là một ông chú đáng tin cậy khoảng 40 tuổi, át chủ bài chính là sự khôn khéo, tiến có thể công lui có thể thủ, gặp người nói tiếng người gặp quỷ nói tiếng quỷ, năng lực ứng biến tức thì mạnh mẽ. Ông âm thầm giải thích lời nói lỡ miệng trước đó, còn tranh thủ nịnh Tô Cách một chút, tán thưởng thực lực mạnh mẽ của cậu ta.

Tô Cách: “À.”

“Nhưng Trò chơi tử vong vẫn phải dựa vào chính mình, càng dựa vào người khác lại càng dễ bị giết chết, cũng không an toàn.”

Mọi người đều biết, Tô Cách thích thuyết giáo, lại còn chết cái tính nghiêm túc.

Đối mặt với lời nói khách sáo rõ ràng của chú Lâm, vậy mà cậu ta lại nghiêm túc hồi đáp.

Chú Lâm: “Cậu nói đúng, tôi sẽ suy nghĩ lại.”

“Cậu cứ từ từ tắm, tôi đi gác đêm cho mọi người đây hầy.”

Chú Lâm định nói xong là đi luôn, nhưng lại bị Tô Cách giữ lại: “Không vội.”

“Suối nước nóng này không tệ, vào ngâm chung một chút?”

Chú Lâm trong lòng run lên, nhìn cơ thể mình, lại nhìn cơ thể rắn chắc của Tô Cách, một tiếng ai thán vang lên trong lòng.

Cái này cái này cái này, chẳng lẽ thanh danh một đời của mình sắp gãy ở đây sao?!!

Đương nhiên, chủ yếu vẫn là tự giễu cợt, chú Lâm cũng không cảm thấy Tô Cách thực sự sẽ làm gì.

Thấy Tô Cách đã mời, ông cũng chỉ có thể đi qua.

Bước vào hồ suối nước nóng, ngồi xuống bên cạnh Tô Cách, hai người bắt đầu nói về Trò chơi tử vong.

Chú Lâm: “Người anh em, không ai gác đêm liệu có không an toàn không?”

“Mặc dù Bánh Ngô có thể điều khiển quái vật đã chết, nhưng lũ quái vật kia không chết mà.”

“Bây giờ quái vật ẩn mình, tôi ngược lại cảm thấy nguy hiểm hơn, không biết lúc nào sẽ bị úp sọt.”

Nói trắng ra, trước mắt Trò chơi tử vong quá bình lặng.

Nhưng những người chơi già dặn kinh nghiệm đều biết, Trò chơi tử vong có thể bình lặng thế này sao? Tất nhiên là không thể.

Cho nên chú Lâm bây giờ cứ nghi thần nghi quỷ, hoàn toàn không biết Trò chơi tử vong lúc nào sẽ tung ra cú lừa lớn.

Tô Cách: “Vấn đề không lớn, tất cả đều nằm trong tầm kiểm soát.”

Chú Lâm: “Tự tin thế?”

“Là đã thăm dò rõ ván chơi này rồi hả, có thì tiết lộ cho anh em chút đi, tôi đúng là mù tịt, thật không hiểu nổi ván chơi này.”

Chú Lâm không cho rằng người chơi Trò chơi tử vong sẽ chia sẻ thông tin trò chơi vô điều kiện.

Nhưng cái gì nên hỏi vẫn phải hỏi, nếu đối phương tiết lộ một chút thì chắc chắn là lời to chứ không lỗ.

Tô Cách: “Tự tin thì không.”

“Trạng thái của Y Mặc rất ổn định, rất tỉnh táo.”

“Nói cách khác, giai đoạn hiện tại không có nguy hiểm, nằm trong phạm vi kiểm soát.”

Chú Lâm: “Ách cái này...”

Chú Lâm thực sự không hiểu, tại sao bất kể là Hạ Vũ Hi hay Tô Cách trước mặt, đều đặc biệt tin tưởng chàng trai trẻ lạnh lùng âm trầm kia.

Chú Lâm mặc dù có thể cảm giác được Y Mặc vô cùng nguy hiểm, nhưng thật sự không nhìn ra Y Mặc lợi hại ở chỗ nào.

“Được rồi, vậy cậu biết điều kiện thắng lợi của ván chơi này không?”

“Không có phe phái rõ ràng thì thôi đi, còn không có điều kiện thắng lợi, thì làm sao biết đường mà cố gắng.”

Tô Cách: “Trò chơi tử vong, đơn giản chỉ xoay quanh các người chơi thôi.”

“Nói cách khác, trong tình huống không hiểu quy tắc trò chơi, chú ý động thái của các người chơi là được.”

Chú Lâm thấy Tô Cách thực sự đang nói chuyện về trò chơi, biểu cảm đã nghiêm túc hơn nhiều, dò xét nói: “Về phương diện người chơi hiện tại cũng có chút mơ hồ.”

“Nhưng nói về sự khác biệt, hẳn là sự khác biệt về thông tin và năng lực.”

“Ví dụ như cô bé tên Bánh Ngô kia, rõ ràng biết nhiều hơn chúng ta, hơn nữa sở hữu năng lực đặc biệt.”

“Nói cách khác, loại người không có năng lực, thiếu thông tin như chúng ta, trên thực tế và loại người có năng lực, nắm giữ thông tin như Bánh Ngô, không phải cùng một phe.”

“Nếu giết chết bọn họ, trò chơi có thể kết thúc không?”

Toàn bộ người chơi phe địch tử vong, trò chơi sẽ đạt được thắng lợi.

Trong rất nhiều Trò chơi tử vong có quy tắc phức tạp, một số người chơi không hiểu rõ cũng lựa chọn con đường thẳng thắn nhất này để kết thúc trò chơi, đạt được thắng lợi.

Tô Cách liếc mắt nhìn chú Lâm, hỏi ngược lại: “Người chơi có năng lực đặc biệt mạnh, hay người chơi không có năng lực đặc biệt mạnh?”

Chú Lâm: “Chắc chắn là người chơi có năng lực đặc biệt mạnh rồi.”

“Trò chơi tử vong liều mạng, chẳng phải là ưu thế về năng lực và lượng thông tin sao.”

Tô Cách gật đầu: “Ừm.”

“Với năng lực và thông tin Bánh Ngô nắm giữ, việc giết chết người chơi bình thường như ông chẳng hạn, là vô cùng dễ dàng.”

“Đã như vậy, nếu điều kiện thắng lợi là giết chết người chơi phe địch, tại sao mỗi vòng lặp cô ta không nghĩ cách giết chết tất cả người chơi, mà ngược lại ở bên cạnh Hạ Vũ Hi, ngăn cản cô ấy đến Nam Trấn?”

Kèm theo lời nói của Tô Cách, đồng tử chú Lâm co rút, lúc này đã nghĩ thông suốt điểm mấu chốt trước đó không nghĩ ra.

Đúng vậy.

Nếu Bánh Ngô và nhóm ông không cùng một phe, tại sao cô ta không giết chết những người chơi không phải phe mình?

Nếu người chơi nắm giữ năng lực và thông tin bị hệ thống hạn chế thì còn có thể hiểu được.

Nhưng thông qua hiểu biết ở các vòng lặp trước, bất kể là việc cô ta tấn công Hạ Vũ Hi, hay lợi dụng quái thú tấn công người chơi, đều chứng tỏ cô ta không bị hạn chế tấn công, hoàn toàn có thể tấn công người chơi.

Trong chuyện này, vấn đề rất lớn.

Chú Lâm sau khi bừng tỉnh đại ngộ, ngược lại càng ngày càng hoang mang.

Chú Lâm: “Rõ ràng có thể giảm bớt người chơi địch, nhưng lại không đi giảm bớt...”

“Nếu điều kiện thắng lợi là toàn bộ người chơi phe địch tử vong, hành vi này rõ ràng rất bất hợp lý.”

“Kết hợp với hành vi của cô ta, có lẽ điều kiện thắng lợi của cô ta không phải giết chết chúng ta, mà là muốn đạt tới một số điều kiện khác.”

“Mà liên hệ với điều đó, rõ ràng chính là việc cô ta luôn nhắm vào Hạ Vũ Hi.”

“Ván chơi này tuyệt đối tồn tại kịch bản mà chúng ta không hiểu, còn chưa biết, mà Hạ Vũ Hi là mấu chốt của kịch bản, cho nên cô ta mới luôn kiểm soát Hạ Vũ Hi?!”

“Không, vẫn không đúng.”

“Cho dù là thế, việc giết chết những người chơi khác cũng có thể giảm bớt mối đe dọa mà.”

“Chẳng lẽ là thiết lập: trước khi đạt được điều kiện thắng lợi, người chơi còn sống càng nhiều thì điểm tích lũy nhận được càng nhiều?”

Chú Lâm càng nói càng tự làm mình rối, luôn cảm thấy có chỗ nào đó sai sai, có điểm mình chưa phát hiện ra, nhưng cứ suy tính mãi không ra. Cuối cùng ông nhìn về phía Tô Cách, muốn nghe ý kiến của cậu ta.

“Người anh em, tôi càng ngày càng rối rồi, cho chút gợi ý đi!”

Tô Cách nhìn chú Lâm đã rối bời, trên mặt lộ ra nụ cười thú vị khó hiểu: “Suy luận của ông về mặt logic thì không có vấn đề gì.”

“Quy tắc có dấu vết để lần theo, nhưng con người nhất định phải có dấu vết để lần theo sao?”

“Ha ha.” Nụ cười đầy ẩn ý.

“Lý lẽ của ván chơi này mơ hồ, có lẽ không phải vấn đề ở quy tắc, mà là người tuân theo quy tắc đã xảy ra vấn đề...”

...

Nửa đêm.

Chú Lâm tắm suối nước nóng xong, vì ôm nghi hoặc và khó hiểu về trò chơi, cộng thêm không có thực lực cứng như Tô Cách, nên vẫn lo lắng về mối đe dọa từ biến số, liền không về phòng ngủ mà đi dạo trong rừng gần homestay.

Câu nói đầy ẩn ý cuối cùng của Tô Cách nghe có vẻ vô nghĩa.

Nhưng chú Lâm lại có chút hiểu ra.

Đại khái chính là, trò chơi không có tiến độ, có lẽ không phải vấn đề quy tắc, mà là vấn đề ở người chơi.

Người vốn nên nghiêm túc chơi, thúc đẩy kịch bản trò chơi, đại khái đã không nghiêm túc chơi, hoặc căn bản không thúc đẩy trò chơi phát triển, dẫn đến trò chơi bị kẹt chết ở đây, thông tin mọi người có thể nhận được đều bị hạn chế.

Người chơi khác không rõ, nhưng áp vào Bánh Ngô thì những điểm bất hợp lý trước đó dần trở nên hợp lý.

Không chơi tử tế Trò chơi tử vong, chú Lâm cũng không phải chưa từng gặp.

Người chơi ván này có tố chất phổ biến hơi cao.

Hạ Vũ Hi là người mới có năng lực rất mạnh không nói, Tô Cách, Bánh Ngô, Mộc Lão, tuyệt đối đều mạnh hơn ông.

Còn về Y Mặc...

Chú Lâm mới tiếp xúc nên chưa dễ phán đoán thực lực của cậu ta, nhưng Tô Cách cho rằng cậu ta rất lợi hại, đại khái cũng sẽ không kém.

Trong tình huống bản thân ở trình độ hạ lưu trong số người chơi, việc người chơi khác buông xuôi là vô cùng bất ổn.

Nói trắng ra, chú Lâm không mạnh bằng bọn họ, tự nhiên cũng không thể thong dong, áp lực khá cao.

Giờ khắc này đi dạo trong rừng, cũng là đang suy tính đối sách và đường lui.

Người khác đang nghĩ gì ông không quan tâm, nhưng ít nhất phải chừa cho mình đường lui, khi có nguy cơ đột phát có thể tự bảo vệ mình.

“Lâm Tả... Lâm Tả...”

Và ngay trong quá trình chú Lâm suy tính, dưới ánh trăng bóng cây lắc lư tầm nhìn không rõ ràng trong rừng, bên tai lại truyền đến tiếng gọi khẽ.

Chú Lâm sửng sốt, bị tiếng gọi quen thuộc đó cắt ngang, phản ứng cực nhanh nhìn về hướng phát ra âm thanh, ánh mắt kinh ngạc mà nghiêm túc.

Trong tầm mắt, giữa những thân cây không gần lắm, dường như có một bóng người lúc ẩn lúc hiện.

Chú Lâm nhíu mày thật sâu, nắm chặt tay, nhìn bóng người không rõ kia và rơi vào chần chừ: “Không, không nên xuất hiện ở đây chứ.”

“Cạm bẫy?”

Bây giờ xuất hiện trong rừng cây, nhẹ giọng gọi tên ông.

Cũng không phải là người chơi trong trò chơi, mà là người chú Lâm quen biết ở hiện thực, cho nên mới cảm thấy vô cùng bất ngờ, thậm chí cảm thấy có thể là cạm bẫy hoặc ảo giác.

Tuy nói như thế, cho rằng thời điểm người đó xuất hiện không thích hợp.

Nhưng sau khi hơi do dự chần chừ một chút, cơ thể chú Lâm vẫn di chuyển, không nhịn được đuổi theo cô gái kia vào trong rừng, cuối cùng biến mất ở khu vực gần homestay, hoàn toàn mất dạng.

...

Hôm sau, sáng sớm 6 giờ.

Ngày hè trời sáng rất sớm, mặt trời mới mọc sớm đã chiếu qua cửa sổ, rơi vào trong phòng homestay.

Mà Hạ Vũ Hi đang cuộn tròn cách Y Mặc không xa, cũng mở đôi mắt hơi mệt mỏi ra.

Kèm theo ánh mắt vô thức nhìn sang bên cạnh, xác nhận Y Mặc và Quý Nhiễm bình an vô sự, cô lẩm bẩm tự nói: “Cuối cùng cũng sống đến ngày thứ hai rồi.”