Chương 66

Chương 66: Hoàn toàn hỗn loạn

Vòng lặp trò chơi thứ 7.

Đây là lần đầu tiên Hạ Vũ Hi nhìn thấy mặt trời mọc của ngày thứ hai, cũng coi như là có bước đột phá mới.

Đương nhiên so với việc sống đến ngày thứ hai, điều khiến Hạ Vũ Hi vui vẻ thật sự vẫn là được đến bên cạnh Y Mặc.

Đáng tiếc vui vẻ thì có vui vẻ, nhưng lại không vui đến thế.

Đêm qua lúc tắm suối nước nóng trước khi ngủ, câu nói “Anh trai, là của chị” của Quý Nhiễm coi như đã hành hạ Hạ Vũ Hi cả đêm. Cô trằn trọc suy nghĩ về chuyện này, nói thật ngay cả việc quái vật có thể tập kích cũng bị cô lờ đi đôi chút.

Hạ Vũ Hi đương nhiên biết, trong lòng Y Mặc, Quý Nhiễm quan trọng hơn.

Nhưng... biết và việc chính chủ trực tiếp tuyên bố chủ quyền lại là hai khái niệm khác nhau.

Khi Quý Nhiễm nói xong câu đó, đầu Hạ Vũ Hi “ong” một cái, trong nháy mắt rơi vào trống rỗng.

Không, không phải trống rỗng.

Mà là một luồng sát ý đậm đặc đến mức sắp nổ tung, trong nháy mắt lan tràn trong đầu, gần như tước đoạt toàn bộ lý trí của Hạ Vũ Hi.

Đôi mắt đã đỏ ngầu nổi lên vòng xoáy mang tên tử vong, khiến cơ thể Hạ Vũ Hi theo bản năng muốn đi về phía Quý Nhiễm, muốn bóp chết cô ấy, dìm chết cô ấy trong hồ nước nóng này, để cô ấy hoàn toàn biến mất khỏi thế giới của Y Mặc.

Thực sự đã nhấc chân, đi về phía Quý Nhiễm hai bước, nhưng Hạ Vũ Hi lại vì tình cảm đối với Y Mặc mà khống chế được sát ý trong lòng, cố nén đấu tranh với cảm xúc tiêu cực đó, khắc chế sự thôi thúc giết người.

Không, không, không.

Không thể động vào Quý Nhiễm, không thể động vào Quý Nhiễm.

Một khi xung đột với Quý Nhiễm, người khó xử, đau khổ nhất định là anh Y Mặc.

Cứ như vậy.

Cho đến tận lúc đi ngủ, Hạ Vũ Hi cũng không nói thêm câu nào với Quý Nhiễm.

Cũng ngàn vạn lần may mắn là Quý Nhiễm không nói chuyện tiếp với Hạ Vũ Hi, để cô không bị mất cân bằng hoàn toàn ở bờ vực bùng nổ, ép luồng sát ý trong lòng xuống.

Đương nhiên, kết quả là ngủ không ngon.

Người mình thích sắp bị cướp đi, và tình địch đang ở ngay bên cạnh.

Yên tâm và bất an trộn lẫn vào nhau, khiến Hạ Vũ Hi mơ mơ màng màng không biết ngủ rồi giật mình tỉnh lại bao nhiêu lần. Đến sáng sớm, dưới mắt đã xuất hiện hai quầng thâm nhỏ.

Khi Hạ Vũ Hi tỉnh ngủ, rơi vào suy nghĩ lung tung thất thần, ánh mắt cũng tương đối tự do.

Và trong lúc lơ đãng này, cô vô tình phát hiện Y Mặc đã tỉnh, hiện đang nằm nghiêng nhìn mình, hai người bốn mắt nhìn nhau.

Y Mặc: “Chào buổi sáng.”

Ngủ một giấc dậy, tóc Y Mặc hơi rối.

Mặc dù cũng không phải quá đẹp trai, nhưng dáng vẻ lúc mới ngủ dậy của người trong lòng ngược lại có thêm vài phần đáng yêu.

“Á ——!”

Hạ Vũ Hi cũng có chút bất ngờ, bị giật mình.

Lúc đó khuôn mặt không kiểm soát được liền đỏ bừng, thậm chí còn có chút không dám nhìn Y Mặc.

Tóc mình có bị rối không, sắc mặt có vì ngủ không ngon mà hơi kém không, a a a!

Tuy nói như thế, nhưng Hạ Vũ Hi vẫn điều chỉnh tâm lý, nghĩ rằng trước tiên phải chào buổi sáng ân cần giống như một người vợ với Y Mặc.

Quay đầu, chỉnh lý tóc với tốc độ ánh sáng, lấy gương ra xác nhận tình trạng khuôn mặt.

Trong tình huống vẫn chưa rửa mặt trang điểm, bản thân cũng không quá hài lòng, cảm thấy cứ kéo dài cũng không tốt, liền nhanh chóng quay đầu lại nói với Y Mặc: “Anh Y Mặc...”

Nở nụ cười tự nhiên nhất, phát ra giọng nói ngọt ngào nhất.

Ừm, tất cả đều được thiết kế vì anh Y Mặc, cố gắng đạt đến mức hoàn mỹ nhất trong khả năng.

Đáng tiếc.

Chưa nói hết câu, liền bị cảnh tượng trong tầm mắt cắt ngang.

Trong tầm mắt, Quý Nhiễm lười biếng chui ra từ trong chăn, hai tay vô cùng tự nhiên ôm lấy cánh tay Y Mặc, dán vào tay Y Mặc mơ màng nói: “Anh, chào buổi sáng...”

Trong toàn bộ quá trình, Quý Nhiễm thậm chí còn không nhìn Hạ Vũ Hi lấy một cái.

Hạ Vũ Hi nhìn hai anh em trước mắt, ánh mắt trở nên càng âm trầm, cúi đầu rơi vào trầm mặc trong bóng tối ngược sáng.

...

8 giờ, phòng bếp homestay.

Ở đây thật sự có một ít nguyên liệu nấu ăn, là do Tô Cách đi kiếm về từ sớm.

Ở đây tổng cộng có 5 người, việc nấu cơm tự nhiên rơi vào tay Hạ Vũ Hi. Cô vừa dùng dao phay thái rau, vừa suy tính xem có nên hạ độc Quý Nhiễm hay không.

Đương nhiên, chỉ là suy nghĩ thôi, vẫn phải kiềm chế.

Hạ Vũ Hi cũng không biết tại sao, một thanh mai trúc mã tốt đẹp, tự nguyện để người ta nuôi dưỡng thành vợ như cô, không hiểu sao lại biến thành kẻ thua cuộc thảm hại.

Sao mình cũng ở bên anh Y Mặc lâu như vậy, lại không thắng nổi cô em gái từ trên trời rơi xuống này chứ?

Hừ, hoàn toàn không hiểu.

Càng nghĩ, lực chặt rau càng mạnh, thớt phát ra tiếng “cộp cộp cộp”.

Đúng lúc này, chú Lâm đi vào phòng bếp.

Chú Lâm: “Chào buổi sáng.”

“Hiếm khi có người làm bữa sáng, coi như không tệ.”

Kèm theo tiếng gọi của chú Lâm, Hạ Vũ Hi quay đầu nhìn ông một cái, phát hiện chú Lâm đeo hai quầng thâm mắt, bộ dạng ủ rũ vô cùng mệt mỏi, không nhịn được hỏi: “Chú, đêm qua không ngủ à?”

Chú Lâm: “Không sao, suy nghĩ về trò chơi hơi lâu thôi.”

Mặc dù Hạ Vũ Hi ghét nhất nói dối, vô cùng nhạy cảm với nó.

Nhưng chú Lâm và cô chẳng có quan hệ gì, ngược lại cũng chẳng thân thiết, chỉ là đơn thuần sinh lý vẫn có chút phản cảm, ngữ khí lãnh đạm vài phần: “Ồ.”

Phát giác ngữ khí Hạ Vũ Hi có chút không đúng, chú Lâm cũng chẳng hiểu tại sao.

Liền cười xòa vài câu: “Này, không còn cách nào khác, không làm rõ được ván chơi này.”

“Cần tôi giúp không?”

Hạ Vũ Hi: “Chú biết nấu cơm?”

Chú Lâm: “Sống một mình, đương nhiên biết nấu cơm.”

Hạ Vũ Hi: “Ở tuổi của chú, tôi tưởng đều kết hôn có con rồi chứ.”

Chú Lâm xua tay: “Chao ôi, ai mà thèm để ý tôi chứ...”

Hạ Vũ Hi nhìn chú Lâm, cảm thấy người này chỉ là có chút lôi thôi lếch thếch, nếu cạo râu thay bộ quần áo gọn gàng, hẳn là thuộc loại ông chú phong độ, thời trẻ chắc chắn rất đẹp trai.

Hạ Vũ Hi: “Không đến mức đó chứ?”

“Lúc trước ở trong căn cứ, tôi thấy chú nói chuyện với mấy chị gái trẻ rất hợp mà, ở ngoài đời thực cũng sẽ không kém đâu.”

Chú Lâm: “Cái này cô không hiểu rồi.”

“Giống như tôi, đặt ở bất kỳ tập thể nào cũng là người khuấy động không khí, nghe tôi nói cũng chỉ là vui vẻ thôi, không có ai thực sự để ý đến tôi đâu.”

“Mà tôi cũng đã quyết tâm làm kẻ ăn no chờ chết cả đời, cả đời không lấy vợ.”

“Cứ sống lay lắt trong Trò chơi tử vong, dùng điểm tích lũy đổi ít tiền, tự mình tiêu xài cho sướng là xong.”

Hạ Vũ Hi: “Ách... Vậy sao?”

“Vậy chú tiếp tục cố lên nhé, tôi ủng hộ chú.”

Đối với loại người quyết tâm trở thành vợ Y Mặc như Hạ Vũ Hi, thật sự không thể đồng cảm và thấu hiểu với người quyết tâm độc thân sướng cả đời, cũng liền tùy tiện qua loa cho xong.

Cứ như vậy, hai người tùy tiện trò chuyện vài câu, chú Lâm cũng rời khỏi phòng bếp, đi đợi dọn cơm.

Bất quá lúc rời đi, ông vẫn không nhịn được nhìn kỹ Hạ Vũ Hi thêm lần nữa, cảm thán.

“Cô nhóc này hôm nay sát khí còn nặng hơn hôm qua.”

“Quả nhiên, chắc chắn có liên quan đến Y Mặc và Quý Nhiễm, đại khái là chung sống không quá thuận lợi.”

“Nhưng cũng đúng, chuyện tình cảm này, hai người đã đủ phức tạp rồi, nếu biến thành ba người thì hoàn toàn nổ tung.”

Chú Lâm cảm thấy bộ dạng này của Hạ Vũ Hi, nếu cứ mặc kệ thì nhất định sẽ xảy ra vấn đề, không ổn lắm.

Có nên nói vài câu khuyên giải không nhỉ? Mình là người ngoài, hơn nữa đối phương cũng không quá chào đón mình, thật sự là không có cơ hội và sự cần thiết, nói không chừng chỉ rước họa vào thân.

Hơn nữa vừa nghĩ tới cô gái nhìn thấy trong rừng hôm qua, lại còn theo dõi rất lâu cuối cùng mất dấu, trong lòng ông có chút lo âu, cảm thấy ván chơi này không đơn giản như vậy, có thể sắp xảy ra chuyện, cũng không có thời gian lo chuyện người khác.

“Hầy, ván chơi này lắm chuyện phiền phức thật.”

“Thù trong giặc ngoài, khó khăn, quá khó khăn!”

Chú Lâm nhíu mày, cúi đầu đi về phía phòng ăn, nhưng chưa đi được hai bước liền bị người lặng lẽ dựa vào cửa dọa giật mình.

Nhìn kỹ lại, hóa ra là Tô Cách.

Chú Lâm thấy thế, vội chào hỏi: “Úi chà, dọa tôi giật mình.”

Đây là Trò chơi tử vong, chú Lâm là người chơi, có người nấp sau cửa mà mình không phát hiện, tự nhiên sẽ nảy sinh ý thức nguy cơ rất sâu, hoàn toàn có thể hiểu được.

“Người anh em, chào buổi sáng, trông cậu tươi tỉnh thế, ngủ ngon không?”

Tô Cách: “Dù sao Y Mặc cũng ở đây, ngủ rất yên tâm.”

???

Cậu là đàn ông con trai, Y Mặc là cậu nhóc ở đây, cậu yên tâm cái búa gì chứ.

Chú Lâm nhìn Tô Cách với ánh mắt càng kỳ quái, nghĩ đến hôm qua Tô Cách mời mình tắm suối nước nóng, còn vô điều kiện chia sẻ thông tin trò chơi, đã cảm thấy hơi hoảng.

Nhưng nghĩ lại, ông trấn tĩnh hơn vài phần.

Y Mặc là cậu nhóc đẹp trai, mình là ông chú lôi thôi, loại hình khác biệt, chắc không sao đâu.

Lúc chú Lâm đang suy tính, Tô Cách đánh giá dò xét ông, nói: “Tinh thần ông không tốt lắm, tối qua gặp phải chuyện gì à, có tâm sự?”

“Có thể nói với tôi một chút, thêm thông tin cũng không phải chuyện xấu, tôi có thể giúp ông phân tích.”

Sự nhạy bén của Tô Cách khiến chú Lâm hơi sợ.

Ông đúng là có tâm sự, nhưng liếc mắt cái đã nhìn ra, hơn nữa còn phán đoán tối qua gặp chuyện gì, cũng hơi quá lợi hại rồi.

Theo lý thuyết, bây giờ Tô Cách không có ác ý, nói chuyện với cậu ta cũng được.

Nhưng khổ nỗi chuyện ngày hôm qua, chú Lâm còn chưa muốn nói với người khác, bên trong bao hàm một chút cảm xúc và yếu tố cá nhân.

Nghĩ nghĩ, ông liền nói: “Có thể có chuyện gì chứ, ở đây rất an toàn.”

“Chính là vừa nãy thấy Hạ Vũ Hi, cảm thấy tâm trạng cô ấy hơi không ổn định, nghĩ xem có nên khuyên nhủ không.”

“Nhưng mà, tôi với người ta cũng không thân.”

“Đàn ông lớn tuổi thuyết giáo cái gì đó, mấy cô gái nhỏ đều rất ghét, cũng hơi lo, sợ tiếp tục thế này nội bộ chúng ta đừng xảy ra vấn đề gì trước, đánh nhau hay gì đó.”

Đôi mắt Tô Cách nhìn chú Lâm, mang theo tia sáng nhìn thấu tất cả: “Nếu rắc rối của ông, bản thân ông cho rằng có thể giải quyết, vậy thì tôi không tham gia.”

“Còn về Hạ Vũ Hi...”

“Đơn giản là quan hệ giữa Hạ Vũ Hi, Y Mặc, Quý Nhiễm xảy ra vấn đề, tiếp xúc giao tiếp sẽ khá khó khăn, rất khó có bước phát triển sâu hơn.”

“Giải quyết vấn đề tình cảm của người trẻ tuổi, đúng lúc là một trong những phạm trù điều trị của bác sĩ tâm lý.”

Nói đến đây, Tô Cách đẩy kính mắt, vỗ vai chú Lâm.

Trong mắt lộ ra vẻ hưng phấn, biểu cảm vô cùng thú vị: “Giúp tôi một tay, chúng ta tạo thêm nhiều cơ hội tiếp xúc và hâm nóng tình cảm cho ba người bọn họ!”

Chú Lâm cảm giác, với cái trạng thái hưng phấn hiện tại của Tô Cách.

Nếu từ chối, sợ là mình sẽ bị giết, chỉ có thể bị ép buộc đồng ý.

Nhưng đợi Tô Cách bắt đầu thao thao bất tuyệt, nhắc tới kế hoạch và ý tưởng, chú Lâm lại không nhịn được thầm mắng trong lòng.

Ách...

Tại sao lại muốn xúc tiến hâm nóng tình cảm cho ba người bọn họ.

Tên này, sẽ không phải đơn thuần chỉ muốn nhìn Tu La tràng (chiến trường tình ái đẫm máu), thỏa mãn cái ác thú vị rõ ràng không bình thường của cậu ta chứ?

Bây giờ liên minh 4 người.

Y Mặc, Quý Nhiễm không để ý đến ông, không thể tiếp xúc.

Hạ Vũ Hi và Tô Cách, một kẻ một bộ dạng muốn giết đồng đội, một kẻ một bộ dạng xem kịch châm dầu vào lửa.

Đù.

Cái đội này thực sự sẽ không 'toang' vì lục đục nội bộ đấy chứ?!