Chương 68

Chương 68: Con yêu cha

“Cha, ông không nên đuổi theo tới đây.”

Kèm theo giọng nói lạnh nhạt của thiếu nữ, thân thể chú Lâm chấn động, nở nụ cười khổ sở.

“Cha đương nhiên biết.”

“Nhưng mà, con là con gái của cha mà...”

Thiếu nữ bị chú Lâm nắm cổ tay, quay đầu lạnh lùng nhìn người đàn ông trung niên tang thương trước mắt, thản nhiên nói: “Tôi hận ông.”

Thân thể chú Lâm run lên, khóe mắt cay cay suýt rơi lệ.

Khuôn mặt lôi thôi vốn chưa tính là già nua, trong nháy mắt trông già đi không ít. Ông dùng răng cắn chặt đôi môi khô khốc, trong mắt chỉ còn lại thiếu nữ trước mặt, nặng nề nói: “Ừ, cha biết.”

Hai người cứ thế nhìn nhau.

Khoảng 10 giây sau, thiếu nữ nói: “Tôi muốn giết ông.”

Nghe giọng nói bình thản nhưng mang theo hận ý của thiếu nữ, chú Lâm cố gắng ngẩng đầu. Trong lúc kìm nén nước mắt trào ra, ký ức ùa về.

...

Lâm Tả, 42 tuổi.

Nhìn qua là người độc thân, nhưng thực ra đã có con gái. Tính cả 6, 7 năm không gặp thì con bé cũng phải 23 tuổi rồi.

Có lẽ sẽ có chút kỳ lạ, tại sao Lâm Tả 42 tuổi mà con gái đã 23 tuổi.

Thực ra rất đơn giản, Lâm Tả có con khi mới trưởng thành không lâu.

Năm 17 tuổi học cấp ba, Lâm Tả tướng mạo đẹp trai, tính tình vui vẻ hài hước, là nhân vật nổi bật trong trường, ngoại trừ thành tích học tập không tốt ra thì chỗ nào cũng ổn.

Năm đó, một nữ sinh có thành tích học tập cực kỳ ưu tú, xinh đẹp, gia đình giàu có đã trở thành bạn gái của ông.

Về việc tại sao một cô gái ngoan hiền, con nhà giàu, giỏi giang lại chọn một nam sinh học dốt, cực kỳ không đáng tin cậy như Lâm Tả làm bạn trai, rất nhiều người không hiểu, nhưng sự thật đúng là như thế.

Chuyện này vốn chẳng có vấn đề gì, rắc rối nằm ở chỗ một năm sau đó, khi cả hai vừa tròn 18 tuổi thì "sự cố" bất ngờ ập đến.

Vì cô gái báo cho biết khá muộn, hơn nữa khăng khăng muốn giữ lại đứa bé, nên hai người quyết định tìm cha mẹ hai bên để thú nhận.

Kết quả là, cha mẹ nhà gái là chính khách nổi tiếng.

Sau khi biết chuyện, họ vô cùng kinh ngạc, lựa chọn trực tiếp báo cảnh sát, Lâm Tả bị bắt.

Đương nhiên, chuyện ngươi tình ta nguyện, cũng đã đến tuổi pháp định, Lâm Tả cũng sẽ không sao. Cuối cùng ngược lại là cô gái kia bất hòa với gia đình, bỏ trốn theo Lâm Tả.

Tiền nong thì Lâm Tả xuất thân gia đình đơn thân, sống cùng cha.

Cha ông tuy không đồng ý hành vi của Lâm Tả, nhưng vẫn lấy ra không ít tiền cho ông, để ông ra ngoài tránh đầu sóng ngọn gió.

Cứ thế trôi qua, khổ thì có khổ chút, nhưng cũng sống được, hơn nữa còn ôm hy vọng vào tương lai.

Nhưng vấn đề nảy sinh.

Ngay khoảnh khắc đứa trẻ chào đời, người mẹ lại vì bệnh bẩm sinh mà qua đời.

Ông nhớ rất rõ, mình ngồi một mình trên băng ghế dài ngoài phòng phẫu thuật bệnh viện, rất lâu không thể hoàn hồn, cho đến khi ngất xỉu.

Biến cố đầu tiên trong đời đủ để phá hủy hoàn toàn cuộc đời của Lâm Tả, người khi ấy còn chưa quá lớn, trong mắt người trưởng thành vẫn chỉ là một đứa trẻ.

Nhưng ông không thể chết, bởi vì ông đã là một người cha.

Không có trình độ, trong nhà lại không có nền tảng, không tìm được việc lương cao.

Nuôi con rất tốn tiền. Trong tình cảnh đã vét sạch túi tiền của cha mình, ông phải làm hai ba công việc cùng lúc.

Rất khổ, rất mệt, nhưng cũng chỉ có thể kiên trì, hy vọng mình có một tương lai tốt đẹp.

Khi nỗi đau thể xác và tinh thần lên đến đỉnh điểm, ông đành tìm đến rượu và thuốc lá để tê liệt bản thân.

Vì con, nên ông cũng chỉ dám hút hay uống ở ngoài cửa, hoặc lén lút bên ngoài, cố gắng tỏ ra ra dáng một chút trước mặt con.

Trình độ của Lâm Tả thấp, nhưng EQ cũng tạm được, quan hệ với đồng nghiệp và lãnh đạo khá tốt, ngày tháng cứ thế trôi qua. Nhìn con gái lớn lên từng ngày, trong lòng cũng thấy dễ chịu hơn chút.

Và tình cảm con người cũng sẽ phai nhạt dần theo thời gian.

Ví dụ như khoảnh khắc vợ qua đời, ông cũng muốn đi theo cô ấy.

Nhưng qua từng ngày từng năm nuôi nấng con gái, nhìn con trưởng thành, ông lại cảm thấy chỉ cần con gái khỏe mạnh bình an thì cũng có thể tiếp tục sống như thế này.

Nhưng trời không chiều lòng người.

Cùng với việc con gái lớn lên, ông bận rộn công việc, cộng thêm mùi rượu thuốc lá trên người, rất nhanh đã nảy sinh mâu thuẫn với con, dần dần xa cách, có thể nói ngày càng ít nói chuyện.

Đến khi con gái lên cấp hai, Lâm Tả gần như chỉ là công cụ kiếm tiền của con, có thể cảm nhận rõ ràng mình bị ghét bỏ.

Thực ra Lâm Tả cũng hiểu, hồi nhỏ quan hệ giữa ông và cha mình cũng không tốt, ngược lại khi lớn tuổi dần mới hiểu được cha mình lúc đó.

Vì thấu hiểu, nên Lâm Tả cũng không cố ý yêu cầu con gái phải hiểu mình.

Thành tích tạm được, khỏe mạnh trưởng thành là tốt rồi.

Nhưng năm con gái 17 tuổi, biến cố trọng đại thứ hai trong đời Lâm Tả ập đến.

Con gái yêu đương với một tên côn đồ nhỏ, lôi lôi kéo kéo bên đường, bị Lâm Tả lúc tan làm tình cờ bắt gặp.

Lâm Tả lúc đó điên lên, lao vào đánh thằng nhóc kia một trận.

Đánh rất mạnh, rất mạnh, hoàn toàn không cân nhắc hậu quả, giống như đang đánh chính mình năm xưa.

Con gái ông có kéo thế nào cũng không ngăn được.

Khi thằng nhóc kia đứng dậy, mặt mũi bầm dập chạy thoát, Lâm Tả không đợi con gái nói gì, trở tay tát con một cái, gầm lên: “Mày đang làm cái gì thế hả!”

“Tao làm việc ngày đêm, đem cả cái mạng này ra đánh đổi, để mày ở ngoài lêu lổng với loại con hoang này à?!!”

“Mày có xứng đáng với tao, xứng đáng với người mẹ đã mất của mày không?”

“Mày muốn giống như mẹ mày, cuối cùng chết bên cạnh loại rác rưởi này sao!!”

Trước đây, Lâm Tả đừng nói đánh con, ngay cả mắng cũng chưa từng mắng.

Con gái ông cũng bị đánh đến ngây người, ôm mặt khóc, trong mắt chỉ còn lại sự căm hận.

“Ông ngay cả cuộc đời mình còn không quản lý tốt, còn tư cách gì mà quản tôi, mắng tôi chứ.”

“Các người lúc đó tại sao lại muốn sinh tôi ra?”

“Không sinh tôi ra chẳng phải tốt hơn sao? Tôi hận ông, hận ông và người mẹ tôi chưa từng gặp mặt!”

Nói xong, cô bé không nhìn Lâm Tả đang sụp đổ nữa, quay người chạy mất.

Lâm Tả muốn đuổi theo, nhưng lại không nhấc nổi chân, không biết nên nói gì với con, cũng không biết mình rốt cuộc có tư cách gì để nói nữa không.

Đến khi quyết tâm đi tìm con, con gái đã mất tăm mất tích.

Lâm Tả suy nghĩ rất nhiều, suy nghĩ rất lâu.

Ông muốn xin lỗi, xin lỗi một cách nghiêm túc cẩn thận.

Không yêu cầu con gái tha thứ cho mình, chỉ cầu con quay lại trường, thuận lợi học xong, sau khi thành niên đoạn tuyệt quan hệ với ông cũng được.

Nghĩ rất lâu, tưởng tượng mọi thứ kết thúc, con gái trưởng thành độc lập, có lẽ ông có thể rời khỏi thế giới này, đi tìm người mà ông yêu thương và có lỗi nhất.

Nhưng ông đâu ngờ rằng.

Con gái đi lần này là đi mãi không về, hoàn toàn mất tin tức.

Lâm Tả phát điên đi tìm, tìm khắp thế giới, nhưng tài lực vật lực có hạn, chỉ là công cốc.

Từ tuyệt vọng đến càng tuyệt vọng hơn, vô số lần muốn tự sát, nhưng lại tràn trề hy vọng, nghĩ rằng có lẽ vẫn có thể tìm thấy con, nên cố mạng sống tiếp.

Cho đến khi vô tình trở thành người chơi Trò chơi tử vong, sống sót qua mấy chục ván đến tận bây giờ.

Khi vào trò chơi, ông đã lặp lại vô số lần, đi cứu người yêu thương nhất kia, nhưng đều kết thúc bằng thất bại.

Bây giờ con gái xuất hiện ở đây, niềm nuối tiếc lớn thứ hai trong đời xuất hiện ở đây, làm sao ông có thể bình tĩnh mà không đuổi theo chứ?

Cho dù biết rõ có vấn đề, cho dù biết rõ có thể là cạm bẫy.

Dáng vẻ không hề thay đổi.

Nhiệt độ rõ ràng rất lạ lẫm nhưng lại vô cùng quen thuộc kia.

『 Tôi hận ông. 』

Cha đương nhiên biết con hận cha, ngay cả bản thân cha cũng đang hận chính mình mà.

『 Tôi muốn giết ông. 』

Khi người trước mắt có giọng nói và dáng vẻ hoàn toàn giống con gái, một người có máu có thịt có nhiệt độ, nói ra câu này.

Lâm Tả dù cố gắng ngẩng đầu lên, nước mắt nóng hổi vẫn không nhịn được lăn dài từ khóe mắt.

Con gái mình nếu bình an vô sự, còn sống, thì chắc cũng đã tốt nghiệp đại học, bắt đầu tìm việc làm rồi nhỉ.

Liệu có không tìm được việc không?

Tìm được việc rồi có bị đồng nghiệp gây khó dễ, bị cấp trên bắt nạt không?

Công việc ổn định, tìm được người mình thực sự yêu, liệu có bị lừa dối không?

A, rõ ràng ngay cả con sống hay chết còn không biết mà...

Biết rất rõ, người trước mắt này tuyệt đối không phải con gái mình.

“Ừ, giết cha đi.”

Nhưng câu nói ấy vẫn thốt ra, không thể kiểm soát mà thốt ra.

Kèm theo giọng nói của Lâm Tả, cô gái tiến lại gần ông, một con dao găm sáng loáng đã xuất hiện trong tay.

Cô ta không vội ra tay với Lâm Tả, mà kiễng chân lên, để khuôn mặt dần dần áp sát vào gương mặt tang thương ướt đẫm của ông, khẽ nói: “Bị tôi giết chết, sẽ không sống lại được nữa đâu.”

“Kể cả vậy, ông cũng nguyện ý sao?”

Lâm Tả há miệng.

Ông muốn nói: Cha yêu con, mẹ cũng yêu con. Mẹ dù có chết cũng liều mạng giữ con lại.

Nhưng không biết tại sao, những lời ảo tưởng vô số lần muốn nói với con gái lại nghẹn ứ ở cổ họng, mãi không thốt nên lời.

Cuối cùng, chỉ còn lại một chữ.

“Ừ.”

...

Đêm khuya.

Trong homestay, thiếu nữ mặc váy hai dây trắng đơn giản đi qua phòng khách không bật đèn, hướng về phòng mình.

Nhưng chưa đi được mấy bước, cô ta dừng lại.

Quay đầu nhìn lại, tại vị trí cửa ra vào.

Một cô gái mặc váy ngủ, tóc nâu xõa ngang vai đang nhìn chằm chằm cô ta.

Đôi mắt cô gái kia vô cùng đặc biệt, bên trong tỏa ra ánh sáng đỏ đậm, có một vòng xoáy không ngừng xoay tròn, sát khí và sự tàn bạo lấp đầy nó, đủ để nuốt chửng tất cả những gì nó nhìn thấy.

Kinh khủng và chí mạng.

Thiếu nữ thấy thế, mở miệng, thản nhiên nói: “Hạ Vũ Hi.”

Còn cô gái đứng ở cửa vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm thiếu nữ trong đại sảnh, dùng giọng nói mang theo hận ý tột cùng: “Cô, rốt cuộc là ai!”

“Tại sao lại muốn tiếp cận anh Y Mặc của tôi!!!”