Chương 69

Chương 69: Hận ý

Người mặc váy hai dây trắng trong phòng là Quý Nhiễm.

Người đứng ở cửa xuất hiện sau đó là Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi theo dõi Quý Nhiễm, tận mắt nhìn thấy Quý Nhiễm không biết nói gì với chú Lâm, sau đó dùng dao găm giết chết ông ấy.

Về việc tại sao lại theo dõi Quý Nhiễm.

Không phải là muốn nắm thóp hay bắt quả tang Quý Nhiễm để cô ấy nhường anh Y Mặc cho mình.

Nói trắng ra.

Hạ Vũ Hi ngay từ lần đầu tiên gặp mặt đã cho rằng cô ấy có vấn đề.

Chị Quý Nhiễm.

Là người dù thế nào cũng sẽ không thêm chữ “em gái” khi gọi tên cô.

Càng sẽ không nói câu tuyên bố chủ quyền “Anh trai, là của chị” trong hồ nước nóng.

Muốn hỏi tại sao ư.

Đại khái là vì Quý Nhiễm lạnh lùng, cao ngạo, không thể chạm tới.

Chị ấy sẽ không thêm những từ ngữ thân thiết khi gọi người ngoài anh Y Mặc.

Càng sẽ không cố ý tuyên bố cái gọi là chủ quyền khi tiếp xúc với kẻ bắt chước thấp hèn và nhỏ bé như cô.

Hạ Vũ Hi hiểu Quý Nhiễm.

Thậm chí nói cô còn hiểu Quý Nhiễm hơn cả Y Mặc.

Đó là người cô sùng bái nhất trong đời, là người cô khao khát trở thành.

Quý Nhiễm có vấn đề, Hạ Vũ Hi đã phát hiện ngay từ đầu.

Cho nên ngoại trừ việc hùa theo cần thiết, toàn bộ sự chú ý của cô đều đặt lên người này.

Rõ ràng cảm thấy có vấn đề, nhưng ngoại trừ hai sơ hở nhỏ nhặt trong cách nói chuyện, mọi phương diện khác dường như không có bất kỳ vấn đề gì, hoàn toàn giống hệt Quý Nhiễm thật.

Cho nên, Hạ Vũ Hi quan sát Quý Nhiễm, giám sát Quý Nhiễm.

Khoảnh khắc cô nhìn thấy Quý Nhiễm đâm chết chú Lâm trong rừng, cô đã xác định.

Người này không phải Quý Nhiễm.

Tiếp cận Y Mặc tuyệt đối có mục đích gì đó, hơn nữa khả năng cao là muốn gây bất lợi cho anh Y Mặc.

Hận ý không thể kìm nén dâng lên trong lòng, cô vô thức chạy vào bếp lấy một con dao găm, phục kích đối phương ở phòng khách, không ngờ bị phát hiện và gọi tên.

“Cô, rốt cuộc là ai!”

“Tại sao lại muốn tiếp cận anh Y Mặc của tôi!!!”

Hạ Vũ Hi hận, đã hận đến cực điểm.

Tiếng chất vấn vang vọng trong phòng khách tối tăm, Hạ Vũ Hi tay cầm dao găm, từng bước ép sát Quý Nhiễm.

Giết, giết, giết, giết, giết...

Trong đầu chỉ còn lại một từ duy nhất.

Tuyệt đối, phải giết chết cô ta!

Trong khi dần dần tiếp cận Quý Nhiễm, cô biết đối phương cũng có tính tấn công.

Dù hiện tại đối phương không cầm vũ khí, Hạ Vũ Hi tuy có chút mất lý trí nhưng vẫn đề phòng, không muốn vì bị phản sát mà để cô ta tiếp cận Y Mặc, làm hại Y Mặc.

Nhưng đối phương dường như cũng không có ý định đánh trả.

Tỉnh táo, bình tĩnh.

Giống như Quý Nhiễm thật đang đứng ở đây, bình tĩnh đến mức khiến người ta sợ hãi.

Khi Hạ Vũ Hi cách Quý Nhiễm chưa đầy 5 mét, Quý Nhiễm nói: “Cô muốn giết tôi sao?”

“Nếu giết chết tôi, cô sẽ mất đi Y Mặc.”

Ong ——!

Kèm theo giọng nói lạnh lùng không xen lẫn chút tình cảm nào, đầu óc Hạ Vũ Hi ong lên, ảo tưởng ra vô số hình ảnh anh Y Mặc rời xa mình.

Nhưng những hình ảnh này không khiến Hạ Vũ Hi do dự hay dừng tay.

Ngược lại, đôi mắt có vòng xoáy đỏ đậm kia bị sát ý thâm thúy hơn bao phủ, cơ thể theo bản năng lao về phía Quý Nhiễm, dao găm nhắm thẳng vào động mạch cổ cô ta.

“A ——!”

Nhân lúc anh Y Mặc không có ở đây, nhất định phải giết chết kẻ mạo danh này.

Kẻ lừa gạt anh Y Mặc, tuyệt đối tuyệt đối tuyệt đối không được phép tồn tại!!!

Trong bóng tối, tốc độ của Hạ Vũ Hi rất nhanh.

Nhanh đến mức chính Hạ Vũ Hi cũng không hiểu tại sao thân thủ mình lại nhanh nhẹn hơn trước kia nhiều như vậy.

Nhưng không sao, chỉ cần có thể giết chết hàng giả trước mắt này, thì thế nào cũng được.

Trong khoảnh khắc ánh lửa, cú tấn công tốc độ đột ngột này, cho dù là người chơi Trò chơi tử vong cao cấp bình thường cũng chưa chắc đã né được.

Nhưng đúng vào lúc này, Quý Nhiễm lại nhẹ nhàng nghiêng người, né tránh đòn tấn công của Hạ Vũ Hi một cách nhẹ nhàng thoải mái, khiến chính Hạ Vũ Hi cũng phải kinh ngạc.

Cùng lúc đó, giọng nói trong trẻo lạnh lùng vang lên bên tai: “Đây là lựa chọn của cô sao?”

Thành thạo điêu luyện, khiến người ta căm hận tận xương tủy.

Hạ Vũ Hi sau một đòn không trúng, nghe lời nói bình tĩnh của đối phương, hận ý và sát ý trong lòng càng đậm. Cô lập tức xoay người, vung tay đâm về phía Quý Nhiễm vừa nghiêng người né tránh lùi lại 2 bước.

Phập ——!

Nhưng vào lúc này, chuyện dao găm xuyên thủng cơ thể Quý Nhiễm không xảy ra.

Bàn tay cầm dao của cô lại bị bàn tay lạnh lẽo của đối phương nắm chặt, hơn nữa bị đối phương áp sát, nói bên tai: “Vậy thì, tôi thỏa mãn cô.”

Tiếp đó, chuyện mà ngay cả Hạ Vũ Hi cũng không ngờ tới đã xảy ra.

Quý Nhiễm vậy mà nắm lấy tay cô, nương theo lực đạo của cô, đưa con dao găm đó hướng về phía động mạch cổ của chính mình.

Xoẹt ——!

Trong bóng tối, lưỡi dao sắc bén lướt qua.

Làn da trắng nõn mịn màng bị cắt rách trong nháy mắt, máu tươi không cầm được phun ra, trong khoảnh khắc nhuộm đỏ chiếc váy ngủ màu trắng mỏng manh, trông thê mỹ mà bi lương.

Hành động này của đối phương khiến Hạ Vũ Hi trở tay không kịp.

Khi ánh mắt nhìn về phía Quý Nhiễm đang hấp hối, thứ cô nhìn thấy lại là nụ cười nhàn nhạt bên khóe môi nhuốm máu.

“Hả?!”

Cùng lúc đó, Hạ Vũ Hi cảm nhận được một ánh mắt quen thuộc, theo bản năng quay đầu nhìn lại.

Đập vào mắt là Y Mặc với vẻ mặt lạnh lùng, đang đứng yên ở đó, nhìn chăm chú vào cô và Quý Nhiễm đã trúng dao.

Rầm ——!

Kèm theo tiếng cơ thể Quý Nhiễm vô lực ngã xuống sàn nhà, máu tươi chảy tràn qua chân Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi đã hoàn toàn bị những gì diễn ra trước mắt làm cho ngơ ngác.

Thi thể Quý Nhiễm dưới chân, con dao găm nhuốm máu trong tay.

Cùng với người cô yêu sâu đậm nhất đang nhìn cô bằng đôi mắt trống rỗng và tuyệt vọng.

Đại não Hạ Vũ Hi trong nháy mắt tỉnh táo lại, cô giật giật cổ họng, lớn tiếng nói: “Em không có... Không, cô ta là giả...”

Rắc rắc.

Tuy nhiên, lời còn chưa nói hết.

Vòng lặp thứ 7 đột nhiên im bặt, thế giới lại thiết lập lại lần nữa.

...

Vòng lặp thứ 8.

Buổi trưa, ánh nắng, tiệm trang sức.

Hạ Vũ Hi mờ mịt ngồi trên sàn nhà, đầu óc hỗn loạn.

Cô ôm chặt đầu, liều mạng nhớ lại tất cả những gì vừa xảy ra, sắp xếp lại mọi chuyện.

Mình phát hiện Quý Nhiễm có vấn đề.

Mình theo dõi Quý Nhiễm, phát hiện Quý Nhiễm giết chết chú Lâm.

Mình cầm dao đi giết kẻ giả mạo đó.

Mình trở nên mạnh mẽ một cách khó hiểu, giết chết Quý...

Không đúng, mình hoàn toàn không giết cô ta, là cô ta cố ý mượn dao của mình để tự sát!

Mà về thời gian, chính là khoảnh khắc Y Mặc xuất hiện.

Nụ cười nhàn nhạt bên khóe miệng đó, rõ ràng là đang đắc ý, đắc ý vì tất cả mọi chuyện đều diễn ra theo ý muốn của cô ta.

Có lẽ ngay cả những sơ hở trong lúc nói chuyện với mình cũng là cố ý để lộ, để mình nghi ngờ, từ đó nảy sinh âm mưu theo dõi và giết cô ta.

Cô ta căn bản là muốn để anh Y Mặc nhìn thấy.

Cảnh tượng mình giết chết cô ta.

Nguyên nhân thế giới thiết lập lại, chỉ có cái chết của cô ta!

Nghĩ đến đây, Hạ Vũ Hi co người trên sàn nhà, mồ hôi trên trán không ngừng rơi xuống, miệng thở hổn hển, giọng nói như đến từ vực thẳm vang vọng trong tiệm trang sức.

“Không thể tha thứ.”

“Không thể tha thứ!!!”

“Giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết.”

“Tuyệt đối, tuyệt đối, tuyệt đối, tuyệt đối phải giết chết mày, lột da róc xương giết chết mày!”

Hận ý, sát ý, sự tàn bạo.

Bao trùm lấy Hạ Vũ Hi, điều khiển cô hành động.

Ngay cả quần áo mùa đông cũng không thay, cô vừa cởi áo khoác vừa đi ra cửa, muốn đến Nam Trấn ngay lập tức để giết chết kẻ mạo danh đó, lột da róc xương ả.

Nhưng ngay khi bước ra khỏi tiệm trang sức, ánh nắng chiếu lên khuôn mặt tái nhợt của Hạ Vũ Hi, một bóng người cũng xuất hiện trong tầm mắt cô.

Tóc ngắn màu trắng, đồng tử màu xám.

Cô gái tên là Bánh Ngô đang xách một con dao rựa đen sì, nhìn chằm chằm cô.

“Chị ơi, chị đang định làm chuyện tuyệt đối tuyệt đối không thể làm đấy!”