Chương 70

Chương 70: Từ bỏ đi

“Chị ơi, chị đang định làm chuyện tuyệt đối tuyệt đối không thể làm đấy!”

Hạ Vũ Hi vừa mới bước ra khỏi cửa hàng, ngay trên con đường bên ngoài, đã thấy Bánh Ngô hùng hổ tiến đến.

So với mái tóc đỏ và màu mắt bình thường lúc mới gặp, bây giờ chỉ riêng mái tóc trắng và đồng tử xám tro kia cũng đủ biết trạng thái của cô ta vô cùng nguy hiểm. Sát khí tỏa ra trên người càng kinh khủng đến mức khiến người ta không nhịn được muốn lùi bước.

Nếu nói Hạ Vũ Hi vì phán đoán Quý Nhiễm là giả, đồng thời bị gài bẫy nên rơi vào trạng thái bùng nổ điên cuồng.

Thì Bánh Ngô lúc này cũng thể hiện sự điên cuồng không hề kém cạnh Hạ Vũ Hi.

Địa điểm xuất phát của người chơi khác nhau, hơn nữa có khoảng cách nhất định, vậy mà cô ta lại giết đến bên Hạ Vũ Hi ngay lập tức, coi như chặn Hạ Vũ Hi ngay tại điểm xuất phát.

Thử chiến đấu với Bánh Ngô, giết chết cô ta?

Đừng nói đến chênh lệch thực lực khó bù đắp, chỉ riêng việc Hạ Vũ Hi tay không tấc sắt đã rơi vào thế yếu tuyệt đối, khiến cô tiến thoái lưỡng nan.

Bánh Ngô thấy Hạ Vũ Hi đề phòng nhìn chằm chằm mình mà không nói gì, cũng không giống trước kia muốn nói nhiều với Hạ Vũ Hi nữa.

Đột nhiên tăng tốc, cô ta xách theo con dao cạo xương đen sì lao về phía Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi cắn răng, ném thẳng bọc hành lý chưa kịp bỏ xuống về phía Bánh Ngô, rồi quay người bỏ chạy.

Bánh Ngô không tránh không né, mặc kệ bọc hành lý không có tính sát thương đập vào mặt, mượn ưu thế tốc độ không ngừng rút ngắn khoảng cách với Hạ Vũ Hi. Chỉ trong mười mấy giây ngắn ngủi đã giết đến sau lưng Hạ Vũ Hi, giơ dao bổ mạnh vào gáy cô, đồng thời miệng hét lớn: “Chết đi chết đi chết đi chết đi chết đi!!!”

Nếu là ở mấy vòng lặp trước, chỉ riêng cú đánh này của Bánh Ngô cũng đủ để tiễn Hạ Vũ Hi đi luôn.

Nhưng Hạ Vũ Hi lúc này đã không còn là Hạ Vũ Hi trước kia.

Sau khi rơi vào trạng thái khó hiểu, tố chất cơ thể cô rõ ràng được nâng cao mạnh mẽ. Ánh mắt luôn để ý Bánh Ngô phía sau, khi dao cạo xương bổ tới, cô đã nghiêng người né tránh một cách cực hạn.

Keng ——!

Kèm theo tiếng kim loại va chạm và tia lửa, Bánh Ngô chém hụt, con dao đập mạnh xuống mặt đất.

Còn Hạ Vũ Hi, mặc dù né tránh được một đao của Bánh Ngô một cách cực hạn.

Nhưng cũng vì tốc độ quá nhanh, né tránh quá mức, cô loạng choạng ngã xuống đất, chẳng những không thể tiếp tục chạy trốn mà ngược lại rơi vào tử cục.

“Chị ơi, chị không thoát được đâu!”

Bánh Ngô một đòn không trúng cũng không từ bỏ, tiếp tục giơ dao, đuổi theo lưng Hạ Vũ Hi chém liên tiếp như điên.

Keng keng keng keng ——!

Tiếng dao rít, tia lửa bắn ra.

Không ngừng lướt qua cơ thể Hạ Vũ Hi. Cường độ đủ để chém lõm mặt đất, chỉ cần trúng một đao là đủ chí mạng, đánh cho Hạ Vũ Hi vừa đánh vừa lui, sắc mặt ngày càng khó coi.

Bánh Ngô càng chém càng điên, càng chém nụ cười càng sâu, miệng không ngừng phát ra tiếng cười to vui sướng mà điên dại.

Nói thật, thực ra trạng thái của Bánh Ngô cũng không đúng.

Nếu cô ta không điên như vậy, lý trí hơn một chút, không đuổi theo Hạ Vũ Hi chém loạn xạ mà dừng lại tìm vị trí và thời cơ tấn công, thì Hạ Vũ Hi bây giờ e là đã làm vong hồn dưới dao, chết thẳng cẳng hoặc hẹn gặp lại ở vòng lặp thứ 9.

Điều này khiến Hạ Vũ Hi chưa bị giết ngay lập tức, nhưng cũng không có nghĩa là cô có cơ hội phản kích hay thở dốc.

Dưới sự truy sát và chém giết như chó điên của Bánh Ngô, Hạ Vũ Hi thở hổn hển, quả thực bị ép vào tình cảnh ngày càng bất lợi. Đừng nói bây giờ trên người không có vũ khí, dù có vũ khí cũng không tồn tại cơ hội và khả năng phản kích.

Dưới sự chém giết như thế, chưa đầy 20 giây, Bánh Ngô đã áp đảo Hạ Vũ Hi, vung ra một đòn chí mạng tuyệt đối trúng đích với lối chém không có bất kỳ tiết tấu và bài bản nào.

Nhưng cũng đúng vào khoảnh khắc này, viện quân của Hạ Vũ Hi đã đến.

Một bóng người với tốc độ cực nhanh đột nhiên giết ra, ánh dao lướt qua trong chớp mắt.

Trong khi đẩy Hạ Vũ Hi ra, quỹ đạo con dao rựa Bánh Ngô đang vung toàn lực cũng bị thay đổi, gần như lướt qua cổ Hạ Vũ Hi, chém mạnh xuống mặt đất.

Đá vụn bắn tung tóe, dưới lực phản chấn cực lớn, con dao thép đen sì trong tay Bánh Ngô trực tiếp văng ra.

Hạ Vũ Hi cũng nắm lấy cơ hội, loạng choạng bò dậy kéo giãn khoảng cách vài mét với Bánh Ngô, đồng thời nhìn về phía người tới cứu viện.

Quần tây, áo sơ mi, áo khoác trắng.

Không còn nghi ngờ gì nữa, người cứu Hạ Vũ Hi lúc này, và có năng lực cứu Hạ Vũ Hi, chỉ có Tô Cách.

Vừa nãy khi Hạ Vũ Hi bị dồn vào tuyệt cảnh, thời điểm Tô Cách xuất hiện vô cùng chuẩn xác. Dựa vào ưu thế tốc độ, anh dùng dao phẫu thuật cắt đứt gân tay cầm dao của Bánh Ngô, mới thành công giúp Hạ Vũ Hi thoát một kiếp.

Bây giờ cả hai bên đều ngừng giao chiến, khoảng cách đã được kéo ra hơn 10 mét.

Tô Cách: “Không sao chứ?”

Hạ Vũ Hi: “Không sao, anh đến kịp lúc lắm.”

Việc Tô Cách xuất hiện, Hạ Vũ Hi không hề bất ngờ, thậm chí hoàn toàn nằm trong dự liệu.

Khi đối mặt với Bánh Ngô trong trạng thái chiến đấu điên cuồng, Hạ Vũ Hi biết mình không có chút phần thắng nào, chắc chắn phải chết.

Bình thường trong tình huống này, càng chạy trốn để lộ lưng cho đối phương thì càng chết nhanh.

Sở dĩ Hạ Vũ Hi dám trốn dám chạy là vì trong tình huống không có phần thắng, cô phán đoán Tô Cách có thể sẽ chạy đến giúp đỡ, từ đó cố gắng tranh thủ thời gian cho mình, cuối cùng thực sự thành công cầm cự đến khi Tô Cách tới cứu viện.

Đương nhiên, thời điểm có chút vi diệu.

Khiến Hạ Vũ Hi cảm thấy có lẽ Tô Cách đã đến từ sớm, chỉ là đợi đến khoảnh khắc nguy hiểm nhất mới thong dong ra tay.

Bất kể là xuất phát từ ác thú vị muốn thấy cô chật vật của Tô Cách, hay là do thời cơ vừa rồi mới là tốt nhất.

Hạ Vũ Hi cũng không xoắn xuýt chuyện này, mà lập tức nói với Tô Cách: “Địa điểm xuất phát của tôi bị lộ rồi.”

“Quý Nhiễm là giả, tôi muốn đến Nam Trấn giết...”

Chưa đợi Hạ Vũ Hi nói xong kế hoạch và thông tin đã biết, Tô Cách liền cắt ngang: “Đi thẳng 1200 mét, đầu hẻm bên phải có xe và vũ khí.”

Hạ Vũ Hi thấy Tô Cách vậy mà đã chuẩn bị cho cô đến Nam Trấn, cũng không lằng nhằng nữa.

Gật đầu thật mạnh: “Bảo trọng, lần này đừng chết đấy.”

Tô Cách: “Ừm.”

“Thay bộ quần áo khác đi, nếu không sẽ bị mất nước và cảm nắng đấy.”

Thời tiết trong game là giữa hè, Hạ Vũ Hi còn mặc quần áo mùa đông.

Sau khi trải qua màn trốn chạy ngắn ngủi vừa rồi, bây giờ toàn thân cô đã ướt đẫm mồ hôi, mồ hôi trượt dài trên má, nếu cứ tiếp tục như vậy cơ thể tuyệt đối sẽ xảy ra vấn đề.

Hạ Vũ Hi gật đầu, xoay người chạy, để Bánh Ngô lại cho Tô Cách đối phó.

Bánh Ngô tự nhiên là không muốn, định tiếp tục truy sát Hạ Vũ Hi, nhưng thực lực của Tô Cách bày ra đó, cũng không dễ cắt đuôi như vậy, cô ta chỉ có thể trơ mắt nhìn Hạ Vũ Hi chạy mất.

Tạm thời không nhắc đến bên phía Tô Cách và Bánh Ngô, Hạ Vũ Hi sau khi thoát khỏi Bánh Ngô liền chạy dọc theo con đường, đồng thời cởi bỏ áo khoác mùa đông.

Khi chạy đến vị trí chiếc ô tô cách đó hơn ngàn mét mà Tô Cách báo, cô đã cởi áo gần xong.

Chú ý thấy bên cạnh có một cửa hàng quần áo nữ, cô thậm chí trước khi đẩy cửa đã cởi bỏ chiếc áo cuối cùng, thân trên chỉ còn lại chiếc áo lót, làn da trắng tuyết và bờ vai ướt đẫm mồ hôi hoàn toàn lộ ra trong không khí.

Nếu là ở thế giới thực, chuyện cởi quần áo giữa đường thế này, cô đại khái nghĩ cũng chưa từng nghĩ tới, càng sẽ không làm.

Nhưng bây giờ tình huống khẩn cấp, đầu óc cô đã bị chấp niệm giết chết Quý Nhiễm lấp đầy, không có thời gian cân nhắc nhiều như vậy, mọi hành động đều tuân theo sự tối ưu và hiệu quả nhất.

Cũng may bây giờ phố đi bộ mới không có ai, cũng coi như là ổn.

Hạ Vũ Hi tùy ý vứt bỏ chiếc áo len bó sát, đẩy cửa bước vào cửa hàng quần áo nữ.

Không có thời gian chọn lựa, cô tiện tay vớ lấy một chiếc áo phông bình thường và váy voan trắng quá gối chẳng ăn nhập gì với nhau. Trong thời gian cực ngắn thay xong ngay tại chỗ, cô vừa dùng dây chun buộc tóc dài thành kiểu đuôi ngựa gọn gàng để dễ hành động, vừa đẩy cửa rời khỏi cửa hàng, đi đến trước chiếc xe Tô Cách đã sắp xếp.

Mở cửa lên xe, nổ máy vào số dứt khoát, lái xe rời khỏi khu buôn bán phố đi bộ mới.

Hạ Vũ Hi là tay lái mới, có bằng lái nhưng không có kinh nghiệm lái thực tế.

Cũng may vòng lặp thứ 7 Tô Cách đã cho cô tập lái, bây giờ đường phố Bắc Trấn cũng không một bóng người, việc lái xe không gặp vấn đề hay khó khăn gì.

Điểm đến, chắc chắn là đảo Nam Trấn.

Đến giải thích chuyện vòng lặp trước với anh Y Mặc, sau đó giết chết con ả Quý Nhiễm giả mạo kia.

Về vấn đề trạm kiểm soát cầu lớn Nam Bắc Trấn, Hạ Vũ Hi sau khi trải qua 7 lần luân hồi, tâm lý đã không còn là người bình thường.

Cô định làm theo cách của Tô Cách trước đây, đến đó xuống xe giải quyết toàn bộ nhân viên trạm kiểm soát.

Khi xe rời khỏi phố đi bộ mới Bắc Trấn, xuyên qua những con đường vắng vẻ, Hạ Vũ Hi tăng tốc độ lên trên 100km/h, lao nhanh về phía cầu lớn Nam Bắc Trấn.

Cùng lúc đó, nhìn thấy cái túi ở ghế phụ, nhân lúc đường thẳng chỉ cần giữ vững tay lái, cô dùng một tay kéo khóa chiếc túi du lịch màu đen, nhìn đồ vật bên trong.

Dao, súng.

Cũng không tính là nhiều, nhưng ít nhất vấn đề vũ khí đã được giải quyết.

Vì biết Quý Nhiễm giả rất mạnh, nên khi giết ả ta vẫn cần vũ khí hỗ trợ chiến đấu.

Vũ khí Tô Cách chuẩn bị giúp tiết kiệm rất nhiều thời gian cho Hạ Vũ Hi, để cô có thể đến Nam Trấn sớm hơn một bước, thực hiện ý định giết Quý Nhiễm.

Mọi chuyện đã sẵn sàng, ánh mắt Hạ Vũ Hi càng thêm u ám lạnh lẽo, tình cảm dần trở nên mỏng manh, hoàn toàn bị sát ý vặn vẹo và sự băng lãnh bao phủ thay thế.

Là một tài xế mới, rõ ràng tốc độ xe đã đạt 120, nhưng cô vẫn đạp ga tiếp tục tăng tốc, không ngừng rút ngắn thời gian đến Nam Trấn.

Trước khi đến khu vực thị trấn có cầu lớn Nam Bắc Trấn, mọi chuyện tương đối thuận lợi, không xảy ra tình huống bất ngờ nào.

Nhưng sự thuận lợi này chỉ kéo dài đến trước khi vào khu vực thị trấn Bắc Trấn.

Khi Hạ Vũ Hi lái xe tốc độ cao vào đường phố thị trấn Bắc Trấn, tai nạn xảy ra.

Bùm ——!

Trong tình huống không có bất kỳ chướng ngại vật nào cản trở, chỉ nghe một tiếng nổ lớn.

Chiếc xe của Hạ Vũ Hi đột nhiên mất lái, nảy lên rồi lật nghiêng về phía cửa hàng bên cạnh, cuối cùng trong trạng thái lật xe, đập mạnh vào bức tường cửa hàng.

Biến cố quá đột ngột, Hạ Vũ Hi hoàn toàn không có thời gian và cơ hội phản ứng.

Đợi đến khi chiếc xe dừng lại sau những cú lật và rung lắc, Hạ Vũ Hi ngồi trong chiếc xe lật ngửa đang bốc khói, chỉ cảm thấy toàn thân đau đớn, trên trán có dòng nước ấm chảy xuống.

Tầm nhìn mờ đi, đầu óc choáng váng, cô đưa tay sờ lên trán, máu tươi đỏ thẫm đã nhuộm đỏ bàn tay.

Ô tô lật nghiêng biến dạng bốc khói, kính vỡ nát, túi khí bung ra.

Rõ ràng là một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, Hạ Vũ Hi cũng bị thương không nhẹ.

Nhưng dưới sự thôi thúc của chấp niệm với Y Mặc và sát ý vô tận với Quý Nhiễm.

Cô không hề kêu đau hay dừng lại, mà tháo dây an toàn, hết sức khó khăn mở cửa xe, một tay kéo chiếc túi màu đen chứa vũ khí, một bên chật vật chui ra khỏi xe.

Sau khi chui ra, cô nhìn qua hình ảnh phản chiếu trên kính cửa hàng bên cạnh, xác nhận tình trạng của mình.

Đầu gối, cánh tay, vai và nhiều chỗ khác bị trầy xước không nhẹ.

Trên trán có một vết thương khá sâu, máu vẫn đang chảy ra từ vết thương, chảy dọc theo má xuống, nhuộm nửa khuôn mặt cô trở nên có chút dữ tợn.

Nhìn thế nào cũng nên đi bệnh viện điều trị ngay lập tức.

Nhưng Hạ Vũ Hi không chọn làm vậy, mà mở túi du lịch màu đen, lấy ra một khẩu súng lục và một con dao rựa, định tiếp tục đi đến Nam Trấn.

“Tuyệt đối, tuyệt đối, tuyệt đối.”

“Phải đến bên cạnh anh Y Mặc, giết chết người phụ nữ xấu xa đó!!”

Trong tiếng lẩm bẩm của Hạ Vũ Hi, ánh mắt cô trở nên càng thâm thúy âm trầm, đã hoàn toàn không còn bận tâm đến bất cứ điều gì, ngay cả vết thương không nhẹ trên người mình cũng hoàn toàn không để ý.

Nhưng trong tình huống này, Hạ Vũ Hi đi chưa được mấy bước đã bị buộc phải dừng lại.

Phía trước cô 30 mét, một bóng người quen thuộc bước ra từ tòa nhà cao tầng bên cạnh, chặn đường đi của cô.

Một bộ áo xanh, tóc hoa râm, đeo trường kiếm sau lưng.

Tiếp đó.

Ông ta nâng khẩu súng bắn tỉa trong tay lên, họng súng đen ngòm nhắm thẳng vào Hạ Vũ Hi, lạnh nhạt nói: “Từ bỏ đi, ta sẽ không để cô đến Nam Trấn nữa.”