Chương 71

Chương 71: Không từ bỏ

Người hiện tại xuất hiện trước mắt Hạ Vũ Hi, chặn đường cô, chính là Mộc Lão, người mà cô đã tiếp xúc và lôi kéo trong 4 vòng lặp trước.

Lão già vốn dĩ rất hiền hòa, dễ nói chuyện, giờ lại trở thành chướng ngại vật của Hạ Vũ Hi.

Khoảnh khắc Mộc Lão giơ súng bắn tỉa bước ra từ tòa nhà cao tầng bên cạnh, nguyên nhân chiếc xe của Hạ Vũ Hi gặp tai nạn lật nhào cũng đã rõ ràng.

Không phải do kỹ thuật lái xe của Hạ Vũ Hi kém nên tự làm lật xe.

Mà là trong quá trình chạy thẳng tốc độ cao, lốp xe bị đạn súng bắn tỉa bắn nổ đột ngột, khiến xe bị lệch hướng lật nhào, cuối cùng đâm vào tường ven đường, suýt chút nữa đâm chết Hạ Vũ Hi.

“Từ bỏ đi, ta sẽ không để cô đến Nam Trấn nữa.”

Khi Mộc Lão chĩa họng súng vào Hạ Vũ Hi và nói ra câu đó, Hạ Vũ Hi đã hiểu.

Nếu ván chơi này có phe phái.

Vậy thì Quý Nhiễm giả, Bánh Ngô, Mộc Lão đại khái là cùng một phe.

Việc Mộc Lão đề nghị Hạ Vũ Hi mang theo Bánh Ngô ở vòng lặp thứ 4 trước đó cũng hoàn toàn có thể giải thích và hiểu được.

A...

Hóa ra là đồng bọn của kẻ mạo danh kia à.

Nếu là như vậy, cũng chính là người xấu, nên giết chết đi?

Hạ Vũ Hi dùng đôi mắt có vòng xoáy đỏ rực nhìn Mộc Lão, nghĩ như vậy.

Nhưng suy nghĩ thì hay, thực hiện lại có vấn đề.

Đồng bọn của kẻ mạo danh đó thực lực đều rất mạnh.

Bánh Ngô rất mạnh, Mộc Lão cũng rất mạnh.

Trong tình huống Mộc Lão vốn đã mạnh hơn Hạ Vũ Hi, đối phương còn đang ở khoảng cách 30 mét, cầm súng bắn tỉa nhắm vào cô.

Đánh thế nào đây?

Căn bản không đánh được.

Trong lòng Hạ Vũ Hi bây giờ rõ ràng chỉ còn lại sát ý không ngừng lan tràn, không thể kiềm chế, rơi vào trạng thái cảm xúc cực đoan hóa, khó mà khắc chế.

Nhưng đại não lại đặc biệt tỉnh táo, tư duy vô cùng nhanh nhạy.

Hạ Vũ Hi nhìn Mộc Lão, mở miệng nói: “Cho tôi một lý do ngăn cản tôi đến Nam Trấn.”

Mộc Lão lẳng lặng nhìn Hạ Vũ Hi, trầm ổn nói: “Cô không thể quấy rầy hai người kia nữa.”

Hạ Vũ Hi hơi nghiêng đầu, trong mắt mang theo hận ý: “Chẳng lẽ không phải kẻ mạo danh đó đang quấy rầy tình cảm của tôi và anh Y Mặc sao?”

Mộc Lão nghe vậy, rơi vào trầm mặc.

Hạ Vũ Hi: “Tôi nhất định phải đến Nam Trấn.”

Mộc Lão: “Vậy ta và cô chính là kẻ địch, ta sẽ không cho phép cô qua.”

Hạ Vũ Hi: “Được.”

“Nhưng tiền bối, thân thủ của ông vốn đã mạnh hơn tôi.”

“Bây giờ lại cầm súng bắn tỉa nhắm vào tôi, có phải hơi không công bằng không?”

Hạ Vũ Hi nói, nhìn cánh tay, đầu gối và những chỗ đang chảy máu của mình, cuối cùng ánh mắt quay lại trên người Mộc Lão: “Bỏ súng bắn tỉa xuống, chiến đấu công bằng như một người luyện võ, thế nào?”

Nếu đổi lại là người chơi Trò chơi tử vong bình thường, ai thèm nói đạo lý võ đức với cô.

Tự nhiên là quan hệ đối lập, đã cầm súng nhắm vào thì chắc chắn nổ súng giết luôn.

Nhưng Mộc Lão thì khác, lúc tiếp xúc trước đó, Hạ Vũ Hi đã nhìn ra người này rất có tu dưỡng, rất nghiêm túc.

Nói trắng ra là có cảm giác của bậc tiền bối, tiên phong đạo cốt.

Đối phương cầm súng bắn tỉa nhắm vào cô ở khoảng cách 30 mét, cô lại không có tốc độ tránh đạn, tình huống này chắc chắn phải chết, làm sao thắng được.

Cũng chỉ có thể thử khiến Mộc Lão bỏ vũ khí xuống, dùng vũ khí lạnh chiến đấu với cô.

Nói là khích tướng, chi bằng nói Hạ Vũ Hi đang thử thách giới hạn của Mộc Lão, đánh vào tâm lý tự tôn tự ngạo của bậc tiền bối.

Mộc Lão cũng không vội trả lời, cứ thế nhìn Hạ Vũ Hi.

Lát sau, ông thản nhiên nói: “Cô không đánh lại ta đâu, chênh lệch thực lực quá lớn.”

Nói xong, ông vậy mà thật sự vứt súng bắn tỉa sang một bên, cứ thế chắp tay đứng đó, chờ đợi Hạ Vũ Hi tấn công.

Hạ Vũ Hi thấy Mộc Lão thật sự vứt súng, hoàn toàn không chút do dự, lập tức giơ dao lao về phía Mộc Lão.

Mặc dù đầu gối và chân bị thương, nhưng tốc độ của Hạ Vũ Hi không hề chậm chút nào, lại còn nhanh hơn nhiều so với tốc độ bình thường.

Trong chớp mắt đã giết đến cách Mộc Lão khoảng 10 mét, một bộ dạng giơ dao muốn chém Mộc Lão.

Mộc Lão vẫn đứng tại chỗ, cứ thế bình tĩnh tự nhiên nhìn Hạ Vũ Hi, đại khái đang chờ hậu phát chế nhân.

Nếu xét về thực chất võ thuật, đấu vũ khí lạnh thì Hạ Vũ Hi căn bản không phải đối thủ.

Hạ Vũ Hi rất rõ, dù sao cô đã từng thấy Mộc Lão chiến đấu với Tô Cách, hai người này có thể giao thủ so chiêu, đánh ngang tay.

Cho nên ngay từ đầu, Hạ Vũ Hi đã nghĩ kỹ.

Đấu tay đôi tuyệt đối sẽ không thắng.

Vậy thì nhất định phải dựa vào thứ ngoài việc đấu tay đôi để chiến thắng, thứ mà Mộc Lão cũng không thể phòng ngự chống đỡ.

Và thứ này chính là khẩu súng ngắn Hạ Vũ Hi giấu sau lưng sau khi xuống xe!

Khi Hạ Vũ Hi lao đến cách Mộc Lão 10 mét, sát ý ngưng tụ trong mắt càng lúc càng nặng. Khi một tia sáng âm lãnh lóe qua, đồng thời với việc cô khống chế cơ thể dừng lại, tay trái đã sờ về phía khẩu súng phía sau.

Trong nháy mắt, Hạ Vũ Hi đã dùng tay trái giơ súng lên, nhắm thẳng vào đầu Mộc Lão.

“Chết đi!”

Mộc Lão nói võ đức, không có nghĩa là Hạ Vũ Hi nói võ đức.

Nếu là ở bên ngoài, cô đúng là loại người biết nói đạo lý.

Nhưng bây giờ cô muốn đến bên cạnh Y Mặc, muốn giết chết kẻ mạo danh đe dọa đến an toàn của anh trai cô.

Nếu là vì anh Y Mặc, thì dù làm gì Hạ Vũ Hi cũng không từ nan.

Lừa gạt một lão già, không nói võ đức đột nhiên dùng súng giết Mộc Lão, cô căn bản không có bất kỳ áp lực hay gánh nặng tâm lý nào, tất cả chỉ để đạt được mục đích.

Để giấu súng ngắn, cô buộc phải dùng tay trái nổ súng.

Đối với người không thuận tay trái, việc này rất không quen và khó trúng đích.

Nhưng để giấu sát chiêu súng ngắn này, Hạ Vũ Hi bắt buộc phải khiến Mộc Lão tập trung tinh thần vào con dao rựa trong tay phải, không thể dùng tay trái cầm dao, nếu không cao thủ như ông ta liếc mắt là nhìn ra sự bất cân đối, biết cô có hậu chiêu.

Lấy dao làm nghi binh, rút ngắn khoảng cách xuống 10 mét, dù là tay trái cũng tuyệt đối sẽ không bắn trượt.

Vậy thì chỉ cần Hạ Vũ Hi bắn ra một phát chí mạng, nhìn thế nào Mộc Lão cũng không thể trong nháy mắt vượt qua 10 mét giết chết Hạ Vũ Hi, hoặc né tránh tốc độ bay của viên đạn.

Ừm, kết thúc rồi.

Hạ Vũ Hi cho là đã kết thúc.

Nhưng ngay khi súng ngắn đã nhắm vào đầu Mộc Lão, ngón tay cũng đã siết cò, biến cố lại xảy ra.

Mộc Lão: “Thiên phú, chặn lại.”

Kèm theo giọng nói bình thản của Mộc Lão, não Hạ Vũ Hi “ong” một tiếng, trong nháy mắt rơi vào hỗn loạn, hai tay vậy mà rơi vào trạng thái mất kiểm soát.

Hạ Vũ Hi bị biến cố này đánh úp bất ngờ, hoàn toàn không thể hiểu nổi chuyện gì đã xảy ra.

Còn Mộc Lão đã động thủ.

Mộc Lão: “Thiên phú người chơi cao cấp của ta là loại khống chế.”

“Chặn lại, chịu ảnh hưởng từ cảm xúc của mục tiêu được chọn. Cảm xúc của người chơi mục tiêu dao động càng lớn, hiệu quả khống chế càng tốt.”

“Ta đã nói rồi, cô không thắng được ta đâu.”

“Bởi vì ngay từ đầu, cô đã bị cảm xúc tiêu cực lấp đầy, giúp ta đứng ở thế bất bại.”

“Trò chơi tử vong, xưa nay chưa từng có sự công bằng...”

Keng ——!

Kèm theo tiếng thở dài bình thản của Mộc Lão, thanh trường kiếm cổ xưa sau lưng ông đã ra khỏi vỏ.

Trong chớp mắt đã giết đến trước mặt Hạ Vũ Hi. Kiếm ảnh lướt qua.

Mộc Lão không trực tiếp giết chết Hạ Vũ Hi, mà dùng thân kiếm đánh bay khẩu súng ngắn trong tay cô. Sau đó ông lùi lại một chút, giải trừ khống chế thiên phú, thản nhiên nói với Hạ Vũ Hi: “Thiên phú, thẻ bài, vũ khí đặc biệt.”

“Cô không có cái nào so được với ta, cứ thế từ bỏ lui về đi, ta cũng không muốn giết kẻ yếu như cô.”

Dư dả thong dong, dường như đã sớm nhìn thấu tất cả.

Dưới động tác và lời nói ung dung của Mộc Lão, Hạ Vũ Hi với đôi mắt đã đỏ ngầu, ngay khi cơ thể khôi phục trực giác, dưới sự thúc đẩy của cơn giận và sát ý, vung dao truy sát về phía Mộc Lão.

“Sao có thể từ bỏ.”

“Sao có thể từ bỏ được chứ, tôi tuyệt đối sẽ không từ bỏ!!!”