Chương 72

Chương 72: Tô Cách VS Bánh Ngô 2

Mộc Lão mặc dù rõ ràng nhường, nhưng Hạ Vũ Hi lại không vì Mộc Lão nhường mà lui bước.

Xách theo dao rựa không ngừng phát động tấn công về phía Mộc Lão, với nền tảng võ thuật vốn có, có thể nói là đao đao nhắm vào chỗ yếu hại của Mộc Lão.

Đáng tiếc thân pháp của Mộc Lão cực tốt, tuổi tác cũng không hạn chế cơ năng cơ thể ông. Vừa lùi lại vừa nhẹ nhàng né tránh đòn tấn công của Hạ Vũ Hi, khiến cô hoàn toàn không thể gây tổn thương cho ông.

Sau khi bị Hạ Vũ Hi đuổi chém mười mấy giây, Mộc Lão thản nhiên nói: “Cần gì chứ.”

Nói xong, khi Hạ Vũ Hi bổ một đao trực diện, Mộc Lão nghiêng người né tránh, đồng thời dùng trường kiếm trong tay đâm vào cánh tay Hạ Vũ Hi, đại khái là muốn phế bỏ cô trước.

Bình thường mà nói, đối mặt với đòn phản công dũng mãnh của Mộc Lão, Hạ Vũ Hi nên lùi lại né tránh trước.

Nhưng cô không làm thế, không lùi mà tiến, vậy mà tiếp tục lao đầu vào tấn công!

Phốc phốc ——!

Kèm theo thanh kiếm cổ xuyên thủng vai Hạ Vũ Hi, máu tươi nhuộm đỏ quần áo.

Hạ Vũ Hi không hề hừ một tiếng, ngược lại dùng tay trái nắm lấy thân kiếm của Mộc Lão, đồng thời tiếp tục giơ dao chém toàn lực vào cổ Mộc Lão. Hoàn toàn là lối đánh liều mạng, tự làm tổn thương mình để giết chết đối phương!

“Chết!!!”

Lối đánh của Hạ Vũ Hi quá mức cương mãnh, khiến cả Mộc Lão cũng giật mình.

Nhìn đôi mắt thiếu cảm xúc, tràn đầy sát ý của Hạ Vũ Hi, ông lập tức sử dụng thiên phú né tránh: “Chặn lại!”

Vù ——!

Dưới hiệu quả thiên phú Chặn lại, động tác của Hạ Vũ Hi rõ ràng khựng lại một chút.

Và trong khoảnh khắc dừng lại ngắn ngủi đó, Mộc Lão đã nhanh chóng rút thanh kiếm cổ khỏi tay Hạ Vũ Hi, bước chân nhẹ nhàng lùi lại 3 bước.

Trái lại bên phía Hạ Vũ Hi, sau khi vai bị kiếm cổ xuyên thủng và rút ra, máu tươi như suối trào ra từ vết thương, nhuộm đỏ quần áo và không ngừng nhỏ xuống đất, khiến dáng vẻ vốn đã chật vật của cô càng thêm thảm hại, sắc mặt càng tái nhợt.

Mộc Lão nhíu mày: “Không có thiên phú trò chơi, nhát dao vừa rồi của cô đại khái thực sự sẽ làm ta bị thương.”

“Cố ý dụ ta tấn công, rồi lấy mạng đổi mạng, lối đánh này cũng khá đấy.”

“Nhưng đổi lại là bất kỳ ván trò chơi nào khác, cho dù cô thành công làm ta bị thương, cũng không thể gây ra vết thương chí mạng.”

“Cuối cùng vẫn là cô chết, không có bất kỳ ý nghĩa thực tế nào.”

“Đã đánh không lại, chi bằng tạm thời lui lại rồi tính sau, tội gì đau khổ giãy giụa...”

Mộc Lão vừa chiến đấu với Hạ Vũ Hi, vừa nhìn cô thuyết giáo, vẫn muốn khuyên cô lui.

Nhưng Hạ Vũ Hi căn bản không đợi Mộc Lão nói xong, cơ thể sau khi khựng lại ngắn ngủi, đã mang theo vết thương mới, tiếp tục lao về phía Mộc Lão với tốc độ nhanh hơn.

Mộc Lão rõ ràng có chút bất ngờ trước động tác của Hạ Vũ Hi. Vừa né tránh đòn tấn công của cô, ông vừa lẩm bẩm: “Rõ ràng cảm xúc của cô dao động rất lớn, nhưng hiệu quả thiên phú không tăng mà lại giảm, thậm chí còn bị giải trừ sớm.”

“Tốc độ và sức mạnh đều nhanh hơn, mạnh hơn vừa nãy.”

“Máu chảy nhiều như vậy mà không thấy kiệt sức, rõ ràng là có thứ gì đó đang cưỡng ép duy trì cơ năng cơ thể.”

“Cô là người mới, không tồn tại thiên phú trò chơi.”

“Ván chơi này không có kỳ ngộ, cũng không phải vật phẩm đặc biệt.”

“Thẻ bài?”

“Thẻ bài kiêm luôn bảo mệnh, tốc độ, sức mạnh, hồi phục cơ thể, thấp nhất cũng là cấp bậc SSR, hơn nữa có giới hạn thời gian và tác dụng phụ.”

Nghĩ đến đây, Mộc Lão nhìn đôi mắt rõ ràng không bình thường của Hạ Vũ Hi, thêm vài phần nghiêm túc: “Thẻ bài chuyên dụng cấp bậc SSR+ đỉnh cấp?”

“Thẻ bài hiệu quả như thế, e là tác dụng phụ cũng không nhỏ đâu...”

Mộc Lão thấy Hạ Vũ Hi càng đánh càng hăng, không hề có tư thế lùi bước, hoàn toàn là lối đánh điên cuồng tự làm tổn thương mình giống như Bánh Ngô, ánh mắt ông cũng trở nên sắc bén.

“Đã cô cố chấp như thế, vậy nếu ta còn nhường, chính là có lỗi với sự nghiêm túc của cô.”

“Cô nhóc, tiếp chiêu!”

Trong lúc nói, động tác của Mộc Lão đột ngột nhanh hơn.

Trường kiếm trong tay tựa như rồng lượn, tiếng kiếm reo vang lên, mấy đạo kiếm ảnh đã du tẩu quanh Hạ Vũ Hi.

Cũng không phải giống thế giới tu chân có thể phát ra kiếm khí.

Đơn thuần là kiếm chiêu của Mộc Lão rất nhanh, nhanh đến mức như nhìn thấy tàn ảnh.

Bây giờ tốc độ và sức mạnh của Hạ Vũ Hi đều không tệ, nhưng chung quy vẫn còn khoảng cách với Mộc Lão.

Chiêu đầu tiên sau khi Mộc Lão nghiêm túc, chân và tay của Hạ Vũ Hi đều trúng kiếm, bị trường kiếm trong tay Mộc Lão xuyên qua gân và mạch máu.

Dưới tình huống này, chân tay đột nhiên mất sức, khiến Hạ Vũ Hi không những không chém trúng Mộc Lão, còn loạng choạng ngã xuống đất, dao rựa văng khỏi tay.

Mộc Lão cũng không truy kích, nhìn Hạ Vũ Hi ngã trên mặt đất: “Còn tiếp tục không?”

Theo Mộc Lão thấy.

Với tình trạng hiện tại của Hạ Vũ Hi.

Vốn dĩ tai nạn xe đã gây ra không ít trầy xước, trán có một vết thương không nông.

Bây giờ sau mấy hiệp chiến đấu, vai, chân, tay lại bị đâm ra 3 lỗ máu, người bình thường chảy máu cũng đủ chết rồi.

Tiếp tục giãy giụa chỉ có thể chết nhanh hơn, hoàn toàn không cần thiết.

Dưới câu hỏi của Mộc Lão.

Hạ Vũ Hi không nói gì, chỉ cắn chặt đôi môi đang rỉ máu, bàn tay dính đầy vết máu và bụi đất nắm chặt lại, đang dùng sức ấn xuống mặt đất, cố gắng đứng dậy.

Khi ngẩng đầu lên, đôi mắt tràn đầy sát ý không hề có tia thoái lui nào nhìn chằm chằm Mộc Lão, đối mặt với ông.

Không cần Hạ Vũ Hi nói gì, hành động và ánh mắt của cô đã đưa ra câu trả lời.

Mộc Lão thấy thế cũng không nói thêm.

Nhìn Hạ Vũ Hi chật vật đứng dậy từ mặt đất, nhặt con dao rựa bên cạnh lên, lại lao tới lần nữa.

Ánh mắt Mộc Lão nghiêm túc, dùng toàn lực đáp lại sự giãy giụa của Hạ Vũ Hi.

Vù ——!

Kèm theo tiếng kiếm reo và kiếm ảnh, trên người Hạ Vũ Hi lại thêm mấy lỗ máu, nặng nề ngã xuống đất.

Khoảng cách vốn đã tồn tại, trong tình huống Hạ Vũ Hi bị thương ngày càng nghiêm trọng, lại càng bị kéo giãn ra, khó mà vượt qua.

Mộc Lão: “Còn tiếp tục?”

Đáp lại Mộc Lão là Hạ Vũ Hi dùng đôi tay đã trầy da tróc thịt, lần nữa chật vật bò dậy từ mặt đất, đưa tay nắm lấy con dao rựa rơi bên cạnh.

Ngay cả con dao rựa đó cũng đã bị trường kiếm của Mộc Lão chém hỏng, chỉ còn lại nửa lưỡi dao gãy.

Cứ như vậy.

Mộc Lão cùng Hạ Vũ Hi giãy giụa.

Mỗi lần Hạ Vũ Hi bò dậy từ mặt đất, tấn công về phía Mộc Lão.

Đều sẽ bị trường kiếm trong tay Mộc Lão đâm trúng, trên người lại thêm mấy lỗ máu, sau đó không địch lại ngã xuống đất.

Sau mấy lần như thế, trên người Hạ Vũ Hi gần như không còn chỗ nào lành lặn, máu me đầm đìa đến mức ngay cả giơ tay cũng không làm được.

Dáng vẻ của Hạ Vũ Hi quá khốc liệt, khiến cả Mộc Lão cũng không nhìn nổi, quay đầu đi.

Bàn tay Hạ Vũ Hi nằm trên mặt đất vẫn đang cào cấu run rẩy, dường như vẫn muốn cố gắng bò dậy nhưng không thể đứng lên nổi.

Trong tình huống này, Mộc Lão chung quy thở dài một hơi.

Ông đi về phía Hạ Vũ Hi, đặt trường kiếm lên cổ cô.

Mộc Lão: “Còn tiếp tục?”

“Lần tiếp theo, ta sẽ cắt đứt cổ cô.”

Dưới giọng nói của Mộc Lão, Hạ Vũ Hi dùng hết sức lực, trong khi cơ thể run rẩy, cô ngẩng đầu lên, dùng cổ đẩy thanh trường kiếm lên.

Khuôn mặt phủ đầy máu và bụi đất đã hoàn toàn không nhìn thấy dáng vẻ ban đầu, nhưng đôi mắt bị vòng xoáy đỏ đậm bao phủ lại càng thêm thấu triệt sáng ngời.

“Ông không ngăn được tôi đâu.”

“Dù bao nhiêu lần, dù bị các người ngăn cản giết chết bao nhiêu lần.”

“Chỉ cần trò chơi còn có thể thiết lập lại, chỉ cần tôi còn có thể hồi sinh.”

“Tôi đều sẽ đi đến bên cạnh anh Y Mặc, đều sẽ nghĩ hết mọi cách, giết chết kẻ mạo danh Quý Nhiễm kia!”

Rõ ràng cơ thể đã không thể cử động, nhưng giọng nói vẫn kiên định, chém đinh chặt sắt.

Mộc Lão nghe vậy, không nhìn Hạ Vũ Hi nữa.

Ông ngẩng đầu, nhìn bầu trời xanh thẳm.

Lát sau.

“Haizz...”

Kèm theo tiếng thở dài khẽ.

Thanh trường kiếm cổ xưa được thu về phía sau, rồi vung mạnh xuống.

...

Khu buôn bán phố đi bộ mới Bắc Trấn.

Thời điểm Tô Cách giết ra giải vây cho Hạ Vũ Hi.

Tô Cách kịp thời xuất hiện, dùng dao phẫu thuật cắt đứt gân tay cầm dao của Bánh Ngô, khiến lực cầm dao của cô ta bị giảm sút, dao rựa chém hụt Hạ Vũ Hi rồi đập xuống đất nảy ra.

Trong trường hợp bình thường, gân tay bị cắt đứt thì coi như phế, mất khả năng chiến đấu.

Nhưng Bánh Ngô rõ ràng không quan tâm. Thấy Hạ Vũ Hi muốn chạy, cô ta không nhặt con dao thép đen rơi dưới đất mà lao thẳng về phía Hạ Vũ Hi, vốn không muốn cho Hạ Vũ Hi cơ hội chạy trốn.

Tô Cách chắc chắn không để yên, lập tức ra tay ngăn cản.

Động tác rất nhanh, dao phẫu thuật không tấn công vào những chỗ hiểm như cổ Bánh Ngô, mà nhắm vào gân chân, tay, dùng những vị trí có thể hạn chế hành động và tấn công của Bánh Ngô để ra đòn.

Bánh Ngô thấy Tô Cách lại tấn công, đôi mắt xám tro xoay chuyển, khóa chặt vào người Tô Cách, đột ngột quay người tấn công vào chỗ hiểm của anh.

“Chết!”

Bánh Ngô biết rõ, Tô Cách giống như con ruồi vậy.

Lực tấn công chưa chắc đã mạnh, nhưng cực kỳ đáng ghét.

Có hắn quấy rối, rất khó đuổi kịp Hạ Vũ Hi, chi bằng giết hắn trước.

Nhưng ai ngờ đòn tấn công này vừa tung ra, trên mặt Tô Cách lại lộ ra biểu cảm nghiền ngẫm. Anh không liều mạng với Bánh Ngô, chiêu thức thay đổi, chuyển sang né tránh lùi lại.

Cứ như vậy, Bánh Ngô đuổi, Tô Cách lùi.

Bánh Ngô không đuổi, Tô Cách lại sáp vào. Hai người giao thủ hơn 20 giây, vậy mà không ai chạm vào ai, ngược lại Hạ Vũ Hi đã chạy mất dạng.

Tô Cách thần sắc bình tĩnh, Bánh Ngô càng bực bội.

Cô ta nhìn chằm chằm Tô Cách, hung tợn nói: “Ta ghét ngươi.”

“Vậy mà bôi độc lên dao phẫu thuật, thật sự là quá hèn hạ.”

Tô Cách thần sắc vẫn bình thản, cười nói: “Không sao, tôi lại rất thích đứa trẻ hư hỏng như cô đấy.”

“Hơn nữa, cũng không phải thuốc độc.”

“Mà là loại thuốc gây tê dùng trong điều trị. Ngoài việc khiến thần kinh vận động của cô hơi chậm chạp, dùng nhiều có chút tổn thương não ra, cũng sẽ không có hại gì khác.”

Hóa ra, với mục tiêu hiện tại của Bánh Ngô, chắc chắn là ưu tiên giết chết Hạ Vũ Hi.

Sở dĩ không đuổi kịp Hạ Vũ Hi là vì bị trúng đòn dao phẫu thuật của Tô Cách, tốc độ ngược lại bị giảm sút, càng không đuổi kịp.

Cho nên đuổi cũng không được, không đuổi cũng không xong, chỉ có thể chiến đấu với Tô Cách trước.

Đáng tiếc đánh mấy hiệp vẫn không phân thắng bại, khiến Bánh Ngô vô cùng khó chịu.

Bánh Ngô cắn răng, tức giận gầm lên: “Đáng ghét, đi chết đi cho ta!”

Bánh Ngô bị Tô Cách nói đến phát phiền, dốc toàn lực truy sát Tô Cách.

Tô Cách cầm dao phẫu thuật, vừa đánh vừa lui, trông có vẻ bị động, hoàn toàn không có cơ hội trả đòn.

Nhưng trong trạng thái này, Tô Cách lại hoàn toàn không vội, ngược lại nụ cười càng đậm, tạo thành sự tương phản mãnh liệt với Bánh Ngô.

Bánh Ngô: “Đồ hèn nhát.”

“Có bản lĩnh thì đừng trốn, đứng lại đánh trực diện với ta đi!!!”

Tô Cách: “Chiêu thức của cô hung hãn như vậy, tôi cũng không phải người chơi hệ hồi phục hay cường hóa cơ thể, sao có thể liều mạng với cô?”

“Hay là cô để lộ vài sơ hở cho tôi xem?”

Bánh Ngô cắn răng: “Đừng hòng!”

“Thể lực của ta rất tốt, xem ai hao tổn hơn ai.”

Tô Cách: “A, tuần nào tôi cũng đi phòng gym tập luyện, sức bền cũng tốt lắm, chúng ta từ từ chơi.”

Nghe những lời cợt nhả của Tô Cách, Bánh Ngô càng nghe càng tức.

Tiếp tục truy sát Tô Cách, cứ thế giằng co thêm vài phút.

Khi chiêu thức ngày càng hung hãn nhưng dù thế nào tốc độ cũng kém hơn một chút, cô ta đột nhiên nhận ra một vấn đề.

Khoan đã.

Tốc độ đối phương rõ ràng nhanh hơn mình, trong tình huống hắn chủ yếu giữ an toàn cho bản thân, tiếp tục giằng co cũng sẽ không có kết quả gì.

Chi bằng làm theo lời đối phương nói, cố ý để lộ vài sơ hở.

Bất kể là dụ đối phương áp sát tấn công mình, hay là sau khi bị thương tố chất cơ thể được nâng cao, đều có lợi hơn cho mình, chẳng phải tốt hơn sao?!

Nghĩ đến đây, Bánh Ngô làm ngay.

Cao thủ đối chiến chỉ trong chớp mắt, Bánh Ngô cũng liều mạng, bất động thanh sắc để lộ một sơ hở không nhỏ, đại khái là vị trí chí mạng như cổ.

Bình thường mà nói, dù biết đây có thể là sơ hở Bánh Ngô cố ý để lộ, cũng không nên bỏ qua cơ hội hiếm có như vậy.

Trong tình huống này, Tô Cách quả thực đã hành động, dao phẫu thuật với tốc độ cực nhanh, rạch về phía sơ hở ở cổ Bánh Ngô.

Bánh Ngô thấy thế mừng thầm, định đỡ một đòn của Tô Cách, nhân cơ hội này dùng tay đâm xuyên bụng Tô Cách, giết hắn!

Nhưng ai ngờ.

Vù ——!

Ánh dao lướt qua, Bánh Ngô chỉ cảm thấy cổ mát lạnh.

Tay còn chưa tấn công được Tô Cách, tên này lại dùng tốc độ cực nhanh lùi về. Rõ ràng rất cẩn thận, kế hoạch trực tiếp giết Tô Cách thất bại thảm hại.

Ách, tên này quá xảo quyệt rồi!

Nhưng không hoảng.

Mặc dù không trực tiếp giết chết Tô Cách, nhưng mình dù sao cũng bị thương, sau khi tố chất cơ thể nâng cao, chiến đấu sẽ có lợi hơn cho mình.

Bánh Ngô nghĩ vậy, nhưng ai ngờ sau khi tiếp tục truy sát Tô Cách, lại phát hiện chiến đấu chẳng khác gì lúc trước, không đuổi kịp Tô Cách thì vẫn là không đuổi kịp.

???

Chuyện gì xảy ra vậy?!

Bánh Ngô đang nghi hoặc, đưa tay sờ lên cổ.

Phát hiện ra nhát dao Tô Cách tấn công vào cổ mình vừa rồi căn bản không gây ra tổn thương thực tế nào.

Đao pháp đó hoàn toàn là đao pháp thái thịt bò gia truyền của tiệm mì Lan Châu, đại khái là thái con trâu qua nửa năm mà con trâu còn không biết mình bị thương.

Hắn đang cố ý trêu đùa mình?

“Đồ hèn nhát!”

Bánh Ngô thực sự tức điên, vừa mắng to Tô Cách vừa tiếp tục truy sát.

Cô ta làm sao biết, Tô Cách bây giờ mặt mày nghiêm túc bao nhiêu thì trong lòng buồn cười bấy nhiêu, hoàn toàn là đang vờn cô ta chơi thôi.

Tô Cách đang làm gì?

Tại sao vòng lặp 6 Bánh Ngô rõ ràng có thể giết Tô Cách, nhưng đến vòng lặp 8 lại không thể, hiện ra tình cảnh chiến đấu hoàn toàn khác biệt.

Nguyên nhân rất đơn giản, lúc vòng lặp 6, Tô Cách vì muốn kiểm tra thực lực, thiên phú, át chủ bài của Bánh Ngô, hoàn toàn là cố ý bán cho Bánh Ngô một mạng.

Qua bài kiểm tra của Tô Cách, kết luận anh nhận được là:

Bánh Ngô thuộc loại bị thương càng nặng, sức chiến đấu càng cao.

Hơn nữa cho dù bị thương chí mạng cũng sẽ không chết ngay lập tức, chỉ xuất hiện tình trạng trạng thái tinh thần kém đi, sức chiến đấu tăng lên vô hạn.

Tình huống này đánh thế nào?

Rất đơn giản, thả diều không đánh, chơi đùa là xong.

Cô ở trạng thái hoàn hảo không bị thương, tôi sẽ giả vờ muốn tấn công nhưng thực tế là giữ khoảng cách bảo mệnh.

Cô cố ý lộ sơ hở, tôi sẽ tương kế tựu kế, tấn công lấy lệ một chút.

Nhưng tuyệt đối không gây ra vết thương chí mạng.

Cô chẳng phải có khả năng hồi phục mạnh sao, vậy thì gây ra những vết thương cô hồi phục rất nhanh, khiến cơ thể cô không thể tăng cường tố chất.

Bánh Ngô cũng không phải người chơi đặc biệt thông minh, dưới ý đồ cố tình che giấu của Tô Cách, chỉ có thể bị dắt mũi càng ngày càng tức, càng ngày càng gấp.

Càng gấp thì càng muốn giết Tô Cách, trở nên càng thiếu lý trí.

Kết quả cuối cùng là Bánh Ngô chỉ có thể đuổi theo chạy loạn, bị xoay như chong chóng.

Cứ như vậy, hai người giằng co khoảng mấy chục phút.

Trên mặt Bánh Ngô đã lộ vẻ mệt mỏi, miệng thở hổn hển, còn Tô Cách vẫn là bộ dạng thần thanh khí sảng, khỏi phải nói sảng khoái thế nào.

Thời gian trôi qua lâu như vậy, Bánh Ngô cũng phát hiện không đúng.

Khoan đã.

Đối phương dường như căn bản không đánh nghiêm túc với mình, chẳng lẽ là đang... cố ý cầm chân mình?

Bánh Ngô nghĩ đến đây, sau khi đánh giá Tô Cách một hồi, đột nhiên cười: “Hi hi hi... Thì ra là thế.”

“Ngươi muốn cầm chân ta, để chị ấy đến bên cạnh Y Mặc sao?”

“Ông chú đáng ghét, vậy thì ngươi từ bỏ đi.”

“Với thực lực của ông Mộc, chị ấy bây giờ e là đã bị giết chết từ lâu rồi.”

Bánh Ngô cũng không phải một mình, có đồng minh đồng đội.

Tô Cách biểu cảm thản nhiên, nâng gọng kính vàng: “Thì ra là thế, các người quả nhiên là cùng một bọn.”

“Đúng là Mộc Lão có chút thực lực.”

“Ở thế giới thực đã dây dưa với tôi rất lâu, tôi mãi không bắt được lão.”

“Tâm cơ cũng thượng thừa, bất kể tôi kiểm tra thế nào, cho dù bị giết chết cũng không chịu lộ ra thực lực thật sự.”

Nói đến đây, Tô Cách nhìn Bánh Ngô với ánh mắt hơi coi thường, đưa ra đánh giá cuối cùng: “Ừm, mạnh hơn cô nhiều.”

Bánh Ngô nghe vậy, rõ ràng có chút khó chịu: “Ông Mộc đánh nhau không bằng ta.”

“Nhưng ngăn cản chị ấy, giết chết chị ấy thì thừa sức.”

Tô Cách: “A, nói vậy, tôi hình như bị tính kế rồi?”

Bánh Ngô cười rất vui vẻ: “Là do ngươi tự cho mình là quá thông minh.”

“Cái này gọi là cái gì nhỉ, thông minh phản cái gì ấy?”

Tô Cách: “Sai rồi, là thông minh quá sẽ bị thông minh hại.”

Bánh Ngô gật đầu liên tục: “À à, đúng rồi!”

“Thông minh bị thông minh hại, chính là nói ngươi đấy, ông chú đáng ghét!”

Tô Cách nhìn bộ dạng đắc ý của Bánh Ngô, chẳng những không hoảng, ngược lại nụ cười càng quỷ dị.

Nhìn khiến Bánh Ngô thực sự không hiểu, bị Tô Cách cười đến mức hơi luống cuống, tức giận nói: “Ngươi cười cái gì hả!”

Tô Cách: “Tôi cười các người quá tự tin.”

“Quý Nhiễm là giả nhỉ?”

Bánh Ngô nghe vậy, sát ý trong mắt bùng lên trong khoảnh khắc: “Ngươi đang nói cái gì, sao ta nghe không hiểu?”

Tô Cách: “Hì hì, cô diễn kịch cũng không tốt lắm đâu.”

“Xem ra Quý Nhiễm đúng là có vấn đề.”

“Đúng rồi, vòng lặp 7 không có cô, tôi và Hạ Vũ Hi đã đến bên cạnh Y Mặc và kẻ mạo danh kia ~”

“Cô đoán xem.”

“Tại sao Hạ Vũ Hi lại tức giận như vậy, nhất định phải đến bên cạnh kẻ mạo danh đó ngay lập tức, dù thế nào cũng muốn giết kẻ mạo danh đó?”

Sắc mặt Bánh Ngô lập tức trầm xuống: “Tại sao.”

Tô Cách đắc ý nói: “Đương nhiên là vì, tôi cố ý thúc đẩy bọn họ tiếp xúc, tranh thủ cho Hạ Vũ Hi nhiều cơ hội nhìn thấu Quý Nhiễm giả, từ đó đẩy mâu thuẫn giữa ba người bọn họ lên cao trào.”

“Một bên là thanh mai trúc mã, một bên là người có thể bắt chước em gái mình 100%.”

“Khi hai người như vậy xung đột, Y Mặc rốt cuộc sẽ đưa ra lựa chọn gì, rốt cuộc sẽ bảo vệ ai và giết ai, sau đó sẽ hiện ra dao động tình cảm như thế nào?”

Nói đến đây, Tô Cách hất cằm lên.

“Chẳng phải là chuyện vô cùng vô cùng thú vị, khiến người ta vô cùng vui vẻ sao?!!”

Bánh Ngô nhìn Tô Cách với ánh mắt âm trầm, không thể hiểu nổi: “Ngươi đang nói cái gì, ta hoàn toàn không hiểu.”

Tô Cách: “Cô không cần hiểu, chỉ cần tôi hiểu là đủ rồi.”

Bánh Ngô: “Ha ha, mặc dù không hiểu, nhưng ta biết, ý đồ của ngươi chắc chắn sẽ không thành công.”

“Hạ Vũ Hi sẽ không đến Nam Trấn nữa.”

Tô Cách: “Đúng là Hạ Vũ Hi đã bị Mộc Lão giết.”

Bánh Ngô: “Hì hì, ngươi cũng biết chị ấy đánh không lại ông Mộc...”

Sự đắc ý của Bánh Ngô chưa kịp nói hết thì đột nhiên cảm thấy không ổn, ánh mắt gắt gao nhìn về phía Tô Cách, giọng điệu băng lãnh chất vấn: “Không đúng, tại sao ngươi lại biết Mộc Lão giết Hạ Vũ Hi!”

Bánh Ngô toàn trình chiến đấu với Tô Cách, căn bản không nên biết tình hình bên phía Hạ Vũ Hi.

Tô Cách nghe vậy, đặt tay lên ngực trái, làm một động tác lễ tiết thân sĩ phương Tây với Bánh Ngô, tự giới thiệu đầy thú vị: “Tôi, Tô Cách, tín đồ của Y Mặc.”

“Thành viên đội 3 Thiên Hình, người chơi cao cấp cấp 73, thiên phú trò chơi cấp S: Hạn Chế Nhân Cách.”

“Hiệu quả thiên phú là sở hữu một phân thân được trò chơi thừa nhận, hơn nữa tố chất cơ thể của cả hai đều được tăng cường diện rộng.”

Kèm theo lời nói của Tô Cách, Bánh Ngô sững sờ, cả người ngây ra ngay tại chỗ.

Gầm lên một tiếng, cô ta đột nhiên dốc toàn lực lao vào liều mạng với Tô Cách.

Còn Tô Cách thì tốc độ trở nên nhanh hơn nhờ thiên phú, vừa né tránh Bánh Ngô vừa cợt nhả nói: “Chủ thể của tôi cầm chân cô, Hạ Vũ Hi cầm chân Mộc Lão.”

“Vậy thì phân thân lợi hại hơn của tôi, rốt cuộc sẽ đi đâu nhỉ?”

Trán Bánh Ngô nổi gân xanh, trong đôi mắt tràn đầy sự hung bạo và sát khí, tức giận gầm lên: “Chết, chết đi cho ta!”

Tô Cách nhẹ nhàng né tránh, thản nhiên nói: “Không được cường hóa, tốc độ của cô căn bản không đuổi kịp tôi, huống chi là tôi bây giờ đang được thiên phú tăng cường toàn diện?”

Tô Cách nói, hơi nghiêng đầu, từ trên cao nhìn xuống Bánh Ngô: “Trò chơi thiết lập lại là năng lực đúng không?”

“Trò chơi thiết lập lại không phải vô hạn, nhất định có giới hạn sử dụng đúng không?”

“Không muốn để Hạ Vũ Hi đến bên cạnh Y Mặc, không muốn để cô ấy quấy rối Y Mặc và kẻ mạo danh kia?”

“Hi hi hi ha ha...”

“Vậy tôi càng muốn quấy rối, càng muốn Hạ Vũ Hi đến bên cạnh Y Mặc, xem ba người ở cùng nhau rốt cuộc sẽ xảy ra chuyện thú vị gì.”

“Việc này, đơn giản là quá thú vị!!!”

Bánh Ngô: “Khốn kiếp, đồ tồi, đồ bệnh thần kinh!!!”

Đối mặt với Bánh Ngô càng điên cuồng hơn, sau khi né tránh đòn tấn công liều mạng của cô ta, Tô Cách đã lùi ra xa 5 mét. Trước sự truy đuổi không buông của Bánh Ngô, anh ưu nhã đứng tại chỗ, vỗ tay một cái về phía cô ta.

Bốp ——!

Kèm theo âm thanh thanh thúy vang vọng giữa hai người, Tô Cách nhìn Bánh Ngô đầy thú vị, vui vẻ nói: “Các người muốn ngăn cản Hạ Vũ Hi, vậy tôi sẽ giết chết kẻ mạo danh kia, xem trò chơi rốt cuộc còn có thể thiết lập lại bao nhiêu lần, các người rốt cuộc còn có thể chống đỡ bao lâu.”

“Hiếm khi cùng Y Mặc chơi chung một trò chơi.”

“Sân nhà của tôi, các người không ai có thể ngăn cản tôi quan sát Y Mặc!”

Tiếp đó.

Đối mặt với đòn tấn công hung mãnh nhất của Bánh Ngô.

Tô Cách không tránh không né, từ trên cao nhìn xuống Bánh Ngô.

Thưởng thức dáng vẻ phẫn nộ và bất lực của cô ta, ngay khoảnh khắc cánh tay cô ta sắp xuyên thủng bụng anh, giết chết anh.

Rắc rắc ——!

Vòng lặp thứ 8 im bặt mà dừng, thế giới thiết lập lại.