Chương 73

Chương 73: Tô Cách VS Bánh Ngô 3

Vòng lặp 8 kết thúc, vòng lặp 9 bắt đầu.

Hạ Vũ Hi xuất hiện trở lại trong cửa hàng trang sức.

So với vòng lặp trước, sau khi trò chơi thiết lập lại, Hạ Vũ Hi đã chậm trễ một chút thời gian suy nghĩ về trò chơi, dẫn đến việc bị Bánh Ngô chặn ngay khi ra ngoài.

Lần này Hạ Vũ Hi không chút do dự, dường như việc bị giết chết ở vòng lặp 8 hoàn toàn không đáng bận tâm.

Cô đứng dậy ngay lập tức, vừa chạy vừa tiện tay vớ một bộ quần áo mùa hè trên kệ, chạy ra khỏi cửa hàng trang sức.

Vì điểm xuất phát của người chơi có khoảng cách nhất định, Hạ Vũ Hi phản ứng lại nhanh, nên lần này không gặp Bánh Ngô ngay lập tức.

“Nam Trấn, Nam Trấn...”

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, xoay người chạy về phía chỗ để xe mà Tô Cách cung cấp.

Nếu không có gì bất ngờ, Tô Cách vòng lặp này vẫn sẽ đến giúp đỡ cô. Cho dù bây giờ chưa đến, cô cũng có thể đến vị trí liên quan chờ trước, tùy cơ ứng biến.

Phải nói là phán đoán của Hạ Vũ Hi hoàn toàn chính xác.

Trên đường chạy nhanh, Tô Cách đã lái xe đến bên này.

Tô Cách: “Mau lên xe.”

Hạ Vũ Hi: “Ừm.”

Chỉ có điều người đến không chỉ đơn thuần là Tô Cách, còn có Bánh Ngô lao tới từ phía bên kia đường với tốc độ vô cùng kinh khủng.

Trong mắt Bánh Ngô mang theo sát ý, khi nhìn thấy Hạ Vũ Hi và Tô Cách vừa xuống xe, cô ta tức giận gầm lên: “Lần này, đừng hòng chạy thoát!!!”

Kèm theo tiếng gầm, Bánh Ngô không chút do dự, trong cú lao như hồng hoang mãnh thú, cô ta ném mạnh con dao thép đen sì trong tay về phía Hạ Vũ Hi.

Khoảnh khắc này, con dao sắc bén kia giống như tên lửa, xé gió lao nhanh về phía đầu Hạ Vũ Hi.

Không có hiệu ứng nổ tung, nhưng độ chính xác cực cao, sức mạnh cực lớn.

Nếu bị trúng đòn, tuyệt đối sẽ mất mạng ngay lập tức, không có bất kỳ khả năng sống sót nào.

Hạ Vũ Hi thấy thế, phản ứng cực nhanh nghiêng người né tránh.

Kết quả là con dao đen sượt qua đầu Hạ Vũ Hi, vài sợi tóc rơi xuống đất, đồng thời chỉ nghe “Rầm” một tiếng.

Con dao đó đã đập vào thân chiếc xe Tô Cách lái tới. Dao cắm phập vào xe, lực đạo kinh khủng hất tung chiếc xe lật ngửa.

Hóa ra cú ném dao của Bánh Ngô không chỉ đơn giản muốn giết Hạ Vũ Hi.

Mà là một mũi tên trúng hai đích.

Vừa muốn giết Hạ Vũ Hi, vừa muốn phá hủy phương tiện đào tẩu của cô, bịt kín đường lui của Tô Cách và Hạ Vũ Hi.

Đối mặt với biến cố này, ngay cả Tô Cách vừa kịp xuống xe cũng không khỏi lắc đầu: “Ách, vòng lặp trước gây áp lực cho đứa bé này quá mức rồi, cái này hơi khó làm đây.”

“Cô tự tìm phương tiện đi, tôi sẽ cầm chân cô ta.”

Hạ Vũ Hi: “Được!”

Hạ Vũ Hi không chút do dự, nhanh chóng chạy về phía ngoài khu phố đi bộ mới.

Ô tô không dễ tìm, nhưng dựa theo trí nhớ tìm một chiếc xe điện trước thì hoàn toàn có thể.

Ánh mắt Tô Cách đã rơi vào người Bánh Ngô đang lao tới, thản nhiên nói: “Hì hì, lần trước bị trêu đùa chưa đủ, xem ra vẫn không nhớ lâu nhỉ!”

Đối mặt với đòn tấn công của Bánh Ngô, Tô Cách đương nhiên sẽ không chọn liều mạng, vẫn chủ yếu là vừa đánh vừa lui, bình thường cứ thế này cũng không phân thắng bại, mục đích đã đạt được.

Nhưng khổ nỗi Bánh Ngô không đồng ý.

Một con dao găm đã xuất hiện trong tay cô ta. Trong khi tiếp cận Tô Cách, cô ta không dùng dao tấn công anh, mà lại trực tiếp dùng lưỡi dao sắc bén đâm vào tim mình.

Phập ——!

Quần áo bị đâm rách, lưỡi dao cắm vào da thịt, máu tươi nhuộm đỏ áo Bánh Ngô.

Đôi mắt xám tro của cô ta trở nên càng u ám, trên khuôn mặt càng tái nhợt hiện ra vẻ bệnh hoạn cực đoan. Trong khi miệng phun ra từng ngụm máu tươi, trên trán đã nổi lên những đường gân xanh ngoằn ngoèo, cả người trông dữ tợn đáng sợ.

“Thiên phú trò chơi S+: Cảm giác đau cực hạn!”

Kèm theo giọng nói của Bánh Ngô, cùng đôi mắt không ngừng rung động, hiện ra sự đau đớn, phẫn nộ, sát ý.

Bánh Ngô vốn đã có tốc độ cực nhanh, giờ phút này giống như tên lửa được phóng đi, sau khi bay lên không trung ngắn ngủi liền tăng tốc đột ngột, với một tốc độ vô cùng kinh khủng, nhanh hơn cả Tô Cách, vung tay tấn công về phía anh, hoàn toàn là tư thế một đòn chí mạng.

Đối mặt với đòn tấn công kinh khủng như vậy, ngay cả Tô Cách cũng không khỏi nhíu mày. Ngôi sao chữ thập vàng trong mắt nhảy múa, sự tăng cường từ thiên phú trò chơi đã mở đến cực hạn. Trong tình huống sức mạnh kém xa Bánh Ngô, anh chỉ có thể lùi lại né tránh để bảo toàn tính mạng.

Nhưng khổ nỗi bây giờ Bánh Ngô không chỉ có sức mạnh kinh khủng mà tốc độ cũng kinh người, đã vượt qua Tô Cách.

Trong nháy mắt kéo gần khoảng cách với Tô Cách, cánh tay với sức mạnh không thể hiểu nổi đập vào cánh tay đang giơ lên đỡ của Tô Cách.

Rắc rắc ——!

Xương cốt gãy lìa, máu thịt chia lìa, máu tươi phun ra giữa hai người.

Khoảnh khắc tiếp xúc, tay trái của Tô Cách đã bị Bánh Ngô đánh gãy, đập vào bức tường bên cạnh, gây ra tổn thương cực lớn.

Còn Tô Cách thì mượn lực đạo tấn công của Bánh Ngô để tiếp tục lùi lại, né tránh đòn tiếp theo.

Bánh Ngô: “Đừng hòng chạy!!!”

Tô Cách mặc dù vừa vào trận đã gãy một tay, rơi vào tình thế bất lợi tuyệt đối.

Nhưng lại không hề có bất kỳ vẻ hoảng hốt nào, ngược lại dùng tay phải còn lại đặt lên gọng kính, ngón trỏ và ngón áp út nhẹ nhàng đẩy gọng kính, thản nhiên nói: “Cận chiến hoàn toàn không có cơ hội, tự nhiên là phải lùi lại.”

“Nhưng nói là trốn thì cũng không hẳn.”

Bánh Ngô: “Ha ha, ha ha ha...”

Bánh Ngô bây giờ đã hoàn toàn điên loạn, trong tình huống một đòn đạt được lợi thế cực lớn, cô ta đuổi theo không buông, lao về phía Tô Cách.

Khi Tô Cách dùng thân pháp linh hoạt lùi lại, nghiêng người nấp sau một cột điện, Bánh Ngô tát một cái làm cong luôn cột điện đó. Dây điện bên trên bị kéo căng phát ra tiếng “lách tách”, khiến động tác của Bánh Ngô khựng lại vài phần.

Nhưng đó chưa phải là tất cả, chỉ chưa đầy 1 giây, Bánh Ngô lại dùng ưu thế tốc độ lao về phía Tô Cách. Nhìn thế nào thì Tô Cách đang bị thương nặng cũng sẽ bị giết trong thời gian ngắn.

Nhưng Tô Cách lại thần sắc bình tĩnh, không hề sợ hãi, ngược lại trên mặt mang nụ cười nghiền ngẫm: “Ái chà, không ngờ cô còn rất thông minh, nhanh như vậy đã nghĩ ra cách tự làm tổn thương mình để đối phó tôi.”

“Vậy thì, tôi cũng sẽ nghiêm túc với cô hơn một chút nhé!”

Kèm theo lời nói của Tô Cách, Bánh Ngô mặt mũi dữ tợn nhìn chằm chằm anh, khoảng cách chưa đầy 5 mét, trong vòng 3 giây có thể tấn công Tô Cách lần nữa. Vừa lao tới cô ta vừa gầm lên: “Chết đi!”

Theo lý thuyết, dưới đòn tấn công này của Bánh Ngô, Tô Cách chắc chắn sẽ chết thảm.

Nhưng nếu Tô Cách thực sự dễ chết như vậy thì còn gọi là Tô Cách sao?

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Ngay khi Bánh Ngô sắp tấn công được Tô Cách, trên đường phố đột nhiên truyền đến tiếng súng liên thanh.

Ngay sau đó, Bánh Ngô còn chưa kịp chạm vào Tô Cách thì chân, tay, lưng, thậm chí cả gáy đều đã trúng đạn. Máu thịt bay tung tóe, cô ta bị lực xung kích của đạn bắn ngã xuống đất.

Tô Cách đã nhân cơ hội này thành công thoát khỏi phạm vi tấn công của Bánh Ngô, đồng thời nhìn về phía con hẻm cách sau lưng Bánh Ngô 20 mét.

Ở đó, một phân thân có ngoại hình và cách ăn mặc giống hệt anh đang cầm một khẩu súng trường tự động, nhìn thân ảnh ngã xuống đất của Bánh Ngô đầy thú vị, nói: “Đã thiên phú của cô đã dùng rồi, cơ thể đã được cường hóa.”

“Vậy thì tôi dứt khoát từ bỏ cận chiến, xem cái gọi là thiên phú S+ của cô là thực sự bất tử hay là giả bất tử.”

Đừng quên, tính đến vòng lặp thứ 9 hiện tại, mỗi lần chiến đấu Tô Cách cũng chỉ dùng bản thể tương đối yếu ớt để chiến đấu với người khác.

Phân thân mạnh hơn bản thể của anh từ đầu đến cuối chưa từng ra tay.

Trong tình huống đại não và cơ thể đều cực mạnh, sức chiến đấu dưới sự phối hợp giữa chủ thể và phân thân của Tô Cách hoàn toàn không đơn giản là 1+1 bằng 2. Đây mới là chỗ lợi hại thực sự của Tô Cách.

Kèm theo việc Bánh Ngô trúng đạn ngã xuống đất, chủ thể của Tô Cách đã hội họp với phân thân.

Phân thân ném một khẩu súng trường tự động cho chủ thể, sau đó hai cơ thể đều cầm súng, nhanh chóng tản ra hai hướng đối diện để kéo giãn khoảng cách.

Cận chiến không được thì đánh xa, đánh thả diều.

Một cơ thể yểm trợ, một cơ thể tấn công, khiến Bánh Ngô vĩnh viễn không thể tiếp cận anh.

Chủ thể Tô Cách: “Cơ mà, sẽ không chết luôn rồi chứ?”

Phân thân Tô Cách: “Hì hì, cô ta động đậy rồi kìa, đúng là một con mồi không tệ.”

Chủ thể và phân thân của Tô Cách thậm chí còn có thể đối thoại tán gẫu, coi như phát huy đến cực hạn trò tự mình chơi với mình, e là có thể độc thân chơi cả đời.

Khi Tô Cách đang “lải nhải”, Bánh Ngô đã bật dậy từ mặt đất.

Trên người vẫn máu me đầm đìa, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện, vết thương và lỗ đạn trên người vậy mà đang khép lại nhanh chóng, dường như thực sự không thể giết chết.

Chỉ có điều những đường vân màu xám đen và gân xanh trên mặt và cơ thể cô ta ngày càng nhiều, dường như ngày càng xa rời nhân loại bình thường.

“Ách ách ách ách... A!!!”

Nhe răng trợn mắt, nước bọt và máu không ngừng chảy xuống khóe miệng.

Tiếng gầm rú xen lẫn đau đớn, phẫn nộ và sát ý vang vọng trên đường phố, kinh khủng và đáng sợ.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Trong trạng thái này, hai Tô Cách chỉ có thể vừa kéo giãn khoảng cách vừa liên tục nổ súng vào Bánh Ngô.

Nhưng việc nổ súng lúc này không mang lại hiệu quả như trước.

Tốc độ và sức mạnh của Bánh Ngô lại tăng lên. Cho dù là người chơi có kỹ năng bắn súng đỉnh cao như Tô Cách, một băng đạn bắn ra, trúng đích cũng chưa đến 1/3.

Và trong 1/3 trúng đích này, lại vì tốc độ nhanh đến mức để lại tàn ảnh của Bánh Ngô mà vị trí trúng đạn bị sai lệch, rất khó gây ra sát thương khiến cô ta ngã xuống đất.

Trong trạng thái này, ưu thế duy nhất của Tô Cách hiện tại là Bánh Ngô đã hoàn toàn điên loạn, lao thẳng tới lui, giúp Tô Cách có thể dựa vào bước chân linh hoạt để tránh né, không đến mức mất mạng ngay lập tức.

Sau 3 phút chiến đấu.

Bánh Ngô bước ra từ đống đổ nát, trong khi nước bọt và máu không ngừng chảy, cô ta vậy mà trực tiếp phun ra mười mấy đầu đạn kim loại từ miệng, sau đó tiếp tục lao về phía Tô Cách.

Tô Cách nhìn băng đạn trống rỗng, không nhịn được cảm thán: “Hoàn toàn là cấp bậc quái vật.”

“Độ bền bản thể không thể hiểu nổi, thiên phú đỉnh cấp không thể hiểu nổi.”

“Nền tảng ưu tú này hoàn toàn có tư cách làm thành viên chủ lực đội 3 Thiên Hình trước khi nhập viện.”

“Càng đánh càng mạnh, khả năng hồi phục còn không ngừng nâng cao, xem ra đúng là thiên phú loại bất tử.”

“Lúc vòng lặp 7 trước đó, e là cũng không thực sự bị giết chết, mà là bị Hạ Vũ Hi băm nát, dùng xi măng phong ấn lại nên mới không đuổi theo giết tới...”

“Cường hóa đến mức độ này, không có vũ khí công nghệ tương lai, cơ hội dùng phương pháp tương tự để khắc chế cũng mất rồi.”

“Quả nhiên, điểm yếu là phương diện tinh thần?”

Tô Cách đã nhận thấy, mặc dù cơ thể Bánh Ngô ngày càng mạnh, nhưng trạng thái tinh thần lại ngày càng kém, dường như đang chịu đựng sự đau khổ kịch liệt.

Không thể tồn tại người chơi không có điểm yếu.

Thiên phú trò chơi càng mạnh, cũng đại biểu cho tác dụng phụ càng lớn.

Bây giờ thủ đoạn vật lý không giết được Bánh Ngô, vậy có phải đại biểu cho việc Bánh Ngô có thể bị chính thiên phú của mình giết chết bất cứ lúc nào?

Kẻ thù lớn nhất của Bánh Ngô hiện tại, ngược lại là chính cô ta?

“Lúc nào không chịu nổi thiên phú, lúc đó chính là ngày tàn của Bánh Ngô.”

“Nhưng việc cô ta có chịu được thiên phú hay không là do cô ta quyết định, tôi không thể quyết định.”

“Với trạng thái tinh thần hiện tại của cô ta, hiệu quả ám thị thôi miên tâm lý đại khái rất kém, cũng chỉ có thể chạy trốn không thể tiếp tục chiến đấu.”

Nếu không càng kéo dài Bánh Ngô càng mạnh, đối phương có bị thiên phú của mình giết chết hay không chưa biết, nhưng hai cơ thể của Tô Cách e là sẽ bị đuổi kịp và giết chết trước.

Trong đội 3 Thiên Hình, thành viên cao cấp đã thay đổi mấy lượt, nhưng An Đồ, Tô Cách, Hắc Thân Sĩ ba người lại là thành viên nòng cốt không thể thay thế, tự nhiên có chỗ hơn người.

Chỉ riêng khả năng phán đoán thế cục và năng lực người chơi đã tuyệt đối là trình độ đỉnh cao.

Sau khi phán đoán tiếp tục tiêu hao thì chắc chắn thua, Tô Cách định hy sinh một cơ thể cho Bánh Ngô, cơ thể còn lại rút lui bảo mệnh, rồi tính sau.

Tuy nhiên, kế hoạch này chưa kịp thực hiện.

Kèm theo một tiếng súng chói tai vang vọng dưới bầu trời, khóe miệng anh lập tức nở một nụ cười nghiền ngẫm, tạm thời gác lại kế hoạch.

Đó không phải là tiếng súng trường tự động của Tô Cách, mà đến từ loại súng có uy lực lớn hơn.

Viên đạn sượt qua má Bánh Ngô, khiến cô ta dừng động tác, theo bản năng nhìn về hướng viên đạn bắn tới.

Và cái nhìn này.

Khuôn mặt vốn đã dữ tợn của Bánh Ngô trở nên càng thêm vặn vẹo.

Hận ý và sát ý trong đôi mắt xám tro rõ mồn một, cô ta gầm lên trong cơn giận dữ khó hiểu.

“Tại sao, tại sao không đi đuổi theo cô ta!”

“Ngươi, ngươi chẳng lẽ muốn phản bội chủ nhân sao!!!”

Tại nơi Bánh Ngô nhìn chăm chú.

Ông lão mặc áo xanh, vác trường kiếm, tay cầm súng bắn tỉa chậm rãi bước ra.

Ánh mắt mang theo sự cô đơn và thương tiếc nhìn Bánh Ngô, ông thở dài khẽ nói: “Từ bỏ đi.”

“Có lẽ để ba người kia gặp mặt mới là điều tiểu thư thực sự mong muốn...”

Nghe giọng nói của ông lão, Bánh Ngô sững sờ, trong đôi mắt mất đi lý trí thoáng hiện lên một chút tỉnh táo.

Nhưng sự tỉnh táo này rất nhanh bị hận ý và sát ý thay thế.

Cô ta gầm lên giận dữ với bầu trời, cả người đã hoàn toàn mất lý trí, rơi vào điên cuồng.

“Không, không, không!”

“Ta tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai đe dọa tiểu thư, tuyệt đối không cho phép.”

“Kẻ điên, kẻ bại hoại, kẻ phản bội... bất kể là ai, chỉ cần là kẻ đe dọa tiểu thư, tất cả đều sẽ do chính tay ta giết chết!”

Trong tiếng gầm đau đớn của Bánh Ngô.

Cô ta mang theo sát ý vô tận, điên cuồng tấn công không phân biệt vào cả Tô Cách và Mộc Lão.