Chương 74

Chương 74: Tìm thấy các người rồi

Khi Bánh Ngô, Tô Cách và Mộc Lão đang hỗn chiến.

Hạ Vũ Hi đã thay xong quần áo, cưỡi xe máy đến đảo Nam Trấn.

Ở vòng lặp thứ 8, khi Mộc Lão chiến đấu với Hạ Vũ Hi, sau khi vung nhát kiếm cuối cùng ngược đãi Hạ Vũ Hi, thanh kiếm đó không giết chết cô mà dừng lại ở cổ cô.

“Cho dù đi, cô cũng không giết được người đó.”

“Cho dù đi, ánh mắt người cô thích cũng chỉ dừng lại ở người đó.”

“Những gì cô làm có lẽ đều là công cốc, thậm chí có thể thực sự tử vong, cô vẫn nhất định phải đi sao?”

Kèm theo giọng nói của Mộc Lão.

Cô muốn nói cho ông biết cô thích Y Mặc đến nhường nào.

Cô muốn nói cho ông biết toàn bộ cuộc đời cô đã sớm không thể tách rời khỏi Y Mặc, buộc chặt vào nhau.

Cô muốn nói cho ông biết nếu từ bỏ ở đây, thì thà chết luôn ở đây, không cần tính đến vòng lặp sau.

Cho nên, chỉ có thể đi, và phải đi.

Nhưng khi nhìn chăm chú vào ông lão cao tuổi trước mắt, thấy vẻ cô đơn vô tình lộ ra trong mắt ông.

Ngàn vạn lời nói đến bên miệng lại dần tan biến, cuối cùng chỉ còn lại một từ.

“Ừ.”

Nếu nói mỗi người chơi trong ván chơi này đều có nỗi tiếc nuối, đều giấu giếm điều gì đó trong lòng, tương thông lại không tương thông.

Hạ Vũ Hi cho rằng nói hay không nói cũng chẳng quan trọng.

Người hiểu tự nhiên sẽ hiểu, người không hiểu thì nói bao nhiêu cũng vô ích.

Sự cố chấp và tình cảm trong lòng cũng chỉ thuộc về một mình cô, là chuyện của riêng cô.

Không màng cái giá phải trả, bất kể thủ đoạn, cũng nhất định phải đến được bên cạnh Y Mặc.

Thế là đủ.

Tiếng đáp lại này không chỉ nói với Mộc Lão, mà còn là nói với bản thân cô, người luôn kiên trì đến cùng, dù thế nào cũng không lùi bước thỏa hiệp.

“Giết tôi đi.”

“Nếu còn vòng lặp sau, ông còn ngăn cản tôi, tôi cũng sẽ nghĩ hết mọi cách để giết chết ông.”

Đối mặt với câu trả lời của Hạ Vũ Hi.

Mộc Lão nhìn Hạ Vũ Hi thương tích đầy mình, nằm trong vũng máu không ra hình người, lẩm bẩm tự nói: “Cầu không được, cầu không được mà...”

“Vòng lặp sau, ta sẽ giúp cô chặn Bánh Ngô.”

“Đã cô muốn đi chứng kiến kết cục đó, vậy thì ta sẽ để cô đi chứng kiến kết cục mà có lẽ không ai thắng nổi đó.”

Trong ván chơi này, Mộc Lão từ đầu đến cuối đều đặc biệt vững vàng, mang đậm cảm giác tiền bối phong khinh vân đạm.

Nói trắng ra là độ cao mà Hạ Vũ Hi không thể đạt tới.

Nhưng vào khoảnh khắc này, không biết vì sao, qua giọng nói bình thản và biểu cảm hơi cô đơn của Mộc Lão, Hạ Vũ Hi đột nhiên cảm thấy ông có chút đáng thương.

Tạo ra ảo giác như ông cũng đang kiên trì điều gì đó, nhưng lại rơi vào mâu thuẫn nào đó, bị ép buộc không thể kiên trì.

Tại sao vậy?

Hạ Vũ Hi không hiểu, không thể hiểu được tình cảm và suy nghĩ của Mộc Lão.

Nhưng vào khoảnh khắc này, khi thanh trường kiếm trong tay Mộc Lão hạ xuống, suy nghĩ của cô dần tan biến.

Hạ Vũ Hi biết, những thứ này không quan trọng nữa.

Ừm, vòng lặp sau, nhất định phải đi đến bên cạnh anh Y Mặc.

...

Bánh Ngô bị cầm chân, Mộc Lão từ bỏ việc ngăn cản, khiến đường đến Nam Trấn của Hạ Vũ Hi thông suốt hơn nhiều.

Vấn đề phong tỏa Bắc Trấn từng là khó khăn lớn ở các vòng lặp trước, đến giai đoạn này cũng đã được giải quyết dễ dàng.

Đây là một chuyện rất thần kỳ.

Một số chuyện trước đây bạn cho là rất khó, sẽ theo thời gian trôi qua và kinh nghiệm tăng lên, dần trở nên không đáng nhắc tới.

Chỉ có điều khi Hạ Vũ Hi mặt lạnh tanh bước ra từ trạm kiểm soát cầu lớn Nam Bắc Trấn, hông đeo một khẩu súng, lần nữa cưỡi lên xe máy, không ngoảnh đầu chạy về phía Nam Trấn.

Hoặc là...

Khoảnh khắc cô coi mình là người chơi Trò chơi tử vong, thế giới quan trong mắt người thường đã không còn ràng buộc và áp dụng được nữa. Đây đối với người bình thường không phải chuyện tốt, nhưng đối với người chơi Trò chơi tử vong lại là điều cần thiết.

Trên đường đến nơi Hạ Vũ Hi đoán Y Mặc đang ở, cô cũng không vì thuận lợi đến được Nam Trấn mà lơ là chút nào.

Trong quá trình xe máy chạy tốc độ cao, cô luôn để ý mọi thứ xung quanh, đề phòng nguy cơ có thể tồn tại.

Bánh Ngô bị kiềm chế.

Nhưng lũ quái vật từng trở thành cơn ác mộng của Hạ Vũ Hi trong vô số vòng lặp vẫn chưa xuất hiện, vẫn là nguy cơ tiềm ẩn.

Và cũng không biết là nhất định phải đối mặt, hay là sợ cái gì thì gặp cái đó.

Đợi khi Hạ Vũ Hi đến khu rừng có homestay mà cô từng trải qua một ngày với Y Mặc ở vòng lặp 7, Hạ Vũ Hi thực sự gặp phải quái vật tập kích.

Chỉ có điều số lượng không nhiều, lẻ tẻ lao về phía Hạ Vũ Hi đang chạy tốc độ cao.

Theo lý thuyết, không cần để ý đến chúng, với tốc độ xe máy, những con quái vật đó không thể đuổi kịp tấn công Hạ Vũ Hi.

Nhưng Hạ Vũ Hi lại đột ngột dừng xe sau khi chạy được một đoạn.

Cứ thế cúi đầu ngồi trên xe máy, khuôn mặt chôn trong bóng tối, không biết đang suy tư điều gì.

Đối mặt với Hạ Vũ Hi đột nhiên bất động.

Quái vật gầm thét, hoan hô.

Nhe nanh vuốt sắc nhọn, đưa bàn tay dày nặng, gần như điên cuồng liều chết xung phong về phía Hạ Vũ Hi.

Trong nháy mắt, hơn mười con quái vật đã bao vây Hạ Vũ Hi, tình huống trở nên vô cùng nguy cấp.

Nhưng Hạ Vũ Hi lại mắt điếc tai ngơ, thậm chí không thèm nhìn thẳng vào những con quái vật kia, chỉ tự mình dựng chân chống xe máy, bước xuống xe, lẩm bẩm: “Cao khoảng 2 mét, nặng hơn 100 cân, tốc độ ngang vận động viên, sức mạnh gấp 2 đến 3 lần người bình thường.”

“Với thực lực bình thường của mình, đại khái chỉ có thể đối phó một con.”

“Tuy nhiên...”

Trong khi lẩm bẩm, tay trái Hạ Vũ Hi đã đặt lên khẩu súng lục bên hông, tay phải sờ về con dao rựa sau lưng.

Con quái vật xung kích nhanh nhất trong chớp mắt đã lao đến trước mặt Hạ Vũ Hi, phát động tấn công.

Trong cú nhảy, bàn tay dày nặng đập mạnh về phía đầu Hạ Vũ Hi.

Với sức mạnh của quái vật, đòn này đủ chí mạng.

Chỉ có điều.

Con quái vật kia vừa mới nhảy lên, Hạ Vũ Hi đã rút khẩu súng lục bên hông, trong lúc giơ tay đã liên tiếp bắn hai phát.

Đoàng đoàng ——!

Dưới tiếng súng, kỹ năng bắn súng vốn không tốt của Hạ Vũ Hi vậy mà trở nên sắc bén, hai phát súng trúng ngay hai mắt trái phải của quái vật, trực tiếp làm nó mù, hạn chế tầm nhìn.

Việc hạn chế tầm nhìn không có nghĩa là quái vật bị bắn chết.

Nó gầm lên giận dữ, biên độ động tác lao về phía Hạ Vũ Hi càng lớn, sức mạnh rõ ràng mạnh hơn vừa rồi, nhắm thẳng vào đầu Hạ Vũ Hi.

Quái vật mặc dù hung mãnh, một giây sau đủ để giết chết Hạ Vũ Hi.

Nhưng Hạ Vũ Hi lúc này mạnh hơn. Đối mặt với cú đánh từ trên trời giáng xuống của quái vật, cô ung dung nghiêng người, né tránh hoàn hảo đòn tấn công của đối phương.

Chưa hết, khi Hạ Vũ Hi né tránh, sinh mệnh của quái vật cũng đi đến hồi kết.

Tay phải vung dao rựa đúng lúc, dưới lực đạo và tốc độ nhanh như chớp, vị trí cổ yếu ớt nhất của con quái vật đang rơi xuống đập thẳng vào lưỡi dao Hạ Vũ Hi vung ra.

Rắc rắc ——!

Trong nháy mắt, kèm theo tiếng thịt nát xương tan.

Cổ quái vật bị chém đứt một nửa, máu đen phun trào, nó đập mạnh xuống đất, lăn lộn vài vòng trong bụi mù rồi hoàn toàn bất động.

Giao chiến chỉ trong vài giây, Hạ Vũ Hi đã hạ gục con quái vật đầu đàn, tạo ra ảo giác mạnh đến mức khó hiểu.

Khoảnh khắc này.

Cái đầu đang cúi của Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng ngẩng lên.

Vòng xoáy mang tên sát ý điên cuồng xoay chuyển trong mắt, tất cả quái vật xung quanh đều bị Hạ Vũ Hi khóa chặt. Giọng nói trầm thấp khàn khàn, bị ép ra từ cổ họng, vang vọng giữa núi rừng.

“Ngay tại đây, giết sạch các ngươi.”

Nếu để chúng tiếp tục đuổi theo sẽ đe dọa đến Y Mặc.

Không cho phép, tuyệt đối không cho phép.

Kèm theo giọng nói lạnh đến cực điểm, không còn chút tình cảm nào của Hạ Vũ Hi, lũ quái vật xung quanh liên tiếp lao về phía cô.

Hạ Vũ Hi lúc này vô cùng đáng sợ.

Nhưng quái vật ở thị trấn Hạ Hải vốn cũng không biết sợ hãi là gì.

Từ khoảnh khắc Hạ Vũ Hi dừng xe, cuộc chiến bắt đầu, đã định sẵn đôi bên không chết không thôi.

Trong rừng cây, bụi mù bốc lên.

Hạ Vũ Hi một mình một dao.

Không lùi mà tiến, bước chân tăng tốc, giơ dao xông vào bầy quái vật, chém giết.

Xương thịt chia lìa, máu tươi văng khắp nơi.

Cùng với bụi mù bốc lên ngày càng nhiều, chiến trường trở nên càng hỗn loạn mờ mịt, cuối cùng còn lại chỉ là máu đen tụ thành sông, uốn lượn xung quanh, nói lên sự thảm khốc của chiến trường.

Hạ Vũ Hi có sợ quái vật không?

Đương nhiên sợ, cô từng bị quái vật giết chết tàn bạo mấy lần.

Hạ Vũ Hi thật sự tự tin có thể giết chết nhiều quái vật như vậy sao?

Không, không hề.

Cô biết rõ mình và quái vật có sự chênh lệch tuyệt đối về mọi phương diện cơ thể, trận chiến này giống như đi vào chỗ chết.

Nhưng con người mà.

Chẳng phải là sinh vật sẽ xông lên vào một số thời điểm nào đó, dù biết rõ mình có thể sẽ chết sao?

Mặt trời rực rỡ trên cao, khi ánh dương nóng bỏng chiếu rọi đại địa, rồi dần ngả về tây vào thời khắc rực rỡ nhất, ráng chiều đỏ tràn ngập chân trời.

Hạ Vũ Hi quần áo xộc xệch, trên người đầm đìa máu.

Xách theo con dao gãy lưỡi, cô độc bước ra từ trong rừng, đi đến homestay trong rừng của vòng lặp thứ 7.

Tiếp đó, cô dừng bước.

Ngẩng đầu nhìn lại, đôi bóng dáng quen thuộc kia đã in vào đôi mắt đỏ ngầu của cô.

“Tìm thấy các người rồi.”

“Đến đây, kết thúc thôi.”