Chương 75

Chương 75: Bạn gái

Trước homestay quen thuộc trong rừng, Y Mặc và Quý Nhiễm lặng lẽ đứng đó.

Nếu nói họ đang làm gì, thì đại khái là chẳng làm gì cả, đơn thuần đang cảm nhận ánh hoàng hôn hiện tại, giống như ngay cả thời gian cũng ngừng trôi.

Nhìn thấy cảnh tượng yên tĩnh an lành này, cho dù là Hạ Vũ Hi cũng bị lây nhiễm, cảm thấy hai người này càng xứng đôi hơn.

Nhưng càng cảm thấy hai người xứng đôi, sát ý trong lòng Hạ Vũ Hi càng đậm, oán hận đối với kẻ mạo danh Quý Nhiễm càng sâu.

Tại sao?

Tại sao người đứng bên cạnh anh Y Mặc bây giờ lại là cô?

Chị Quý Nhiễm thật có thể, tôi cũng có thể, nhưng duy chỉ có kẻ mạo danh như cô là không được!

Với suy nghĩ đó, Hạ Vũ Hi mím môi, không nói thêm gì, chỉ giơ dao đi thẳng về phía hai người.

Hơi vén tóc mai, cô không nhìn Y Mặc.

Mỗi lần gặp Y Mặc, cô đều ăn mặc chải chuốt cẩn thận, chưa bao giờ để Y Mặc thấy mình chật vật như thế này.

Bây giờ cô không nhìn Y Mặc, đơn thuần là không dám nhìn, sợ phát hiện cảm xúc mang tên “chán ghét” trong mắt anh.

Không quan trọng, không quan trọng.

Nhất định phải giết chết kẻ mạo danh trước, nhất định phải giết chết kẻ mạo danh đe dọa anh Y Mặc trước.

Đôi mắt tràn đầy sát ý nhìn chằm chằm Quý Nhiễm, không còn gì khác.

Theo lý thuyết, đối mặt với đôi mắt nồng nặc hận ý và sát ý như vậy, bất kể là ai cũng sẽ chột dạ, không nhịn được né tránh hoặc đối đầu gay gắt.

Nhưng Quý Nhiễm thì không.

Chỉ bình thản nhìn Hạ Vũ Hi, giống như Quý Nhiễm thật đang đứng ở đây vậy.

Bình lặng như nước, không thay đổi vì bất kỳ ngoại vật nào, dường như tất cả đều lạc lối trong dòng sông thời gian và không gian.

Ánh mắt đó không hề có chút cường thế nào, lại lấy thế thượng thiện nhược thủy (nước chảy chỗ trũng), đứng ở thế bất bại.

Tại sao, tại sao cô ta có thể ung dung bình tĩnh như vậy?

Hạ Vũ Hi không hiểu, hoàn toàn không hiểu nổi.

Là vì có anh Y Mặc ở đây, cho rằng anh Y Mặc sẽ ngăn cản mình, sẽ bảo vệ cô ta sao?

Với suy nghĩ đó, nội tâm Hạ Vũ Hi không ngừng bị bóng tối nuốt chửng, quyết định cho dù anh Y Mặc ngăn cản, cũng nhất định phải giết chết người phụ nữ này.

Trò chơi tiếp tục thiết lập lại?

Không quan trọng, thiết lập lại bao nhiêu lần thì giết cô ta bấy nhiêu lần.

Anh Y Mặc hiểu lầm?

Vậy thì sau khi giết chết cô ta, mình sẽ giải thích trăm lần, nghìn lần, cho đến khi anh Y Mặc hiểu mới thôi.

Giờ khắc này, tất cả đều không cần để ý nữa, chỉ cần biết rằng mình nhất định phải giết chết cô ta, cướp lại anh Y Mặc là được!

Nước máu từ trận chiến với quái vật vẫn đang nhỏ xuống từ quần áo và gò má.

Ráng chiều hoàng hôn mỹ lệ rực rỡ lúc này đều trở thành phông nền cho sát ý của Hạ Vũ Hi, khiến mọi thứ đều bao phủ trong màu đỏ như máu.

30 mét, 15 mét, 5 mét.

Khoảng cách với Quý Nhiễm ngày càng gần, nên mọi chuyện coi như đã định đoạt.

Lưỡi dao gãy trong tay từ từ nâng lên theo bước chân, mục tiêu chỉ có kẻ mạo danh dường như ngay cả phản kháng cũng sẽ không làm kia.

Chỉ cần vài giây, dưới lưỡi dao của Hạ Vũ Hi đã được cường hóa đến cực hạn, đầu Quý Nhiễm sẽ lìa khỏi cổ.

Nhưng đúng vào lúc này.

Giọng nói của Y Mặc lại vang lên: “Từ bỏ đi.”

Giọng nói ấy vô cùng bình tĩnh, bình tĩnh đến mức khiến trái tim Hạ Vũ Hi tan nát, đau đến khó thở.

Cuối cùng, cũng đến rồi sao?

Quả nhiên, khoảnh khắc nhìn thấy anh Y Mặc vẫn đứng bên cạnh cô ta, mình đại khái đã biết, anh Y Mặc sẽ ngăn cản mình.

Hạ Vũ Hi thầm cầu nguyện vô số lần trong lòng.

Đừng ngăn cản em, đừng ngăn cản em, ngàn vạn lần đừng ngăn cản em.

Anh Y Mặc là đứng về phía em, nhất định sẽ đứng về phía em.

Nhưng kết quả là, nhưng sự thật là.

Anh Y Mặc vẫn mở miệng, đứng bên cạnh người đó, trở thành kẻ địch của mình.

Bàn tay cầm dao không ngừng run rẩy, không khí đã biến thành thuốc độc chí mạng, khiến Hạ Vũ Hi ngay cả hít thở cũng trở nên đau đớn khó chịu.

Thế nhưng.

Không sao, không sao, không sao...

Chỉ cần người phụ nữ này chết đi, chỉ cần giết chết người phụ nữ này, anh Y Mặc sẽ có thể trở về, sẽ có thể đứng về phía mình.

Giờ khắc này, Hạ Vũ Hi luôn nghe lời nhất đã làm trái lời Y Mặc.

Cả người đột ngột tăng tốc, dùng hết toàn bộ sức lực, trong mắt mang theo hận ý không thể dập tắt, chém về phía Quý Nhiễm vẫn lạnh nhạt như cũ.

“Chết đi!”

Cho nên tất cả hãy kết thúc ở đây đi.

Lẽ ra phải là như vậy, nhưng ngay khi Hạ Vũ Hi vung dao chém về phía Quý Nhiễm, Y Mặc lại đột nhiên chắn trước người cô ta, khiến động tác của Hạ Vũ Hi theo bản năng chậm lại nửa nhịp, trong lúc nhất thời không biết ra tay thế nào.

Vòng qua, trong điều kiện tiên quyết không làm hại anh Y Mặc, giết chết Quý Nhiễm giả.

Hạ Vũ Hi vừa nghĩ đến đây liền lập tức thực hiện.

Nhưng bước chân vừa nhấc lên lại buộc phải hạ xuống.

Vốn còn chưa đợi Hạ Vũ Hi lách qua Y Mặc, Y Mặc đã đi trước một bước ôm chặt lấy Hạ Vũ Hi, khiến cô không thể tiếp tục hành động trong điều kiện không làm hại Y Mặc.

Cái ôm đã lâu không gặp khiến Hạ Vũ Hi vui sướng từ tận đáy lòng.

Nhưng càng vui vẻ, hận ý và tức giận trong lòng Hạ Vũ Hi càng sâu. Không đợi Y Mặc nói chuyện, cô đã hét lớn: “Cô ta căn bản không phải Quý Nhiễm.”

“Là kẻ lừa đảo, là kẻ mạo danh, là người phụ nữ xấu xa muốn giết chết anh!”

“Tại sao lại bảo vệ cô ta, tại sao lại bảo vệ cô ta như vậy.”

“Buông em ra, buông em ra, để em giết cô ta!!!”

Hạ Vũ Hi muốn thoát khỏi cái ôm của Y Mặc, lại sợ vì sức mạnh không thể kiểm soát của mình hiện tại mà làm Y Mặc bị thương, nên chỉ có thể điên cuồng hét lên.

Trong tiếng la hét của Hạ Vũ Hi, giọng nói bình thản của Y Mặc lại vang lên lần nữa: “Anh biết Vũ Hi không phải dáng vẻ bây giờ.”

“Cô ấy là cô gái ngoan ngoãn nghe lời, rõ ràng sợ người lạ nhát gan nhưng lại luôn để ý cảm xúc của anh, gặp nguy hiểm rõ ràng sợ muốn chết nhưng lại sẽ đứng chắn trước mặt anh một cách dịu dàng.”

“Đừng tiếp tục nữa, bỏ dao xuống đi.”

Lời nói của Y Mặc giống như thanh kiếm sắc bén, không ngừng xuyên qua người Hạ Vũ Hi, khiến trái tim vốn đã tổn thương của cô càng thêm thủng trăm ngàn lỗ.

A, đúng rồi.

Mình không nên như thế này trước mặt anh Y Mặc, không nên để anh ấy thấy mặt tồi tệ này của mình...

Thế nhưng.

“Ha... Ha ha ha...”

“Không, không, không, không, không, không, không.”

“Em chính là như thế, em vẫn luôn là như thế.”

“Ích kỷ, ghen tuông, bạo lực, xấu xí không chịu nổi...”

“Em không xứng với anh Y Mặc, mỗi lần nhìn thấy chị Quý Nhiễm đều tự ti mặc cảm, nhưng vẫn không nhịn được muốn chiếm anh Y Mặc làm của riêng, muốn giết chết, loại bỏ tất cả những kẻ có ý đồ cướp đi anh Y Mặc.”

Kèm theo giọng nói của Hạ Vũ Hi, nước mắt không ngừng lăn dài từ khóe mắt cô.

Những lời này không nên nói, thật sự không nên nói ra.

Nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ Y Mặc ngăn cản mình, căn bản không thể kiểm soát được, không thể kiểm soát được.

Đừng ngăn cản em, đừng ngăn cản em.

Em có thể chấp nhận chị Quý Nhiễm thật, nhưng kẻ mạo danh lừa gạt anh này, em dù thế nào cũng phải giết chết!

Với suy nghĩ đó, Hạ Vũ Hi bắt đầu khống chế lực đạo, cố gắng thoát khỏi vòng tay Y Mặc, hơn nữa quá trình khá thuận lợi.

Về thể lực, Y Mặc vốn kém xa Hạ Vũ Hi, huống chi bây giờ cô lại được tăng cường vô hạn?

Nhưng đúng vào lúc sắp thoát ra được, Y Mặc lại rút hết toàn bộ sức lực của Hạ Vũ Hi.

Y Mặc: “Làm bạn gái thực sự của anh nhé.”

Hạ Vũ Hi: “Hả?”

Biến cố này đến quá nhanh, không kịp trở tay, khiến Hạ Vũ Hi hoàn toàn không thể phản ứng, ngây ra tại chỗ.

Nếu nói việc trở thành bạn gái Y Mặc một cách khó hiểu do hệ thống sắp đặt là sự tự tê liệt và an ủi của bản thân Hạ Vũ Hi, giả vờ như Y Mặc thực sự công nhận mình.

Thì bây giờ, lời nói chính miệng Y Mặc thốt ra bên tai cô khiến Hạ Vũ Hi hoàn toàn không thể để ý đến mọi thứ xung quanh nữa, đủ để dập tắt toàn bộ sát ý đang điên cuồng trào dâng trong cô.

Hạ Vũ Hi: “Không, không, không.”

“Anh chỉ muốn để em không giết cô ta, anh đang lừa em!”

Y Mặc ôm chặt lấy Hạ Vũ Hi đang giãy giụa: “Em hiểu rõ nhất về lời nói dối mà.”

“Em biết anh không nói dối, là lời thật lòng.”

“Chúng ta đã quá lâu không gặp nhau.”

“Sau khi ván chơi này kết thúc, anh sẽ đi tìm em, bù đắp thật tốt khoảng thời gian anh không ở bên cạnh em.”

Trong lời nói dịu dàng và vòng tay của Y Mặc, cơ thể Hạ Vũ Hi run rẩy không ngừng, sức lực lại bị rút cạn từ từ.

Hạ Vũ Hi: “Nhưng mà, nhưng mà.”

“Rõ ràng em cái gì cũng không biết, rõ ràng tính cách em tồi tệ không chịu nổi, rõ ràng người em bẩn thỉu như thế...”

Đúng vậy, cho dù là bây giờ, trên người cũng dính đầy máu đen của quái vật.

Hạ Vũ Hi không muốn để những vết máu này dính lên người Y Mặc, sau khi phản ứng lại muốn thoát khỏi vòng tay Y Mặc, nhưng Y Mặc lại càng ôm chặt hơn, khiến Hạ Vũ Hi hoàn toàn không thể thoát ra.

Y Mặc: “Anh không quan tâm.”

“Anh biết Hạ Vũ Hi là người luôn kiên nhẫn bầu bạn với anh khi anh ở dưới đáy vực thẳm.”

“Anh biết Hạ Vũ Hi là cô ngốc ngây thơ lãng mạn, đặt hết tâm tư lên người anh, một lòng muốn chăm sóc tốt cho anh, muốn sinh con cho anh.”

Y Mặc nói, đưa tay nhẹ nhàng lau vết máu trên mặt Hạ Vũ Hi, dịu dàng nói: “Em xem, rõ ràng xinh đẹp như vậy, xấu xí chỗ nào.”

“Sao có thể tồi tệ, trên người toàn là điểm tốt mà.”

Kèm theo lời nói và động tác dịu dàng của Y Mặc, nước mắt Hạ Vũ Hi tuôn rơi như mưa, giọng nói càng mơ hồ: “Thật sự có thể tiếp tục chăm sóc anh Y Mặc, sinh con cho anh Y Mặc sao?”

Y Mặc: “Ừ, đương nhiên có thể.”

“Hay nói cách khác, em chỉ có thể là của anh, chỉ có thể sinh con cho anh.”

“Cho nên, làm bạn gái anh được không?”

Giọng Hạ Vũ Hi có chút nghẹn ngào: “Được, đương nhiên là được.”

“Nếu là như vậy, em nằm mơ giữa ban ngày cũng sẽ cười tỉnh, sẽ luôn sợ hãi mình đang ở trong mơ, không phân biệt được tất cả rốt cuộc có phải là hiện thực hay không.”

Y Mặc: “Là hiện thực.”

“Cho dù đang trong Trò chơi tử vong, những gì em trải qua, những lời anh đã nói, cũng đều là hiện thực, không thể bị lãng quên và thay đổi.”

Hạ Vũ Hi: “Nếu là như vậy, thì thật quá hạnh phúc...”

Hạ Vũ Hi nói, không nhịn được òa khóc trong lòng Y Mặc.

Y Mặc lặng lẽ ôm cô, an ủi cảm xúc của cô.

Cứ như vậy, khi sự tàn bạo và sát ý trong mắt Hạ Vũ Hi dần lui đi, trở nên bình tĩnh và được thay thế bằng tình cảm, động tác ôm Hạ Vũ Hi của Y Mặc cũng nhẹ lại. Anh dịu dàng đưa tay vuốt nhẹ mái tóc dài nhuốm máu của Hạ Vũ Hi, giống như đang an ủi một chú thỏ con gặp mưa.

Dưới sự trấn an của Y Mặc, Hạ Vũ Hi dần dần yên tĩnh trở lại.

Hạ Vũ Hi: “Nhưng mà, cô ta là Quý Nhiễm giả, em nhất định phải giết cô ta...”

Y Mặc: “Anh biết, anh đương nhiên biết cô ta là giả.”

Hạ Vũ Hi: “Vậy tại sao còn phải bảo vệ cô ta như vậy?”

Y Mặc: “Anh và cô ta sẽ có một sự kết thúc.”

“Tin anh, giao tất cả mọi chuyện cho anh xử lý, được không?”

Hạ Vũ Hi: “Không cho phép thích cô ta.”

Y Mặc: “Ừ.”

Hạ Vũ Hi: “Không cho phép bị thương, không cho phép chết đi.”

Y Mặc: “Ừ.”

Hạ Vũ Hi: “Sau khi ra khỏi đây, thật sự sẽ đi tìm em...”

Không đợi Hạ Vũ Hi nói xong, Y Mặc đã đưa tay chặn lên môi cô, nhìn chăm chú vào mắt cô, nghiêm túc gật đầu: “Ừ, nhất định sẽ đi!”

Dưới sự đáp lại của Y Mặc.

Kinh nghiệm 9 vòng lặp Trò chơi tử vong dường như cũng trở nên không quan trọng.

Cho dù Hạ Vũ Hi bây giờ vẫn căm hận Quý Nhiễm giả, nhưng cũng vẫn rúc vào lòng Y Mặc, chỉ còn lại tiếng thì thầm nhỏ nhẹ: “Vâng, em tin anh Y Mặc.”

Cứ như vậy, khi sát ý của Hạ Vũ Hi rút đi, cảm xúc được xoa dịu hoàn toàn.

Y Mặc cũng buông cô ra, xoay người nhìn về phía Quý Nhiễm, đi về phía cô ta.

Trước nhà gỗ.

Quý Nhiễm không hề nảy sinh bất kỳ dao động cảm xúc nào vì những chuyện xảy ra trước mắt.

Vẫn cô đơn đứng đó, dường như đóa tuyết liên tự mình nở rộ sâu trong núi tuyết, yên tĩnh và cô độc sừng sững, chỉ bình tĩnh nhìn Y Mặc, trong mắt không chút dao động.

Thậm chí nếu không xảy ra chuyện trước đó, Hạ Vũ Hi đều không thể phân biệt được Quý Nhiễm thật giả.

Y Mặc bình tĩnh nhìn cô ta: “Còn muốn tiếp tục không?”

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc. Một chiếc lọ nhỏ rơi từ tay cô ta xuống bãi cỏ. Máu đen dần rỉ ra từ khóe miệng, cô ta vẫn bình tĩnh đáp lại: “Bất luận bao nhiêu lần.”

Rừng rậm, hoàng hôn.

Trước sự đối mặt của ba người, cô gái trông mỏng manh yếu ớt nhất kia, khi sinh mệnh dần trôi đi, ngã xuống bãi cỏ mềm mại.

Thế giới thiết lập lại, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Đinh linh 』

『 Công khai thông tin không công khai của ván chơi này. 』

『 Tên trò chơi: Thị trấn nhỏ ngày hè. 』

『 Loại hình trò chơi: Loại đặc biệt, chiến đấu cá nhân, chiến đấu BOSS 』

『 Số người tham gia: 8 người. 』

『 Quy tắc trò chơi:

1. Ván chơi này không giới hạn thời gian.

2. Người chơi bình thường: Giết chết người chơi BOSS, trò chơi kết thúc, đạt được thắng lợi.

Người chơi BOSS: Trong cùng một vòng luân hồi, giết chết toàn bộ người chơi của ván chơi này, trò chơi kết thúc, đạt được thắng lợi.

3. Điều kiện thất bại của ván chơi này.

Điều kiện thất bại 1: Tử vong.

Điều kiện thất bại 2: Tử vong khi chỉ số tuyệt vọng đạt đến mức độ nhất định, tử vong thực sự, không hồi sinh theo thiết lập lại trò chơi.

4. Năng lực người chơi BOSS:

①. Trò chơi thiết lập lại sau khi chết.

8 lần tử vong trước, mỗi lần tử vong cơ thể suy yếu 3%, ác ý thế giới tăng 3%.

Lần tử vong thứ 9, quy tắc thân phận công khai. Sau đó trong trò chơi mỗi lần tử vong, cơ thể suy yếu 10%, ác ý thế giới tăng 6%, bị người chơi giết chết sẽ là tử vong thực sự, phán định trò chơi thất bại.

②. Điều khiển thú biến dị.

Sau khi tử vong 9 lần, mất quyền kiểm soát thú biến dị, đồng thời trở thành mục tiêu tấn công của thú biến dị.

③. Ngụy trang mô phỏng ảo tưởng.

Chủ động sử dụng, có thể hiện ra người chấp niệm của người chơi bình thường.

Không phải thay đổi hình dạng thực sự, chỉ có hiệu quả đối với mục tiêu sử dụng.

5. Căn cứ vào nhắc nhở hệ thống để tiến hành thao tác.

6. Hình phạt cho người chơi thất bại: Tử vong.

7. Hiệu quả năng lực thẻ bài trò chơi lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại. 』

『 Thân phận người chơi BOSS công khai, bản đồ hệ thống mở ra, tất cả người chơi bình thường nhận được định vị người chơi BOSS. 』

『 Chúc mừng người chơi thân phận bình thường chống lại thế công của BOSS qua 9 vòng luân hồi. Nếu người chơi thân phận bình thường sống sót đến khi trò chơi kết thúc, nhận được lượng lớn điểm tích lũy thưởng thêm. 』

『 Giai đoạn săn giết BOSS, mở ra. 』