Chương 76

Chương 76: Liên quan tới anh

Giữa hè, bãi cát, biển cả.

Mặt trời chói chang treo trên cao, nắng gắt như lửa, hải âu lượn vòng nơi chân trời.

Y Mặc đứng bên hàng rào của con đường ven biển, theo thói quen ngẩng đầu nhìn về phía trước.

Mái tóc dài trắng bạc, đôi mắt màu xanh lam sáng rực.

Gió biển chầm chậm thổi qua, tà váy khẽ đung đưa bên đôi chân thon thả của thiếu nữ.

Dưới ánh mặt trời gay gắt, khi nắng rơi trên khuôn mặt tái nhợt nhưng rõ nét của thiếu nữ, cô nhẹ nhàng đưa tay giữ chiếc mũ rơm đơn giản trên đầu, rồi ngay sau đó ngẩng đầu lên, khẽ nói với anh: "Anh, mừng anh đã về."

Dung mạo của Quý Nhiễm, tính cách của Quý Nhiễm, ngay cả đôi mắt thanh lãnh đến mức hơi trống rỗng kia cũng giống Quý Nhiễm đến như vậy.

Nhưng...

Ánh mắt của Quý Nhiễm sẽ không bao hàm tình cảm, lại càng không ẩn giấu sát ý.

"Ừ, anh về rồi."

Y Mặc ngẩng đầu, bước về phía thiếu nữ.

Khi Y Mặc đi đến bên cạnh Quý Nhiễm, cô cũng nép vào bên cạnh anh. Dù không chạm vào Y Mặc, nhưng khoảng cách rất gần, gần đến mức cánh tay dường như đã dán chặt vào nhau.

Cô hơi nghiêng đầu, đôi mắt dưới vành mũ rơm nhìn anh, khẽ gọi: "Vâng, anh trai."

Vẫn là giọng nói quen thuộc mà xa lạ ấy.

So với trước kia, cuối cùng Y Mặc cũng mở miệng hỏi sau khi trải qua vài lần luân hồi: "Cô muốn giết tôi sao?"

Cơ thể thiếu nữ khựng lại một chút. Ngay sau đó...

Với thần thái và biểu cảm không thể phân biệt được với Quý Nhiễm, cô dùng ngón tay nhẹ nhàng nắm lấy tay áo ngắn của Y Mặc, khẽ nói: "Muốn."

"Nhưng em sẽ không giết anh."

"Dù sao, anh cũng là anh trai của em mà."

Theo câu trả lời của thiếu nữ, Y Mặc gật đầu: "Ừ, vậy thì tiếp tục đi."

Y Mặc nói: "Tôi không thể bảo vệ cô dưới sự tấn công của thú biến dị."

Quý Nhiễm đáp: "Anh có thể."

"Nếu như không thể, vậy thì tiếp tục vòng lặp sau đi."

Cứ như vậy, vòng lặp thứ mười bắt đầu, Y Mặc và Quý Nhiễm lại một lần nữa mở ra chuyến du lịch đã có chút quen thuộc này.

.

Ngay từ vòng lặp đầu tiên khi ván chơi này thực sự bắt đầu, khoảnh khắc Y Mặc nhìn thấy Quý Nhiễm, anh đã biết cô không phải Quý Nhiễm thật.

Ngoại hình giống hệt, tính cách giống hệt, bắt chước đến mức hoàn mỹ không tì vết.

Nhưng không phải chính là không phải.

Y Mặc biết, nhưng vẫn bước về phía cô, phối hợp với hành động của cô.

Có lẽ vì cô bắt chước Quý Nhiễm quá giống, khiến Y Mặc không kìm được mà muốn đến gần.

Hoặc có thể Y Mặc biết rõ sự bất thường của cô chính là mấu chốt để phá giải ván cờ này, cho nên muốn tiếp xúc, xem xem ván cờ này rốt cuộc là gì.

Lại có lẽ, ngay từ khi vòng lặp bắt đầu, Y Mặc đã có những dự đoán nhất định về trò chơi này.

Từ nhỏ, trải qua mấy năm trong Trò chơi tử vong, để anh ôn lại quãng thời gian có Quý Nhiễm bên cạnh, rồi lại kết thúc bằng sự khao khát mà không thể cầu, dù thế nào cũng không thể ngăn cản Quý Nhiễm rời đi.

Nhìn thấy hy vọng, lại càng khắc sâu thêm tuyệt vọng.

Rồi không ngừng luân hồi trong tuyệt vọng, vào khoảnh khắc cả con người đều chìm vào bóng tối, người mà mình mong cầu nhưng không có được lại xuất hiện trước mặt, mọi thứ dường như đều tốt đẹp đến vậy.

Nhưng đây là Trò chơi tử vong, sẽ không có chuyện gì thực sự tốt đẹp.

Trong tình huống này, bất kể là người chơi hay hệ thống, chắc chắn đều sẽ ra tay từ điểm yếu của anh.

Quý Nhiễm, chính là điểm yếu của anh.

Là đòn sát thủ chí mạng nhất đối với anh, không có cái thứ hai.

Cứ như vậy, Y Mặc ở bên cạnh Quý Nhiễm giả, thăm dò ván cờ này.

NPC?

Không, nếu là NPC thì lẽ ra phải bắt chước giống hơn, sẽ không để lộ sát ý ẩn sâu trong đáy mắt.

Thứ cảm xúc yêu và hận đan xen đó là đặc trưng của người chơi, NPC rất khó mô phỏng.

Nếu là người chơi, vậy tại sao cô ta lại có tướng mạo giống hệt Quý Nhiễm, tính cách không khác gì Quý Nhiễm?

Trò chơi tử vong có thể nặn người, muốn nặn thành một người giống hệt cũng không khó.

Trong Trò chơi tử vong cũng có một số người chơi thuộc phái diễn xuất, muốn bắt chước tính cách thần thái của một người, hoàn toàn có thể làm được.

Nhưng...

Ván cờ này không có phần nặn người lúc bắt đầu.

Dưới thiên phú Con Mắt Trái, những năng lực như ảo ảnh hay tẩy não đều vô hiệu với anh, anh có thể nhìn thấu.

Nói cách khác, cô ta đã mang dáng vẻ của Quý Nhiễm từ trước khi trò chơi bắt đầu, có sự hiểu biết sâu sắc về tính cách hành vi của Quý Nhiễm, thậm chí có thể vốn dĩ đã sống dưới tư thái của Quý Nhiễm.

Tại sao cô lại biết Quý Nhiễm?

Y Mặc không hiểu, không tài nào hiểu nổi.

Nhưng chuyện này quan hệ đến chính anh, cũng quan hệ đến Quý Nhiễm.

Y Mặc không cho phép người khác mạo danh Quý Nhiễm, lại càng không muốn điểm yếu của mình bị phơi bày, cho nên phải đi tìm hiểu.

Quá trình tìm hiểu chính là tương kế tựu kế, phối hợp với cô, hành động theo nhịp điệu của cô.

Nhưng quá trình hành động lại đơn giản ngoài dự đoán.

Dạo bước trên con đường ven biển ở Nam Trấn, mệt thì ngồi dựa vào ghế dài ven đường, mua một chai nước vừa uống vừa nghỉ ngơi, lẳng lặng nhìn biển cả ngẩn ngơ.

"Anh, Coca này."

Giọng nói thanh lãnh đơn giản ấy, động tác khẽ ngẩng đầu nhìn anh, đưa tay đưa chai Coca tới, hoàn toàn giống hệt Quý Nhiễm, khiến Y Mặc đôi khi sinh ra ảo giác rằng có lẽ cô chính là Quý Nhiễm.

Không, cô không phải.

Cứ như vậy, Y Mặc tiếp tục phối hợp với cô, chờ đợi khoảnh khắc cô để lộ sơ hở, vươn ra nanh vuốt.

Nhưng tiếp xúc suốt một ngày, thậm chí đến đêm khuya nghỉ ngơi.

Cô cũng không làm gì cả, chỉ yên lặng ở bên cạnh anh.

Dạo bước trong rừng, đọc sách tại đình nghỉ mát của homestay, yên lặng nghỉ ngơi bên cạnh anh, dường như đã thoát ly khỏi Trò chơi tử vong, đơn thuần đến mức như đang nằm mơ.

Cô ta muốn làm gì?

Y Mặc nhìn Quý Nhiễm đang ngủ say, rơi vào nghi hoặc.

Rồi ngay trong sự nghi hoặc của Y Mặc.

Sáng sớm hôm sau, trên đường hai người cùng đi mua đồ ăn sáng.

Một chiếc xe tải lao nhanh qua, Quý Nhiễm giống như con rối kia nhẹ nhàng đẩy anh ra, rồi ngã xuống vũng máu.

Cho dù Y Mặc biết cô không phải Quý Nhiễm.

Trái tim anh vẫn co thắt dữ dội, đau đớn đến mức khó thở. Trò chơi thiết lập lại.

Vòng lặp thứ hai mở ra, mọi thứ trở về nguyên điểm.

Biển cả, bãi cát, con đường ven biển.

Thiếu nữ đứng đó, ánh mắt thanh lãnh bình thản.

Tình cảm và sát ý chồng chéo lên nhau, trống rỗng đến mức khiến người ta đau lòng.

Tình cảm là gì?

Bởi vì Quý Nhiễm thật sự ẩn giấu tình cảm với anh, cho nên cô ta cố tình thể hiện ra thứ tình cảm mà ngay cả Quý Nhiễm cũng không hiểu sao?

Sát ý là gì?

Quý Nhiễm tuyệt đối sẽ không có bất kỳ sát ý nào với anh, nói cách khác phần sát ý đó bắt nguồn từ bản thân cô ta.

Trong lúc đóng vai nhân vật, vì không thể kiểm soát hận ý nên vô tình để lộ sát ý?

Không đúng, với diễn xuất từ trước đến nay của cô ta.

Cô ta hoàn toàn có thể kiềm chế sát ý hoàn hảo hơn, nói cách khác cô ta căn bản không hề che giấu sát ý, là cố ý để lộ cho anh biết.

Cô ta đang dẫn dắt anh, để anh cảm thấy cô ta sẽ giết anh, từ đó đề phòng cô ta, hay là đi theo nhịp điệu của cô ta, tò mò về hậu chiêu của cô ta?

Nhưng tại sao cô ta lại bị xe tải đâm chết? Sự trùng hợp này đã khiến người ta không thể coi là trùng hợp nữa.

Thế giới trò chơi thiết lập lại, cũng chỉ có thể là do cái chết của cô ta.

...

Cô ta muốn dùng phương thức tự sát để giày vò anh?

Khi ý nghĩ này hiện lên trong đầu Y Mặc, anh chỉ cảm thấy không thực tế, quá mức hư ảo.

"Anh, anh thất thần rồi."

Nhưng khi bị giọng nói của Quý Nhiễm kéo về thực tại, khoảnh khắc lần nữa đối mặt và ở chung với cô, Y Mặc lại đột nhiên cảm thấy, có lẽ đây chính là sự thật.

Trong đôi mắt của Quý Nhiễm.

Y Mặc ngoại trừ tình cảm và hận ý, lại phát hiện ra một loại cảm xúc mà trước đó anh không nhận ra.

Bi thương.

Đôi mắt trống rỗng kia được hội tụ từ nỗi bi thương tuyệt vọng không lối thoát.

Từ khoảnh khắc đó trở đi, Y Mặc nghĩ.

Có lẽ, cô ta còn có thể chết nữa...

Bất chấp tất cả, ngay cả bản thân cũng vứt bỏ triệt để, cũng muốn kéo anh cùng rơi vào vực thẳm đen tối sâu thẳm.

Y Mặc hỏi: "Nếu như tôi chết đi, cô sẽ làm thế nào?"

Quý Nhiễm đáp: "Em sẽ cùng chết với anh."

Quý Nhiễm giả kia đã trả lời như vậy.

Y Mặc hơi tin một chút.

Cứ như vậy, Y Mặc và Quý Nhiễm tiếp tục chuyến du lịch của họ.

Những ngày thường nhật bình thường cùng em gái mà Y Mặc khao khát nhất, lại xa vời nhất.

Vòng lặp thứ hai, lúc hoàng hôn, Tô Cách đến.

Y Mặc không sợ Tô Cách.

Hoàn toàn không sợ, anh đã nhìn thấu Tô Cách muốn đạt được gì trên người mình.

Tô Cách đã không thể giết chết anh.

Y Mặc và Tô Cách tiến hành trao đổi thông tin, thu được một số tình báo về thị trấn Hạ Hải.

Ví dụ như ai có thể là người chơi, những người chơi đó nghi ngờ có năng lực gì, xác định mọi người đều đang ở trong cùng một thời gian thế giới thiết lập lại, ví dụ như hắn cũng đã trải qua những giấc mơ luân hồi không mấy vui vẻ.

Y Mặc: "Ván này, giúp tôi chăm sóc Hạ Vũ Hi một chút."

Tô Cách: "Không thành vấn đề."

"Ván cờ này..."

Y Mặc: "Trò chơi còn có thể thiết lập lại."

"Đừng để Hạ Vũ Hi rơi vào tuyệt vọng, trong tình huống không cần thiết thì đừng để cô ấy đến tìm tôi trước."

"Nhưng nếu trạng thái tinh thần của cô ấy không ổn định, hãy đưa cô ấy đến gặp tôi."

Tô Cách: "Được."

Y Mặc đương nhiên quan tâm Hạ Vũ Hi.

Nếu là trò chơi bình thường, Y Mặc sẽ để Hạ Vũ Hi đến bên cạnh mình.

Nhưng ván cờ này không bình thường.

Cái chết dường như không phải là cái chết thực sự, sẽ kèm theo việc trò chơi thiết lập lại mà phục sinh.

Nguyên nhân thiết lập lại đã được xác định là Quý Nhiễm bên cạnh anh, điều này chứng tỏ cô ta mới là trung tâm của ván cờ này. Những sự kiện bùng nổ sau này chắc chắn sẽ tập trung quanh Quý Nhiễm, cũng chính là nơi anh đang ở.

Cho nên, Hạ Vũ Hi không ở bên cạnh anh sẽ an toàn hơn.

Mở màn bằng sự luân hồi tuyệt vọng của mỗi người, đại biểu ván cờ này chắc chắn sẽ dính dáng đến các cuộc tấn công về phương diện tinh thần. Cho nên so với cái chết vật lý, trạng thái tinh thần ngược lại càng mấu chốt, cũng càng nguy hiểm.

Trong tình huống anh không thể thoát thân đi tìm Hạ Vũ Hi, để Tô Cách - vị bác sĩ tâm lý này hỗ trợ trông chừng trạng thái tinh thần của Hạ Vũ Hi là lựa chọn tốt nhất.

Cứ như vậy, khi những người chơi khác hoặc hiểu rõ trò chơi, hoặc không hiểu rõ trò chơi, đang chậm rãi tìm tòi, đối kháng với đủ loại mối đe dọa, đối kháng với người chơi khác, thì Y Mặc lại đang ở bên cạnh nhân vật mấu chốt nhất của ván cờ này, thu thập tình báo.

Khống chế nguyên nhân thiết lập lại trò chơi, để Hạ Vũ Hi dù có gặp bất trắc cũng có thể phục sinh trong lần thiết lập lại.

Quá trình này là những ngày thường nhật bình thường đến mức không thể bình thường hơn, khiến người ta khao khát mà chìm đắm.

Vòng lặp thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm.

Khi Y Mặc đều có chút lún sâu vào, lại kết thúc bằng cái chết không hiểu ra sao của Quý Nhiễm, rơi vào trạng thái chiến tranh tâm lý.

Thiên phú của Y Mặc có hiệu quả áp chế tình cảm, sau khi xác định Quý Nhiễm là giả, điều này đối với Y Mặc lẽ ra không được coi là nguy hiểm.

Chẳng qua là nhìn Quý Nhiễm giống hệt, cố gắng bắt chước dáng vẻ người đó, thỏa mãn nhu cầu tâm linh của mình.

Lại hết lần này đến lần khác chết đi, dùng cách này để giày vò nội tâm anh, khiến anh trở nên càng lạnh nhạt vô tình, tê liệt đến mức không chịu nổi.

Thế nhưng...

Rõ ràng vốn nên như thế, Y Mặc lại càng khó chịu hơn.

"Anh, mừng anh đã về."

Mỗi lần nghe thấy câu nói đó, Y Mặc đều có thể cảm nhận được nỗi bi thương sâu đậm ẩn giấu dưới đôi mắt trống rỗng của Quý Nhiễm, hơn nữa dần dần cảm đồng thân thụ.

Giống như hình ảnh em gái tan biến ngay trước mắt, không ngừng lặp lại trước mặt anh vậy.

Nghĩ đến đây, yết hầu Y Mặc giật giật, muốn hỏi cô một câu.

Muốn hỏi cô một câu, không phải về Quý Nhiễm, mà là về chính bản thân cô.

Nhưng sau khi há miệng, câu hỏi kia lại bị Y Mặc cưỡng ép nuốt xuống, chung quy vẫn không hỏi ra lời.

Tôi và cô, khác biệt.

"Ừ, anh về rồi."

Đã cô không giết tôi, vậy tôi cũng không có quyền giết cô.

Nếu trò chơi có thể thiết lập lại vô hạn, tôi sẽ cùng cô thiết lập lại tiếp tục đi.

Y Mặc ngửa mặt nhìn lên bầu trời, ánh nắng rực rỡ chiếu vào giữa đôi mắt, trong con ngươi có thêm vài tia khói mù không tan, nội tâm anh nghĩ như vậy.

.

Vòng lặp thứ 17.

Bãi cát, bờ biển, con đường ven biển.

"Anh, mừng anh đã về."

Y Mặc nhìn thiếu nữ trên mặt đã hoàn toàn không còn huyết sắc kia, bước tới.

"Ừ, anh về rồi."

"Còn muốn, tiếp tục sao?"

Thiếu nữ không còn đưa tay giữ chiếc mũ rơm trên đầu nữa, mà đưa tay vịn lên vai Y Mặc. Dường như vì cơ thể quá suy yếu, chỉ có thể mượn lực đỡ của Y Mặc mới có thể duy trì việc đi lại đơn giản.

Ngẩng đầu, đối mặt với Y Mặc.

Tình cảm và sát ý dây dưa, thanh lãnh trống rỗng đến mức khiến người ta tuyệt vọng.

"Vâng."