Chương 77

Chương 77: Hợp tác

Đảo nhỏ Nam Trấn, trong khu rừng ven biển.

Bánh Ngô tay cầm thanh đao thép đen tuyền, nhanh chóng xuyên qua giữa rừng cây. Động tác vung đao trong tay dứt khoát lưu loát, đang triền đấu chém giết với hàng chục con thú biến dị, hơn nữa trong rừng vẫn còn thú biến dị không ngừng xông ra gia nhập chiến trường.

Đối với người chơi bình thường, thú biến dị vô cùng lợi hại.

Nhưng Bánh Ngô rõ ràng không phải người chơi bình thường. Động tác nhanh, lực đạo lớn, có thể nói là đao nào cũng chí mạng, có thể chém đứt xé nát cơ thể thú biến dị.

Trong tình huống này, rõ ràng thú biến dị chiếm ưu thế về số lượng, nhưng lại hiện ra xu hướng nghiêng về một bên, có thể nói là Bánh Ngô đang đuổi theo tàn sát chúng.

Cái giá phải trả là, Bánh Ngô cũng phải chịu đựng nỗi đau đớn không giống người thường dưới tác động của thiên phú. Bề mặt da ngoại trừ máu đen của thú biến dị, còn phủ thêm một tầng sương máu tràn ra từ dưới da, không biết có thể kiên trì được bao lâu.

Nhưng Bánh Ngô không quan tâm, chỉ không ngừng chiến đấu, hoàn toàn không có ý định dừng lại.

Tô Cách đứng trên một cái cây lớn phía xa, bình tĩnh nhìn quá trình chiến đấu của Bánh Ngô, lẩm bẩm một mình: "Vậy mà nhìn nhầm rồi."

"Thú biến dị không phải do Bánh Ngô điều khiển, mà là do Quý Nhiễm giả điều khiển."

"Quý Nhiễm giả, Bánh Ngô, Mộc Lão đang lập đội chơi chung, cũng là chuyện khẳng định..."

Tô Cách nói đến đây, lộ ra nụ cười nghiền ngẫm: "Là lập đội, nhưng lại cũng không phải tổ đội cùng nhau tiến vào, dù sao cũng không cùng một phe."

"Thú vị, thú vị, diễn biến này thật đúng là thú vị ngoài dự đoán."

Đoàng ——!

Kèm theo một phát đạn súng ngắm lướt qua bên cạnh Tô Cách, bắn nổ tung đầu một con thú biến dị đang vòng qua Bánh Ngô định lao về phía khu rừng bên này, máu đen văng tung tóe.

Là Mộc Lão đeo súng ngắm sau lưng, thân pháp phiêu dật rơi xuống một cái cây lớn bên cạnh Tô Cách, ánh mắt bình thản nói: "Đến trợ giúp, thú biến dị từ vòng lặp thứ 15 bắt đầu tăng cường tốc độ rõ rệt."

Tô Cách nghe vậy, nghiêng đầu nhìn về phía Mộc Lão.

Ý cười biến mất, cả người trông lạnh nhạt bình thản: "Tại sao tôi phải giúp kẻ địch?"

Mộc Lão: "Cậu cũng giống chúng tôi, đều không muốn để thú biến dị lao đến bên cạnh hai người kia mà."

Bây giờ rõ ràng là giai đoạn săn BOSS, lẽ ra tất cả người chơi bình thường nên liên hợp lại, cùng nhau nhắm vào Quý Nhiễm giả, giết chết cô ta để kết thúc trò chơi.

Nhưng hiện tại lại hiện ra một màn vô cùng kỳ lạ. Người chơi bình thường của ván này chẳng những không đi giết Quý Nhiễm giả, mà còn trong tình huống không hề giao tiếp với nhau, lại ngăn cản thú biến dị tới gần, rõ ràng là đang bảo vệ Y Mặc và Quý Nhiễm.

Tô Cách: "Đạo lý là đạo lý này, Y Mặc và Quý Nhiễm giả cuối cùng sẽ như thế nào, tôi cũng rất hứng thú."

"Có điều, chuyện này với việc tôi có giúp các người hay không, có liên quan gì?"

"Hì hì... Tôi cho rằng, các người hoàn toàn có năng lực giải quyết những con thú biến dị này, cũng không cần tôi lãng phí thể lực ra tay, vẫn là giữ lại để đối phó các người thì hơn."

Mộc Lão bình tĩnh nhìn Tô Cách: "Cậu sẽ ra tay."

"Nếu tôi và Bánh Ngô liên thủ đối phó cậu, cậu sẽ rất phiền phức."

Tô Cách: "Đúng là phiền phức, nhưng cũng không phải rất phiền phức, dù sao các người cũng không giết chết được tôi."

Bản thể của Tô Cách thế nhưng vẫn luôn ở gần Y Mặc, đang trong giai đoạn vui vẻ bí mật quan sát.

Cho dù phân thân chết ở đây, Tô Cách cũng không vấn đề gì, hắn căn bản không quan tâm.

Tô Cách nói xong, lấy dao phẫu thuật ra, lao về phía đám quái vật, đồng thời nói: "Có điều, tôi sẽ giúp các người, ai bảo tôi là người thích giúp đỡ người khác nhất chứ?"

Kèm theo tiếng nói của Tô Cách, Mộc Lão cũng đã rút thanh kiếm ra, đi theo bước chân Tô Cách cùng lao vào tấn công đám thú biến dị đang vây quanh Bánh Ngô.

Chủ yếu là chặn giết những con thú biến dị vòng qua Bánh Ngô, định lao thẳng về hướng Y Mặc và Quý Nhiễm, để Bánh Ngô có thể dồn tinh lực chủ yếu vào đại bộ phận thú biến dị đang vây quanh cô bé.

Những người chơi có mặt đều là người chơi cao cấp thực lực cường hãn, cũng đều thuộc hệ chiến đấu, phối hợp lại ngược lại vô cùng hoàn mỹ.

Tô Cách giết chết thú biến dị lao ra từ bên trái, bên phải có bỏ sót.

Thanh kiếm của Mộc Lão cũng đã tới bên phải, giết chết con thú biến dị bị bỏ sót.

Mộc Lão bị mấy con thú biến dị vây quanh, Tô Cách cũng sẽ sau khi xem kịch vui một chút, rất nhanh lại ra tay hỗ trợ.

Theo xác thú biến dị trong rừng ngày càng nhiều, Mộc Lão nhìn Tô Cách phối hợp hoàn mỹ với mình, bình thản nói: "Thật ra, tôi rất ghét cậu."

Tính cách Mộc Lão vô cùng đứng đắn, là phái ôn hòa chính trực nhất, vô cùng chán ghét loại người vui vẻ hỗn loạn tà ác như Tô Cách.

Tô Cách tự nhiên có thể nghe thấy lời Mộc Lão, cũng bình thản đáp: "Tôi biết."

Nghiêng đầu nhìn về phía Mộc Lão, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt nhảy lên: "Cho nên, tôi mới hợp tác với ông."

Thấy Mộc Lão ghét bỏ mình, lại phải chịu đựng sự ghét bỏ đó để hợp tác với mình, Tô Cách sẽ cảm thấy vô cùng vui vẻ.

Mộc Lão nhìn sự trêu tức trong mắt Tô Cách, không thèm để ý đến hắn nữa, tiếp tục lao vào giữa bầy quái vật.

Cứ như vậy, lại trải qua khoảng 30 phút chiến đấu vây quanh, trong rừng rậm đã để lại mấy trăm xác thú biến dị, ít nhất trong thời gian ngắn sẽ không còn thú biến dị xuất hiện.

Chiến đấu dường như đã kết thúc, nhưng lại không hoàn toàn kết thúc.

Bởi vì khi Bánh Ngô lao về phía bãi cát đường ven biển, Mộc Lão đã chặn cô bé lại.

Đến quy trình hiện tại, ngay cả lời cũng không cần nói nữa, hoàn toàn là trực tiếp khai chiến.

Mộc Lão không muốn để Bánh Ngô giết chết Y Mặc, ảnh hưởng đến Quý Nhiễm giả.

Bánh Ngô lại không quan tâm gì cả, chỉ muốn giết chết Y Mặc, những thứ khác đều không màng.

Cứ như vậy, rõ ràng là đồng đội, nhưng lại toàn lực chiến đấu với nhau, một bộ dáng không chết không thôi.

Về kết quả chiến đấu.

Bánh Ngô dưới sự gia trì của thiên phú, Mộc Lão rõ ràng yếu thế hơn, không phải đối thủ của Bánh Ngô, bị bỏ lại phía sau chỉ là vấn đề thời gian.

Dù sao Bánh Ngô không sợ bị thương, càng đánh càng mạnh, đánh nhau không ai cản nổi, căn bản là vô giải.

Tất nhiên ở đây phải chú ý, cái gọi là vô giải này không có nghĩa là Bánh Ngô thật sự vô địch.

Ví dụ như Bệnh Viện Tâm Thần Phong Ma, Trùng Muội, Vô Tâm...

Trước mặt những người chơi trần nhà của Trò chơi tử vong, loại thiên phú thuần túy tăng cường cơ thể càng đánh càng mạnh, không chết của Bánh Ngô chung quy vẫn kém một chút.

Gặp phải người chơi cấp bậc T0, e rằng ngay cả cơ hội tăng cường cũng không có, liền bị nghiền ép.

Đương nhiên, điều này cũng không có nghĩa là Bánh Ngô yếu.

Ngoại trừ những người chơi cấp bậc trần nhà T0 của Trò chơi tử vong, thì trong số những người chơi cấp bậc T1 như Tô Cách, Mộc Lão, cô bé vẫn vô cùng cường hãn.

Ngay cả Tô Cách, nếu không thiết kế cái bẫy ngay từ đầu để hạn chế việc cường hóa của Bánh Ngô thì cũng khó lòng đối phó.

Thật sự đợi Bánh Ngô triển khai toàn bộ thiên phú, muốn chiến đấu chính diện thắng đối phương cũng cơ bản không có khả năng, chỉ có phần rút lui trước.

Tô Cách nhìn Mộc Lão và Bánh Ngô kịch chiến, Mộc Lão dần dần bắt đầu rơi vào thế hạ phong, không khỏi lắc đầu cảm thán: "Không muốn giúp ông, cũng là thật."

"Dù sao giết hết thú biến dị rồi, còn phải cùng nhau đối phó con nha đầu điên này, chi bằng để tự nó tiêu hao với thú biến dị thêm một lúc, biết đâu lúc nào đó liền tự bạo chết."

Nói xong, cũng không tiếp tục quan chiến nữa.

Thiên phú toàn bộ triển khai, gia nhập vào trận chiến giữa Mộc Lão và Bánh Ngô.