Chương 78

Chương 78: Liên quan tới Bánh Ngô

Bây giờ cuộc chiến giữa Bánh Ngô, Tô Cách và Mộc Lão đang diễn ra như thế nào?

Bánh Ngô đuổi, Mộc Lão và Tô Cách chạy.

Bánh Ngô chạy, Mộc Lão và Tô Cách liền quấy rối, không để cô bé chạy.

Tóm lại, đôi bên đều không muốn đánh nhau đến mức một mất một còn.

Xét về thực lực cứng, bất kể là cường độ cơ thể hay sức mạnh, Bánh Ngô khi triển khai toàn bộ thiên phú đều áp đảo Mộc Lão và Tô Cách.

Nói cách khác, Mộc Lão và Tô Cách không thể đánh trận chiến chính diện.

Về phương diện tốc độ, Tô Cách và Bánh Ngô chênh lệch không lớn, Mộc Lão cũng là người chơi hệ chiến đấu thiên về nhanh nhẹn và kỹ xảo.

Trong tình huống này, Tô Cách và Mộc Lão muốn đánh thắng Bánh Ngô là tuyệt đối không thể.

Mà Bánh Ngô muốn đuổi theo và giết chết Tô Cách có thân pháp khỏe mạnh trong rừng cây cũng không dễ dàng.

Cô bé và Mộc Lão có quan hệ không tệ, cũng không muốn thật sự giết chết Mộc Lão.

Kết quả là, ba người đánh nhau khí thế ngất trời, nhưng lại là một bên muốn thoát thân, bên kia thì gắt gao quấn lấy không buông, chỉ có thể giằng co nhiều lần, thay phiên truy đuổi và rút lui.

Ngược lại Bánh Ngô không đạt được mục đích, còn Mộc Lão và Tô Cách lại đạt được mục đích.

Dưới tình huống mở thiên phú, đầu óc Bánh Ngô chuyển động không nhanh, càng đánh càng vội, càng đánh càng điên.

Cho dù qua bao nhiêu luân hồi, cũng không có cách nào.

Theo lý mà nói, người bình thường không có cách nào thì chắc chắn sẽ rút lui trước, tính toán lại và lên kế hoạch khác.

Nhưng Bánh Ngô thì không, cứ cắm đầu lao tới, nhất định phải xông đến chỗ Y Mặc cho bằng được. Đầu óc còn cứng hơn trâu, khiến người ta hoàn toàn không thể lý giải.

Trong lúc giao chiến nhanh chóng, cho dù Mộc Lão trước đó đã khuyên nhủ rất nhiều lần nhưng không có kết quả.

Nhưng nhìn Bánh Ngô cố chấp như vậy, ông vẫn không nhịn được mở miệng khuyên: "Dừng lại đi!"

"Đây là mệnh lệnh của tiểu thư, cô ấy không muốn cháu đến quấy rầy, cháu không phải nghe lời cô ấy nhất sao?"

Kèm theo giọng nói có phần nghiêm nghị của Mộc Lão, thân ảnh đang chiến đấu của Bánh Ngô không khỏi chao đảo một cái. Sắc mặt tái nhợt, cô bé nghiến chặt hàm răng, rõ ràng đang đấu tranh với điều gì đó, cả người trông vô cùng đau khổ.

Đúng vậy, mình rõ ràng đã hứa với chủ nhân, phải hoàn toàn phục tùng mệnh lệnh của cô ấy.

Nhưng tại sao, lần này mình lại làm trái ý chủ nhân, dù thế nào cũng muốn đi giết người đàn ông bên cạnh cô ấy?

Đôi mắt màu xám tro thuần túy của Bánh Ngô nhìn Mộc Lão, ký ức về cuộc gặp gỡ với chủ nhân không ngừng ùa về.

Đó là một khu rừng lớn bị tuyết trắng bao phủ ở đâu đó tại Châu Âu. Cái lạnh như muốn đóng băng mọi sinh vật. Cô bé có dáng người thấp bé toàn thân nhuộm đầy máu tươi kia, đã không biết lạc đường bên trong bao lâu.

Trong hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy, người thường e rằng đã sớm chết cóng, nhưng đôi mắt vô thần của cô bé vẫn cố gắng di chuyển bước chân, tiếp tục tìm kiếm con đường phía trước.

Lạnh quá, đói quá...

Từ khi có ký ức, cô bé đã ở trong một thế giới tuyết trắng mênh mang.

Chỉ có điều đó không phải là khu rừng lớn như thế này, mà là một nơi tương tự như nhà tù.

Tường cao vây lưới sắt bao phủ, nhân viên vũ trang canh giữ, có vô số người cùng độ tuổi với mình chém giết tại nơi gọi là giác đấu trường đó.

Chưa từng tiếp nhận bất kỳ sự giáo dục văn hóa nào, chỉ vì nhận được thức ăn mà lặp đi lặp lại việc chiến đấu.

Cho đến một ngày nọ, không biết là ai đã phát động tấn công những nhân viên vũ trang kia, hơn nữa còn thật sự thành công, đột phá một chỗ phòng tuyến của nhân viên canh giữ.

Sau đó, mọi người cùng nhau xông lên.

"Chỉ cần giết chết những kẻ đó, chúng ta sẽ không cần chịu đói, không cần bị kim tiêm đâm nữa!"

Kim tiêm đâm?

Cô bé không cảm thấy đau đớn gì cả, ngược lại không quan trọng.

Nhưng cảm giác đói khát quanh năm bao phủ lấy cơ thể khiến cô bé vô cùng khó chịu, khiến cô bé không nhịn được cũng đi theo phản kháng.

Dù sao có người nói, giết sạch những kẻ nuôi nhốt mình, sẽ không cần bị đói nữa không phải sao?

Phản kháng thành công, nhân viên canh giữ bị giết sạch, đám trẻ con không lớn lắm chiếm lấy lâu đài, nhưng nguyện vọng của cô bé cũng không thành hiện thực.

Trong thời gian ngắn, vấn đề thức ăn được giải quyết.

Nhưng rất nhanh, một đám trẻ con thiếu thường thức và giáo dục văn hóa, với sức ăn xa vượt mức người bình thường, liền ăn sạch thức ăn trong lâu đài.

Không có thức ăn thì làm sao bây giờ?

Tự nhiên là nghĩ hết cách tìm cái ăn.

Có người đề nghị rời khỏi lâu đài, đi ra ngoài tìm cái ăn.

Nhưng bọn chúng từ khi sinh ra đã ở đây, làm sao biết thế giới bên ngoài là như thế nào?

Có người đồng ý, có người phản đối.

Người tán đồng rời đi, một đi không trở lại.

Người phản đối tiếp tục canh giữ trong lâu đài, cơ thể dần dần gầy gò, bị đói khát giày vò.

Cô bé không rời khỏi lâu đài, trốn trong phòng mình, co rúc ở góc giường, bị đói đến toàn thân run rẩy.

Không biết qua bao lâu, khi đói khát đến cực hạn, xuất hiện ảo giác, có cái gì đó đi vào phòng cô bé.

Theo bản năng, cô bé giết chết đối phương.

Dựa vào bản năng, xé rách máu thịt đối phương, bổ sung năng lượng cho cơ thể mình.

Khó ăn quá, khiến người ta buồn nôn muốn ói...

Kèm theo ý nghĩ như vậy, cô bé sau khi ăn một chút liền từ bỏ thức ăn trước mắt, dựa vào bản năng muốn lấp đầy bao tử, lại một lần nữa tìm kiếm thức ăn trong lâu đài.

Thức ăn, sớm đã không còn.

Có chăng, chỉ là từng cái xác tàn khuyết không đầy đủ. Một số cái xác cô bé rất quen thuộc, trước đó còn cùng chung sống, nghe bọn họ trao đổi gì đó.

Không biết bắt đầu từ lúc nào, thì ra trong lâu đài đã không còn người sống.

Mà người sống cuối cùng ngoài mình ra, cũng vừa mới bị giết chết.

Cô bé nhìn cái xác còn ấm áp kia, có chút không hiểu: "Mình giết cậu ấy?"

Đó là một cô bé tóc vàng cực kỳ xinh đẹp, hai người trước đó quan hệ không tệ, thỉnh thoảng sẽ dựa vào nhau sưởi ấm.

Có điều, cũng chẳng sao cả.

Những người bạn nhỏ như vậy, khi những người lớn kia còn ở đây, mình đã không biết giết chết bao nhiêu rồi.

Không giết chết đối phương, sẽ không nhận được thức ăn.

Tất cả mọi người đều như vậy, những đứa trẻ có thể sống sót cũng không có gì khác biệt.

Cô bé cũng không nhìn cái xác kia nữa. Sau khi xác nhận nhiều lần lâu đài không có thức ăn, cuối cùng cô bé rời khỏi lâu đài.

Thế giới ban đầu của cô bé rất nhỏ, thế giới bên ngoài lại rất lớn.

Lớn đến mức không nhìn thấy điểm cuối, chỉ có rừng rậm vô tận và tuyết trắng mênh mang.

Không phân rõ cái gọi là phương hướng, quanh đi quẩn lại tiến lên, không biết nên đi đâu, muốn đi đâu.

Phần thức ăn đầu tiên là một thứ toàn thân mọc đầy lông đen, bàn tay trầm trọng hữu lực.

Mình bị đối phương vỗ một cái, máu thịt cánh tay trái nứt toác ra, xương cốt trực tiếp gãy lìa.

Nhưng không sao, sức lực của mình cũng không nhỏ hơn nó, sống chết xé rách cơ thể nó, móc trái tim ra, vặn cái đầu xuống.

Cô bé hiểu biết không nhiều, nhưng kỹ năng giết chết sinh vật lại vô cùng lợi hại.

Dù sao, cô bé từ nhỏ đã lớn lên như vậy.

Muốn có được thức ăn, nhất định phải giết chết người hoặc sinh vật chắn trước mặt mình.

Về phần thương thế, mặc dù nghiêm trọng cũng không cần để ý, đại khái cũng giống như trước đây, chẳng mấy chốc sẽ tự lành thôi?

Cứ như vậy, thể lực cô bé được bổ sung một chút.

Có điều, thứ đen thùi lùi kia mười phần khó ăn, làm cô bé mười phần bực bội.

Cho nên cô bé ăn cũng không nhiều, nằm trên cái xác còn chút ấm áp kia ngủ một lát, rồi tiếp tục tìm cái ăn.

Tìm bao lâu không biết.

Chỉ biết là khi trên bề mặt cơ thể đã ngưng kết một tầng băng sương, cô bé tìm được một nơi có khói bếp lượn lờ. Những căn phòng kia tuy không quen thuộc, nhưng rõ ràng là có thức ăn.

"Quái vật, lại có quái vật đến."

"Rời đi, mau rời khỏi đây!!!"

Có một số người đến, nhưng dường như không hoan nghênh mình, cầm vũ khí xua đuổi mình.

Rời đi?

Không thể rời đi, đói quá, thật sự đói quá...

Cứ như vậy, cô bé tìm được nơi có thức ăn, sống ở đó một thời gian.

Thứ có thể ăn chung quy là có hạn, qua cũng không bao lâu, thức ăn lại hết, dù thế nào cũng không tìm thấy cái ăn.

Thức ăn, liệu có thể tự nhiên xuất hiện không?

Theo lý mà nói không còn thức ăn thì nên đi nơi khác tiếp tục tìm kiếm.

Nhưng cô bé lại có chút luyến tiếc nơi này, đại khái là vì ở đây tìm được những món ngon chưa từng ăn qua chăng?

Cứ như vậy, thời gian lặng lẽ trôi qua.

Đợi đến khi phát giác đói bụng không chịu nổi, quyết định phải rời đi thì cô bé đã không còn bao nhiêu thể lực.

Không đi ra khỏi ngôi làng kia bao xa, liền ngã gục xuống nền tuyết trắng xóa, không còn động tĩnh.

Không có khái niệm tử vong.

Chỉ biết là đói quá, muốn đi tìm cái ăn, nhưng cơ thể lại không thể cử động.

Tiếp đó, bị tuyết lớn bao phủ, chôn vùi, dần dần bị bóng tối nuốt chửng.

Không biết qua bao lâu, khi đã mất đi khái niệm thời gian, ngay cả tư duy cũng không còn rõ ràng, cô bé được một vòng tay ấm áp bao bọc lấy.

Nhiệt độ của thức ăn?

Hơi mở mắt ra, trong ánh mắt vô thần mang theo sự khao khát đối với thức ăn, xuất hiện là một hình bóng mơ hồ.

Giết cô ta, giết cô ta, liền có thể tiếp tục cử động...

Cô bé giờ khắc này, chỉ muốn lấp đầy cái bụng của mình.

Nhưng dù có nghĩ như vậy cũng không có sức lực, tất cả mọi thứ đều trở nên vô ích.

Bên tai truyền đến tiếng đối thoại của hai người.

"Người trong thôn đều là do nó giết đấy."

"Tình huống bên trong cái trụ sở kia thật sự là vi diệu, nó sợ là..."

Bọn họ đang nói cái gì, hoàn toàn không hiểu.

Đói quá, đói quá, đói quá, đói quá...

Trong lòng suy nghĩ, môi khẽ mấp máy, phát ra một chút âm thanh.

"Nó đang nói gì vậy?"

Người đang ôm mình ghé sát mặt vào môi mình, dường như muốn nghe rõ giọng nói của mình.

"Tiểu thư cẩn thận!"

Theo bản năng mình há miệng muốn cắn một cái, nhưng lại bị đối phương cười tránh được.

"Tiểu thư, nó căn bản là muốn ăn tươi nuốt sống cô."

Kèm theo âm thanh như vậy, giọng nữ cười khẽ truyền đến: "Ừ, nó muốn cắn tôi, xem ra đúng là đói không chịu nổi rồi."

"Đem nó đi, cho nó chút đồ ăn đi!"

Giọng nam: "Tiểu thư, cô xem tình huống bên trong cái trụ sở kia, cùng người trong ngôi làng này."

"Nó đã không thể coi là con người nữa rồi."

Kèm theo âm thanh như vậy, cô bé cảm nhận được tuyết đọng lạnh lẽo trên mặt bị nhẹ nhàng gạt đi, khuôn mặt của cô gái trẻ tuổi càng rõ ràng hơn.

"Ngươi nhìn xem, đây không phải là một cô bé rất xinh đẹp sao, sao lại không phải con người?"

"Thế nhưng là..."

"Được rồi được rồi, ta có chừng mực."

"Nói trước nhé, cho em thức ăn, nhưng không được tấn công chúng ta."

"Ưm..."

Cứ như vậy, cô bé được nhặt về.

Ừm, tôi chính là cô bé đó, có chủ nhân của riêng mình.

Chủ nhân, chính là người nguyện ý cho tôi thức ăn, người tốt nhất, tốt nhất trên đời.

"Nói trước nhé, ta có thể cho em thức ăn, nhưng em nhất định phải nghe ta."

"Vâng."

Chỉ cần có thức ăn, làm cái gì cũng được.

"Không có mệnh lệnh của ta, không được tấn công người khác."

"Vâng."

Không đói bụng là được.

"Học tập những thứ của thế giới loài người, hòa nhập vào thế giới loài người."

"Vâng."

Hoàn toàn không hiểu...

"Hoàn toàn nghe theo mệnh lệnh của ta. Mặt khác không nên gọi chủ nhân, gọi chị đi."

"Vâng, chủ nhân."

Tóm lại, chị là người tốt, nghe lời liền có cái ăn.

Mà tôi, cũng đến một thế giới mà mình chưa từng hiểu biết, có một nơi ở thực sự.

Có chủ nhân, cùng với một số người vây quanh chủ nhân, đối xử với tôi cũng không tệ.

Mặc dù thỉnh thoảng những người tốt đó sẽ biến mất một cách khó hiểu, đại khái là chết rồi.

Nhưng ít nhất chủ nhân vẫn còn, cuộc sống rất không tệ, rất khiến người ta thỏa mãn.

Chính mình cũng không cần làm gì, học tập một chút những thứ khiến người ta đau đầu kia, tiến vào trong thế giới không hiểu ra sao, giết chết một số kẻ uy hiếp chủ nhân, liền có thể rất thoải mái.

Thế nhưng, thế nhưng...

Cho đến một ngày nọ, chủ nhân thay đổi.

Mặc dù tôi không hiểu, nhưng chủ nhân đích xác đã thay đổi. Nụ cười biến mất, trở nên càng âm trầm, không biết ngày đêm nhốt mình trong phòng, không biết đang suy tư điều gì.

Nhưng cũng may, cô ấy vẫn nhớ cho tôi ăn, vẫn là chủ nhân của tôi.

Cuộc sống vẫn có thể tiếp tục như vậy.

Mình chỉ cần tiếp tục nghe lời chủ nhân, học tập những thứ mình học mãi không hiểu kia là được rồi...

.

『 Đây là mệnh lệnh của tiểu thư, cô ấy không muốn cháu đến quấy rầy, cháu không phải nghe lời cô ấy nhất sao?』

Kèm theo lời nói của Mộc Lão, đại não Bánh Ngô "ong" một tiếng, cả người khựng lại.

Mình vi phạm ước định với chủ nhân?

Không nghe lời đồng nghĩa với việc có khả năng bị vứt bỏ, là điều tuyệt đối không nên làm.

Tại sao, tại sao, tại sao, tại sao, tại sao ngay cả lời chủ nhân cũng không nghe nữa?

Ý nghĩ như vậy không ngừng lặp lại trong đầu, ngăn cản cô bé giống như phát điên, giống như trở lại hồi nhỏ, hành động không có bất kỳ logic lý trí nào.

Thế nhưng kèm theo khoảnh khắc con ngươi màu xám khôi phục lại sự trong sáng, là sát ý bất tận một lần nữa trào ra trong lòng Bánh Ngô, nước mắt không tự chủ được rơi xuống từ khóe mắt.

Khuôn mặt dữ tợn, nhe nanh múa vuốt, nước bọt không ngừng chảy ra từ khóe miệng.

Nhìn người lão già mình quen thuộc, người mà mình cho là người tốt kia, cô bé gào thét xé gan xé phổi: "Chủ nhân sẽ chết, chủ nhân sẽ chết!"

"Cho dù cô ấy không quan tâm tôi, cho dù cô ấy từ bỏ tôi, tôi cũng muốn đi đến bên cạnh cô ấy, giết chết người đàn ông kia!"

"Ông là đang giúp người kia giết chết chủ nhân mà!!!"