Chương 80

Chương 80: Giải thoát

Đã trải qua bao nhiêu vòng lặp, Y Mặc không còn nhớ rõ nữa.

Hay nói đúng hơn, nhớ hay không nhớ dường như đã không còn quan trọng.

Anh chỉ biết rằng, thiếu nữ có dung mạo giống hệt, tính cách tương tự Quý Nhiễm này muốn trò chơi tiếp tục diễn ra.

Vậy thì anh, bồi cô ấy tiếp tục là được.

Cũng không phải vì dung mạo cô ấy giống Quý Nhiễm, tính cách giống Quý Nhiễm mà Y Mặc không nỡ giết cô, kết thúc ván cờ này.

Mà là vì cô ấy ngay từ khi trò chơi bắt đầu đã không ra tay với anh.

Vậy thì anh cũng không hèn hạ đến mức đột nhiên ra tay với cô.

Không, có lẽ không phải như vậy.

Ban đầu Y Mặc, sau khi hiểu rõ ván cờ này, là có thể ra tay giết cô.

Vậy rốt cuộc vì sao Y Mặc lại không ra tay?

Thương hại?

Bởi vì tình yêu trong mắt thiếu nữ, nỗi hận trong mắt cô, cùng với nỗi bi thương ẩn giấu dưới đôi mắt trống rỗng kia?

Suy nghĩ rất lâu, Y Mặc dường như đã hiểu đôi chút.

Là bởi vì em gái.

Cô ấy khiến anh nhìn thấy bản thân mình trước đây khi mất đi em gái.

Đối mặt với cô ấy như vậy, khi cô ấy chưa ra tay với anh, Y Mặc khó mà xuống tay tàn nhẫn được.

Cô ấy đang bắt chước Quý Nhiễm, dùng cái chết hết lần này đến lần khác để giày vò tinh thần anh, muốn dùng cách này để hủy hoại anh.

Hai người vẫn luôn đang so đấu.

Cô ấy dùng cách tự làm tổn thương mình để ra chiêu, Y Mặc thì lặng lẽ tiếp nhận và nhẫn nại.

Hai người đều không nói gì, nhưng lại đang tiến hành cuộc chém giết vô hình, tàn khốc và tàn nhẫn nhất, một mất một còn.

Cứ như vậy, sau 9 lần luân hồi.

Dưới ảnh hưởng tiêu cực của hệ thống, cô ấy trở nên ngày càng suy yếu.

Thể lực dần giảm sút, trở nên khó đi lại. Đến giờ khắc này sau không biết bao nhiêu lần luân hồi, cô đã không thể độc lập hành động, ngay cả nói chuyện cũng tốn sức.

Phần lớn thời gian, chỉ là Y Mặc đỡ cô lên xe lăn, đẩy cô đi trên bãi cát ven biển, yên lặng tiến về phía trước.

Bình tĩnh, nhưng lại không hề bình tĩnh.

Đau đớn, nhưng lại cũng không đau đớn.

Cho đến khi.

Bầu trời dần bị mây đen che phủ, từng đợt gió biển cuốn theo bọt nước đánh tới.

Cô gọi anh lại, nhẹ nhàng nói: "Đã có thể, kết thúc rồi."

Y Mặc dừng bước.

Nhìn bóng lưng đơn bạc dựa trên xe lăn, nhìn mái tóc dài màu trắng bạc không ngừng bay trong gió biển.

Môi mỏng của Y Mặc khẽ động, ánh mắt vẫn lạnh lùng như cũ: "Kết thúc như vậy, thật sự được sao?"

"Cô còn chưa hủy hoại được tôi."

Thiếu nữ nhìn bầu trời u ám kia. Đôi mắt xanh lam vốn nên sáng rực cũng đã sớm ảm đạm tối tăm, có vẻ hơi vẩn đục: "Vòng lặp tiếp theo, chắc tôi đến sức nói chuyện cũng không còn."

"Tôi đã đánh giá cao chính mình."

Giọng điệu bình thản, không chút bi thương hay đau đớn.

Mà Y Mặc, cũng rơi vào trầm mặc dưới giọng nói vô hỉ vô bi của thiếu nữ.

Lát sau, thiếu nữ nói: "Có thể giúp tôi một việc không?"

Y Mặc nhìn bóng lưng thiếu nữ, nghiêng đầu đi: "Nếu tôi không giúp thì sao."

Thiếu nữ cũng không buồn rầu vì sự từ chối của Y Mặc, chỉ bình thản nói: "Anh sẽ giúp tôi."

Thiếu nữ nói xong, cố gắng đưa tay về phía Y Mặc.

Y Mặc dùng khóe mắt liếc trộm thiếu nữ. Dưới động tác vô cùng chật vật của cô, anh nắm chặt nắm đấm, chung quy vẫn bước lại gần, yên lặng phối hợp với động tác của cô.

Thiếu nữ kéo tay Y Mặc đến trước người mình, dùng bàn tay của Y Mặc bao lấy tay mình.

Trong tay cô lúc này đang nắm một con dao găm sắc bén, mũi dao áp vào chiếc váy ngủ đơn bạc, đã đặt ngay vị trí trái tim mình.

"Anh thắng rồi, giết tôi đi."

Thiếu nữ đã suy yếu đến mức độ nhất định, động tác vừa rồi đã là giới hạn của cô. Y Mặc trong tình huống không tiếp nhận thì chỉ có thể yên lặng phối hợp, giờ đây anh hơi khom người, khoảng cách với thiếu nữ đã rất gần.

Giọng nói của thiếu nữ cũng truyền rõ vào tai Y Mặc.

"Tôi không thể giết cô."

Cô đang để tôi tự tay giết chết người tôi quan tâm nhất.

Kèm theo sự từ chối của Y Mặc, thiếu nữ hơi nghiêng đầu, dùng đôi mắt vô thần nhìn anh, ánh mắt chạm nhau.

Không nói gì.

Nhưng lại dường như đã nói gì đó.

『 Muốn kết thúc ván cờ này, anh không thể không giết tôi.』

Hai người nhìn nhau, im lặng giằng co.

Rõ ràng nhìn thế nào cũng là Y Mặc chiếm ưu thế, về mọi phương diện.

Nhưng dưới nhiệt độ bàn tay lạnh lẽo, gò má tái nhợt tiều tụy và ánh mắt trống rỗng vô thần của thiếu nữ, Y Mặc lại thỏa hiệp.

Lực nắm tay cô hơi mạnh lên một chút.

"Tên của cô."

"Tôi muốn biết, tôi và cô rốt cuộc có thù hận gì..."

Đây là điều mà từ rất lâu trước đây Y Mặc đã muốn biết.

Thiếu nữ trống rỗng nhìn Y Mặc, bình tĩnh đáp: "Giết tôi đi, sẽ nói cho anh biết."

Dưới ánh mắt và giọng nói của thiếu nữ.

Y Mặc biết, mình đã thua.

Dù anh làm thế nào cũng sẽ không khiến thiếu nữ trước mắt thỏa hiệp.

Chỉ có thể nương theo lực đạo cuối cùng trên tay thiếu nữ, để tay mình đi theo con dao găm sắc bén kia, trơ mắt nhìn quần áo đơn bạc của thiếu nữ bị máu tươi nhuộm đỏ, rút cạn và cướp đi chút sinh cơ cuối cùng của cô.

Vào giây phút cuối cùng của sinh mệnh.

Cô cố gắng ghé sát vào Y Mặc, dùng đôi môi đã bị máu tươi nhuộm đỏ, thì thầm bên tai anh.

"Tôi hận anh."

Dưới giọng nói cuối cùng của thiếu nữ, Y Mặc nhắm mắt lại.

Tiếng thông báo liên tiếp của hệ thống vang vọng bên tai, trở nên ồn ào chói tai đến thế.

Lát sau.

Mở mắt ra, lần nữa nhìn về phía thiếu nữ trên xe lăn.

Bầu trời u ám theo sự kết thúc của trò chơi đã được ánh nắng bao phủ trở lại.

Hình ảnh phản chiếu trong đôi mắt là cơ thể thiếu nữ vô lực dựa vào xe lăn, cả người tắm mình dưới ánh mặt trời, khóe môi nhuốm máu nhếch lên một nụ cười nhàn nhạt.

Y Mặc ngẩng đầu nhìn bầu trời.

Khi khuôn mặt bao phủ trong khói mù một lần nữa đón nhận ánh sáng, trong mắt anh có thêm vài phần tình cảm đã lâu không gặp.

"Xin lỗi."

Tôi không thể cứu rỗi được cô.

.

Cùng lúc đó, sâu trong rừng rậm đảo nhỏ Nam Trấn.

Kèm theo tiếng thông báo kết thúc trò chơi vang lên, Bánh Ngô vùi cả người vào lòng Mộc Lão, òa khóc nức nở.

Mộc Lão dùng tay trái còn lại nhẹ nhàng xoa tóc cô bé, an ủi tâm hồn cô bé.

Chính như rất lâu về trước, thiếu nữ kia đã tự an ủi mình, dịu dàng như vậy.

"Mọi chuyện rồi sẽ qua thôi."

"Tiểu thư cũng không bỏ rơi cháu, đã tìm cho cháu một chốn về mới rồi."

Mộc Lão nhét tờ giấy nhắn lại mà thiếu nữ giao cho ông trong ván cờ này vào tay Bánh Ngô.

Bản thân ông thì bình tĩnh an tường đứng đó, nhìn bầu trời bị cành cây che khuất, hồi lâu khó mà hoàn hồn.

Tất cả mọi người đều có chấp niệm, đều ôm ấp hy vọng.

Nhưng nội tâm tiểu thư, có lẽ ngay từ đầu đã tuyệt vọng đến mức không còn gì cả.

Cô ấy đang cầu chết, mình lẽ ra nên sớm biết điều đó.

Đại khái là do mình trong tình huống không thể cứu vớt được cô ấy, vẫn ôm ảo tưởng, khao khát kỳ tích có thể xảy ra, nhận được sự cứu rỗi.

Nghĩ đến đây, Mộc Lão nhắm hai mắt lại.

Hai hàng huyết lệ lăn dài trên gò má tái nhợt. Dưới hơi thở ngày càng yếu ớt, ông lẩm bẩm một mình.

"Cầu không được, cầu không được."

"Chúc mừng tiểu thư, cô cuối cùng cũng được giải thoát rồi..."