Chương 81

Chương 81: Liên quan tới cô ấy

Gia đình của tôi cũng không hạnh phúc, thậm chí có thể dùng những từ như đau khổ và bi kịch để hình dung.

Nhưng không sao cả, tôi có chốn về của riêng mình, tôi có hạnh phúc thuộc về tôi, hạnh phúc mà không ai có thể thay thế.

Thời gian hạnh phúc thật ngọt ngào, giống như cả người được ngâm trong hũ mật, khiến người ta chìm đắm không thể tự kiềm chế, khiến mọi thứ được chứng kiến đều trở nên tốt đẹp.

Bao dung, khoan dung, sinh động, vui tươi.

Những từ ngữ nghe rất tốt, rất tích cực này, đại khái là do hạnh phúc mà thành chăng?

Dù sao.

Tôi biết rõ bản tính vốn có của mình là nhút nhát sợ người lạ, ích kỷ hèn nhát.

Bạn nhìn xem, cuộc sống hạnh phúc và ngọt ngào chẳng phải vô cùng tốt đẹp và tươi sáng sao?

Tiếc thay, thời gian hạnh phúc luôn ngắn ngủi.

Không, có lẽ tôi đã trải qua một quãng thời gian hạnh phúc đằng đẵng, chẳng qua là lòng tham và sự không biết đủ trong bản tính của tôi khiến tiềm thức cho rằng quãng thời gian đó thực sự quá ngắn, chưa đi hết một đời thì cũng không tính là quá dài.

Răng rắc ——!

Khoảnh khắc chiếc bình chứa đầy mật ngọt nứt vỡ, không khí lạnh lẽo bao trùm lấy tôi, tôi mới rốt cuộc hiểu được mình yếu đuối đến nhường nào.

Cuộc sống hạnh phúc, kết thúc rồi.

Không muốn thừa nhận thực tế, nhưng dù giãy dụa và tự lừa mình dối người thế nào cũng đều vô nghĩa.

Bởi vì người sẽ ôm tôi, an ủi tôi, hôn tôi, đã không còn nữa.

Điều này rất trực quan, trực quan đến mức tôi không thể chìm vào giấc ngủ.

Chỉ có thể tự nhốt mình trong căn phòng trống rỗng, vô thần nhìn mọi thứ xung quanh, mờ mịt và luống cuống tay chân.

Con người là loài sinh vật rất kiên cường.

Bạn không muốn thừa nhận thực tế, muốn trốn tránh những chuyện đáng sợ không thể chấp nhận đó.

Nhưng khi bạn trải qua một khoảng thời gian tự làm tê liệt bản thân, liền sẽ phát hiện ra kỳ thực bạn đã chấp nhận sự thật vốn tưởng rằng không thể chấp nhận.

Người yêu của tôi, thật sự đã chết rồi.

Cuộc sống bình thường mà không bình thường ấy, sau khi mất đi hai chữ hạnh phúc, liền biến thành cái xác rỗng, không còn bất kỳ ý nghĩa gì nữa.

Tôi phải làm sao đây?

Tôi muốn hỏi người đã tự tiện hủy bỏ ước định kia, nhưng anh ấy đã không thể đáp lại tôi.

Ừ, báo thù cho anh ấy đi.

Không từ thủ đoạn, không tiếc bất cứ giá nào, giết chết kẻ đã giết anh ấy.

Tôi muốn tìm ra hắn, tra tấn hắn, khiến hắn cảm nhận được nỗi sợ hãi tột cùng và tự sát trong sự đau khổ và dày vò.

Đây là thứ duy nhất sản sinh ra trong trái tim trống rỗng của tôi.

Trong căn phòng không có gì đó, mắt tôi đã lâu mới thấy lại được một tia sắc màu.

Nếu dùng màu sắc để hình dung.

Tôi nghĩ, đại khái là "màu đen".

Tôi là một người chơi Trò chơi tử vong cấp cao, loại cấp bậc đã rất cao rất cao.

Tôi biết rất nhiều thông tin về Trò chơi tử vong, nắm giữ cũng rất nhiều mạch tài nguyên, hơn nữa trước đó còn đang cố gắng phát triển thế lực của mình, minh tranh ám đấu với các thế lực khác.

Khi những nỗ lực trước đó không còn quan trọng, khi quyết định báo thù bằng mọi giá, những tài nguyên tích lũy qua năm tháng dài đằng đẵng liền trở thành những thứ rất tiện lợi.

Tôi liên lạc với các tổ chức và người chơi Trò chơi tử vong hàng đầu, tiến hành trao đổi lợi ích.

Thậm chí còn có một người chơi đỉnh cấp mà tôi không biết... tôi không chắc lắm, cũng có thể là một tổ chức, đã cung cấp sự trợ giúp rất lớn cho tôi.

Nhân tính vốn tham lam, những tổ chức và cá nhân đó phần lớn đưa ra cái giá rất cao.

Nhưng không quan trọng, chỉ cần tôi có thể đạt được mục đích, vậy thì bất kể họ muốn gì, chỉ cần tôi nắm giữ tài nguyên và tình báo liên quan, tôi sẽ cung cấp hết.

Vào lúc này, khi khoảng cách với kẻ thù ngày càng gần, ngay cả việc bị lợi dụng và lừa gạt cũng trở thành một chuyện rất đáng vui mừng.

Tên kẻ thù của tôi là Y Mặc.

Đây là thông tin mà một thương nhân tình báo chợ đen nổi tiếng cung cấp cho tôi. Khi cô ta biết tôi muốn trả thù Y Mặc, giọng điệu vô cùng vui vẻ.

Ngoài ra, người bí ẩn kia còn cung cấp cho tôi một thông tin quan trọng khác.

Y Mặc có một người em gái tên là "Quý Nhiễm".

Hai người trong một trận game vài tháng trước, chỉ có một người đi ra.

Sau khi nhận được thông tin này, tôi thông qua đủ loại thủ đoạn tiếp tục điều tra sâu hơn, nhìn những bức ảnh rải khắp phòng, nảy sinh một chút nghi hoặc.

"Quan hệ giữa Y Mặc và Quý Nhiễm."

"Phức tạp và mâu thuẫn, mức độ ỷ lại nghiêm trọng, giống như trụ cột tinh thần, vô cùng quan trọng."

Tôi nhìn vào bức ảnh của Y Mặc 5 tháng trước.

Khi đó mặc dù anh ta mặt không biểu tình, nhưng trong ánh mắt có ánh sáng.

Quay người, nhìn về phía bức ảnh của Y Mặc 3 tháng trước.

Cả người trông tử khí trầm trầm, có chút giống tôi hiện tại.

"Quý Nhiễm không thoát khỏi trò chơi, đối với hắn là đả kích mang tính hủy diệt."

"Trong thời kỳ này, hắn có khuynh hướng tự hủy diệt bản thân."

Có thể hiểu được, giống tình huống của mình.

Thế nhưng...

Quay đầu, ánh mắt rơi vào những bức ảnh chụp gần đây, trong đôi mắt trống rỗng nảy sinh vài phần nghi hoặc.

"Đã trở lại trạng thái trước khi Quý Nhiễm biến mất, thậm chí trên mặt thỉnh thoảng còn xuất hiện nụ cười."

"Là vì người phụ nữ kia?"

Ánh mắt rơi vào bức ảnh thiếu nữ tóc hồng dài, nhìn một lúc sau, tôi lắc đầu.

"Trạng thái vui vẻ chỉ là sự ngụy trang cho sự lạnh nhạt chết lặng của bản thân."

"Loại sửa đổi này ở mức độ nhất định là để người bên cạnh yên tâm, có vẻ như có liên quan đến cô ta."

"Nhưng bản chất tồn tại vấn đề."

Vừa suy nghĩ, tay tôi vừa bắt đầu chuyển động, viết lên giấy.

『 Tương đối vui tươi → Phiền muộn mất cảm giác → Bề ngoài tương đối vui tươi. 』

"Vấn đề nằm ở chỗ."

"Trong hai lần tái tạo nhân cách, lần đầu tiên u ám lạnh lẽo mất cảm giác là vì cái chết của em gái, nhưng nguyên nhân cốt lõi của lần thứ hai vui vẻ bề ngoài đã bị mất."

Chuỗi logic chính xác.

Cũng không phải vì sợ người khác lo lắng cho mình nên tôi ngụy trang thành bình thường.

Mà lẽ ra là, bởi vì một số chuyện nào đó khiến tôi được khích lệ, cho nên tôi quyết định để người xung quanh không lo lắng cho mình, từ đó ngụy trang thành trạng thái bình thường.

Thiên phú của tôi thuộc loại phác họa đọc tâm, sự thấu hiểu nhìn rõ con người vô cùng nhạy cảm.

Trong quá trình mô phỏng Y Mặc, nhân tố mấu chốt bị mất, từ đó nảy sinh mâu thuẫn và thiếu sót, dẫn đến việc không thể tiếp tục tiến hành.

1. Quý Nhiễm không còn quan trọng, chính mình đã điều chỉnh xong tâm thái.

Nếu vậy thì tồn tại sai lầm và không phù hợp với hành vi trước đó của Y Mặc, nhân cách bị lật đổ.

2. Quý Nhiễm vô cùng quan trọng, thông qua nguyên nhân của một số sự kiện, dẫn đến sự chuyển biến tâm thái.

Nếu là như vậy, vậy thì rốt cuộc là chuyện gì mới có thể khiến hắn thay đổi như thế?

Hai điểm này cái nào là tình huống thực tế, quan hệ trực tiếp đến kế hoạch báo thù của tôi đối với Y Mặc, nên cụ thể dùng phương án nào.

Nhưng khi tôi tiếp tục điều tra sâu hơn, manh mối lại bị đứt đoạn.

Ngay cả người bí ẩn cung cấp tình báo nhiều nhất cho tôi cũng không trả lời trực diện câu hỏi của tôi, từ đó khiến việc xây dựng nhân cách Y Mặc rơi vào trạng thái đình trệ.

Tôi lại thử nhào nặn nhân cách Y Mặc hàng trăm hàng nghìn lần.

Khi vẫn không thể suy diễn ra đáp án hoàn mỹ, mệt đến mức không thể nhấc tay lên được.

Gò má nhẹ nhàng ghé sát mặt bàn, gối lên những bức ảnh chi chít kia, tôi khẽ lẩm bẩm: "Rốt cuộc mình đang làm gì thế này?"

Tôi nghĩ, có lẽ tôi đã điên rồi.