Chương 82

Chương 82: Liên quan tới tôi

Việc mô phỏng và định hình nhân cách của Y Mặc đang đi vào ngõ cụt.

Giữa những dòng suy tư không kể ngày đêm, tôi đã biến đổi hoàn toàn cơ thể ở thế giới thực của mình theo hình dáng của Quý Nhiễm, và bắt đầu sống với tính cách cùng thói quen của cô ấy.

Gọi là sống, nhưng thực chất chỉ là tự giam mình trong căn phòng u tối, tiếp tục thu thập mọi thông tin tình báo về Y Mặc, tận dụng mọi nguồn lực để bắt đầu giăng bẫy vì hắn.

Khi nhân cách của Quý Nhiễm đã được tôi mô phỏng hoàn hảo, nhưng việc tái tạo nhân cách Y Mặc vẫn còn tồn tại vấn đề, tôi đã đưa ra một quyết định.

"Cuộc đi săn, có thể bắt đầu rồi."

Có lẽ khoảnh khắc nhìn thấy hắn, tôi sẽ có được câu trả lời.

.

Dưới sự sắp đặt tỉ mỉ của mình, cuối cùng tôi cũng gặp được anh.

Bên bờ biển giữa ngày hè oi ả, anh đứng đó, ánh mắt mông lung, tay chân luống cuống, hệt như một đứa trẻ lạc mất đường về nhà.

Nếu hỏi tôi có cảm giác gì...

Có lẽ chính tôi cũng chẳng thể nào diễn tả rõ ràng.

Thứ tình yêu dành cho anh sinh ra từ việc mô phỏng Quý Nhiễm, vốn dĩ không thể xóa nhòa nỗi hận thù tôi dành cho anh.

Và dù không muốn nhưng vẫn buộc phải thừa nhận rằng, có lẽ anh và tôi là cùng một loại người, những kẻ đã sớm chìm sâu trong bất hạnh.

Giết chết anh, liệu có thực sự được gọi là trả thù không?

Sau khi giết anh rồi, tôi sẽ thực sự nhận lại được gì đây?

Nhìn vào sự tê liệt và hoang mang trong đáy mắt anh, chính tôi cũng rơi vào nghi hoặc, thậm chí nảy sinh nghi ngờ về chính sự tồn tại của bản thân mình.

Thế nhưng, khi ánh mắt anh hướng về phía tôi.

Tôi vẫn bước lên một bước, khẽ nói với anh: "Anh trai, mừng anh đã về."

Khoảnh khắc gặp lại anh, tôi không nhận được câu trả lời mà mình mong muốn.

Cũng chẳng hề nảy sinh bất kỳ cảm giác hạnh phúc hay vui sướng nào vì việc sắp giết được anh.

Tôi chỉ nhận ra rằng, tất cả những gì mình đang làm, chẳng qua chỉ để trốn tránh cái sự thật kinh hoàng là người tôi yêu đã không còn nữa mà thôi.

Cuộc chiến giữa tôi và anh, đã bắt đầu.

Những ngày tháng trôi qua bình lặng và tẻ nhạt, chúng tôi dạo bước trên con đường ven biển, ngồi đọc sách trên ghế băng trong rừng, hay hóng mát dưới mái hiên của căn nhà gỗ.

Anh ít nói, tôi cũng kiệm lời.

Dường như chỉ cần ở một khoảng cách gần kề, ai làm việc nấy, cùng cảm nhận thời gian trôi đi.

Nếu phải nói là cảm giác gì, thì có lẽ là sự an tâm.

Đó là một loại cảm xúc rất kỳ lạ, một thứ cảm xúc không nên tồn tại.

Tôi hận anh, tôi muốn giết anh, tôi ẩn nấp ngay bên cạnh anh, quan sát điểm yếu của anh, chờ đợi thời cơ để tung ra đòn chí mạng nhất.

Nhưng lại chẳng có chút căng thẳng, cũng chẳng có chút cảm giác nguy hiểm nào.

"Có phải rất khó ăn không?"

"Không, em rất thích."

Trong phòng khách của căn nhà trọ giữa rừng, tôi ăn những món cơm canh vụng về anh nấu, giọng bình thản trả lời sự nghi ngại của anh.

Anh nấu ăn quả thực rất tệ, nhưng nếu là em gái anh, chắc hẳn sẽ không để tâm.

Còn nếu gạt bỏ thiết lập vai diễn em gái anh sang một bên, thì những món ăn mặn nhạt thất thường chẳng hề ngon miệng kia, dường như cũng không đến mức khó nuốt, thậm chí còn có chút ngon lành.

Đã bao lâu rồi tôi không được ăn một bữa đàng hoàng?

Nói thật, tôi cũng quên mất rồi, chỉ là những khi đói đến lả đi, tôi mới ăn một chút thức ăn người khác đặt trước cửa phòng.

Vào giây phút này, tôi nhận thức sâu sắc một điều.

Anh đã nhập vai, và tôi cũng đã nhập vai rồi.

Sau bữa cơm, khi anh đang rửa bát, tôi mặc chiếc váy hai dây mỏng manh, ngồi trên sàn gỗ ngoài hành lang, ngắm nhìn bầu trời lốm đốm nắng xuyên qua tán cây rừng, lẩm bẩm một mình: "Ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã nhìn thấu rồi nhỉ."

"Vậy tại sao, lại còn cùng tôi tiếp tục diễn vở kịch này?"

Tôi khẽ nghiêng đầu, nhìn bóng lưng gầy gò đang rửa bát trong bếp, ánh mắt chẳng còn chút sắc màu.

Khoảnh khắc đó, hình như tôi đã hiểu ra đôi chút.

Cho nên, tôi càng chán ghét anh từ tận đáy lòng.

Thời gian tiếp theo, chẳng qua chỉ là quá trình tôi càng hiểu rõ về anh hơn.

Tôi muốn dùng thân phận em gái anh, dùng cái chết liên tục của bản thân để tra tấn tinh thần anh, giày vò nội tâm anh.

Và anh, quả thực cũng đang phải chịu đựng nỗi đau ấy hết lần này đến lần khác.

Tôi luôn ở bên cạnh anh, có thể cảm nhận được anh muốn kìm nén nỗi đau đó, nhưng lại không cố tình đè nén nó, khiến cho sự đau đớn càng hiện lên rõ rệt.

Theo lý mà nói, tôi nên cảm thấy vui vẻ.

Nhưng thực tế, tôi lại chẳng nhận được bất kỳ sự vui sướng nào từ việc đó.

Ngược lại, khi tiến độ trò chơi ngày càng đi sâu, tôi lại càng rơi vào sự hoang mang và sợ hãi.

Một khi trả thù thành công, tôi còn lại gì?

Cái bản thân đã trả thù thành công đó, liệu có còn là chính tôi của ban đầu không?

Tôi biết rõ, mình đã làm một chuyện sai lầm.

Người yêu đã khuất của tôi, có lẽ hy vọng tôi có thể quên anh ấy đi, sống tiếp một cuộc đời bình lặng, nhưng tôi không làm được.

Khi nhận ra rằng, gạt bỏ chuyện trả thù ra, cả con người tôi đã chẳng còn lại gì, tôi bắt đầu suy nghĩ đến những việc lẽ ra tôi phải chú ý nhưng lại bỏ quên.

Ví dụ như, những người tin tưởng tôi, dựa dẫm vào tôi, họ rốt cuộc phải làm sao.

Thế là, những ngày sau đó, tôi bắt đầu viết di thư.

Trong những dòng chữ nhạt nhẽo bình phàm ấy, có nhắc đến Mộc lão, có nhắc đến Bánh Ngô.

Họ đều là người tốt, không nên bị tôi liên lụy, theo chân tôi cùng bước xuống địa ngục.

Tôi biết, dù thắng hay thua.

Tôi đều không thể bước ra khỏi ván cờ này.

Cứ như vậy, cuộc sống thường nhật của tôi và anh vẫn tiếp diễn, cái chết vẫn cứ tái diễn.

Ở vòng lặp thứ 7, cô gái tên Hạ Vũ Hi đó đã đến bên cạnh tôi và anh.

Tôi kích động cô ấy, dàn dựng nên một màn kịch cô ấy giết chết tôi ngay trước mặt anh.

Thực ra anh biết tôi là giả, chuyện này có lẽ ý nghĩa không lớn như tôi tưởng, chỉ là tiếp tục làm sâu sắc thêm ác ý của anh đối với bản thân tôi mà thôi.

Nhưng đến vòng lặp sau, khi tôi và anh gặp lại.

Thứ tôi nhìn thấy trong ánh mắt anh, lại không phải là sự chán ghét hay thù hận, mà là một loại cảm xúc mang tên bi thương.

Cũng chính khoảnh khắc đó, tôi nhận thức sâu sắc được một chuyện.

Anh đã không thể giết tôi được nữa rồi.

Nhưng đồng thời, tôi cũng đã thua.

Tôi muốn điều động cảm xúc của anh, để phá hủy phòng tuyến tâm lý của anh, từ đó đạt được mục đích giày vò anh.

Đóng giả Quý Nhiễm, chết đi sống lại trước mặt anh là vì thế.

Kéo Hạ Vũ Hi vào cuộc chơi, để cô ấy và tôi trở mặt thành thù là vì thế.

Sau khi khuấy động cảm xúc của anh, tôi định dùng cô ấy làm đòn sát thủ, giết cô ấy ngay trước mặt anh, coi như cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà cũng là vì thế.

Nhưng kết quả thì sao?

Biến động tâm lý lớn nhất của anh, thế mà lại bắt nguồn từ sự thương hại dành cho tôi.

Tất cả kế hoạch tôi chuẩn bị cho anh trước đó, vào giây phút này đều hoàn toàn vô hiệu.

Thứ có thể giày vò anh, hóa ra không liên quan gì đến Quý Nhiễm hay Hạ Vũ Hi, mà lại là tôi, một kẻ thù xa lạ, đang thực hiện những hành vi trả thù vô nghĩa, đang tự hủy diệt chính mình hết lần này đến lần khác trong cơn say báo thù, điều đó khiến anh cảm thấy áy náy.

Ha... Ha ha ha...

Tôi muốn cười, nhưng lại không cười nổi.

Đã chẳng còn gì quan trọng nữa rồi, nếu kết quả đã là như vậy, thì cứ tiếp tục đi.

Áy náy đi, hãy tiếp tục áy náy đi.

Người mà tôi căm hận nhất.

Cứ như vậy, trò chơi lại trôi qua không biết bao nhiêu vòng lặp, tôi đã chẳng còn nhớ rõ nữa.

Chỉ là sức lực cơ thể dần bị rút cạn, ngay cả việc đi lại đơn giản cũng cần dựa vào sự dìu đỡ của anh, cần anh đẩy xe lăn đưa tôi tiếp tục tiến về phía trước.

Trong trạng thái này, thời gian tôi suy nghĩ ngược lại càng nhiều hơn.

Dần dần, tôi bắt đầu thấy áy náy.

Thế lực mà tôi và người ấy đã nỗ lực gây dựng, bị chính tay tôi hủy hoại.

Những người tin tưởng tôi, đối tốt với tôi, bị tôi kéo vào vũng lầy này, làm những cuộc giãy giụa và chịu đựng sự giày vò vô nghĩa.

Tôi chưa bao giờ cho rằng mình là người tốt.

Nhưng lúc này đây, tôi lại cảm thấy tự trách vì mình là kẻ xấu, tôi không nên phụ lòng những người đã kỳ vọng vào mình.

Khi trò chơi đi đến hồi kết, cuối cùng tôi cũng lên tiếng.

"Đã có thể, kết thúc rồi."

"Kết thúc như thế này, thực sự được sao?"

"Cô còn chưa hủy hoại được tôi."

Anh đã nhìn thấu bản chất của tôi, biết rằng động lực duy nhất để tôi sống tiếp, chính là sự trả thù dành cho anh.

Anh vẫn đang đồng cảm với tôi.

Còn tôi, đã chẳng còn sức lực và lý do để tiếp tục kiên trì nữa rồi.

Tôi ngước nhìn bầu trời, trong đầu chỉ hiện lên hình ảnh của người mà tôi yêu sâu sắc.

"Vòng luân hồi sau, chắc tôi chẳng còn sức để nói chuyện nữa đâu."

"Tôi đã đánh giá quá cao bản thân mình."

Hóa ra ngay từ đầu, tôi chỉ muốn tìm cái chết.

Chỉ là muốn tìm một cái cớ thích hợp, để trở về bên cạnh người đã rời xa kia.

Đối với những kẻ đã mất đi tình yêu chân thành, lại còn phải gánh vác trách nhiệm như tôi và anh mà nói.

Cái chết không đáng sợ.

Chịu đựng nỗi đau để sống tiếp, mới là điều khó khăn và day dứt nhất.

Sau khi xác định anh là một người tốt, là người giống với chúng tôi, có lẽ đây mới thực sự là sự trả thù tôi dành cho anh.

Và vấn đề mà tôi không thể lý giải trước khi gặp anh.

Cũng dần tìm được lời giải đáp trong những ngày chung sống với anh.

Sở dĩ anh còn kiên trì, là vì anh tin rằng, Quý Nhiễm sẽ quay về bên cạnh anh.

Sự khác biệt giữa tôi và anh.

Có lẽ là tôi đã hoàn toàn tuyệt vọng, còn anh vẫn nuôi hy vọng.

Cho nên tôi bị hệ thống phân làm BOSS của ván game này, còn anh và những người khác trở thành người chơi bình thường.

Kẻ có hy vọng, sẽ vì bản thân và người mình nhớ thương mà nỗ lực sống tiếp.

Kẻ không còn hy vọng, thì chỉ có thể trong sự tự hủy diệt, kéo theo những kẻ còn nuôi hy vọng kia cùng bị hủy hoại.

Tôi ghét trò chơi tử vong.

Ghét từ tận đáy lòng.

Trong quá trình tiếp xúc với anh, đôi khi tôi muốn hỏi, tại sao anh lại tin rằng Quý Nhiễm vẫn còn quay lại.

Nếu anh có thể cho tôi hy vọng, cho tôi nhìn thấy hy vọng người ấy trở về, có lẽ tôi sẽ quên đi thù hận, thậm chí còn mang lòng biết ơn.

Nhưng bao nhiêu lần muốn mở lời, lại không thể thốt ra.

Ván game này là trận chiến BOSS, là trò chơi tôi đã tỉ mỉ lựa chọn từ cửa hàng điểm tích lũy cao cấp để hủy diệt anh, và hủy diệt chính mình, vốn dĩ chưa từng nghĩ đến chuyện sau khi hạ màn.

Tôi và những người tin tưởng tôi, chỉ có một bên được sống sót rời đi.

"Có thể, giúp tôi một việc không?"

Theo tiếng nói của tôi, anh quay đầu đi không nhìn tôi nữa.

Tôi và anh không có quá nhiều giao tiếp, nhưng cả ván game này đối phương đang nghĩ gì, có lẽ cả hai đều rõ.

Là do tôi và anh quá giống nhau, hay do vai diễn mà tôi và anh đang đảm nhận, cả hai đều mất đi người quan trọng nhất, nên nảy sinh cộng hưởng và trở nên thấu hiểu lẫn nhau?

Có lẽ, đều có khả năng.

Anh biết rõ, tôi muốn anh giết tôi.

"Nếu tôi không giúp thì sao."

Anh không muốn giết tôi.

"Anh sẽ giúp tôi."

Nhưng anh buộc phải giết tôi, anh hiểu rõ hơn ai hết.

Cuộc đối đầu này, anh dù thế nào cũng không thắng được, chỉ có thể chiều theo ý tôi.

Cầm lấy con dao trong tay tôi, dùng nó đâm xuyên trái tim em gái anh, để đổi lấy sự kết thúc của ván game này.

"Tên của cô."

"Tôi muốn biết, tôi và cô rốt cuộc có thù hận gì..."

"Giết tôi, sẽ nói cho anh biết."

Khi lưỡi dao sắc bén đâm xuyên qua trái tim tôi, chút sức lực cuối cùng của cơ thể cũng dần bị tước bỏ.

Cuối cùng anh cũng hỏi ra câu hỏi mà anh đã vô số lần muốn hỏi, nhưng chưa từng thốt nên lời.

Còn tôi, lại chẳng hề muốn nói cho anh biết.

"Tôi hận anh."

Anh đã giết người yêu của tôi.

Tôi sẽ không tha thứ, mãi mãi cũng không.

Vậy thì, hãy gánh chịu sự trả thù cuối cùng của tôi dành cho anh đi.

Hãy mãi mãi nhớ kỹ người phụ nữ mà anh không muốn giết, nhưng lại buộc phải giết, người mà ngay đến cái tên, hình dáng anh cũng chẳng rõ ràng.

Mang theo nỗi hận của cô ấy, mang theo sự hổ thẹn đối với cô ấy, hãy tiếp tục giãy giụa khổ sở trong trò chơi tử vong không có hồi kết này đi.

Tôi ngước nhìn bầu trời đang hửng nắng, tầm mắt dần trở nên mơ hồ.

Cùng với cơ thể đang dần mất đi hơi ấm, những ân oán tình thù kia cũng đã rời xa tôi.

Trong tâm trí, đã tràn ngập hình ảnh của người lỡ hẹn ấy, hơi ấm lan tỏa đến từng ngóc ngách cơ thể, tất cả đều tươi đẹp và hạnh phúc đến thế.

Anh ơi, em đến để thực hiện lời hứa với anh đây.

『Em mong chờ, cái ngày được cùng anh đi xuống địa ngục.』