Chương 83

Chương 83: Tiêu tan

Cuối tháng 11.

Khu vực ngoại ô Ma Thị, tại một căn nhà gỗ giữa rừng.

Ánh mặt trời rực rỡ chiếu nghiêng xuống, dòng suối nhỏ róc rách chảy qua.

Người đàn ông mặc bộ đồ thể thao màu xám, đi giày thể thao trắng giẫm lên bãi cỏ hơi úa vàng, đi tới nơi này.

Quan sát bốn phía một chút.

Nhà gỗ đơn giản mộc mạc ấm áp, bên ngoài bày hai cái ghế dựa, một cái bàn trà.

Phong cảnh xung quanh tú lệ, hoàn cảnh vô cùng yên tĩnh, ít nhiều có chút cảm giác thế ngoại đào nguyên.

Sau khi đánh giá dò xét xung quanh, người đàn ông lấy điện thoại ra, chụp một bức ảnh về phía nhà gỗ, sau đó trong APP Trò chơi tử vong, gửi bức ảnh này cho bạn tốt bên trong.

『 Y Mặc: (Ảnh chụp) (Định vị), yên tâm, an toàn.』

Người đàn ông đang đi tới nơi này, mặc quần áo có màu sắc hơi khác với bình thường, chính là Y Mặc.

Kèm theo tin nhắn anh gửi đi, tin nhắn từ đầu bên kia cửa sổ đối thoại lập tức trả lời.

『 Tần Mộ Sắc: Đã nhận! Suy xét (Biểu tượng cảm xúc)』

『 Tần Mộ Sắc: Bây giờ tôi đi đón anh nhé? Hỏi thăm (Biểu tượng cảm xúc)』

『 Y Mặc: Không cần, tự tôi ở lại một chút, có vấn đề sẽ liên lạc lại với cô.』

『 Tần Mộ Sắc: Ừ, vậy anh chú ý an toàn, gần đây tình trạng đột phát rất nhiều.』

『 Có điều lần này anh bước ra từ trong trò chơi mà không bị thương tích đầy mình, ngược lại rất tốt, khen ngợi! Hoa nhỏ (Biểu tượng cảm xúc)』

『 Y Mặc: Không có gì ngoài ý muốn, sau này bước ra từ trò chơi, đại khái cũng sẽ không bị thương tích đầy mình nữa.』

『 Trước đây được cô chiếu cố, vất vả rồi, cảm ơn.』

...

Kèm theo tin nhắn của Y Mặc, tin nhắn đối diện không trả lời ngay lập tức, khoảng 1 phút sau mới có tin nhắn mới gửi tới.

『 Tần Mộ Sắc: Anh không gặp phải chuyện gì chứ?』

『 Nếu gặp phải vấn đề gì, xảy ra chuyện gì, nhất định phải nói với tôi!』

『 Mặc dù tôi luôn nói anh chỉ biết sai bảo tôi và Vân Miểu, nhưng biết anh thực ra có rất nhiều việc cũng không nhẹ nhàng gì, nếu quá mệt mỏi, có thể cho mình nghỉ ngơi một chút, bên Màn Đêm còn có tôi và Vân...』

Tần Mộ Sắc khi trò chuyện trên mạng rất thích gửi một số biểu tượng cảm xúc nguyên thủy.

Khi tin nhắn của cô ấy liên tiếp 2 câu trở lên không thêm biểu tượng cảm xúc, chứng tỏ hoặc là tình huống rất khẩn cấp, hoặc là cô ấy có tâm sự gì đó.

Y Mặc nhìn những tin nhắn Tần Mộ Sắc không ngừng gửi tới trong cửa sổ đối thoại, không khỏi lắc đầu.

Mỗi lần ra khỏi trò chơi cô đều chê bai tôi bị thương đầy mình, cãi nhau trêu chọc tôi, cô cũng tức giận phì phò, bộ dạng như muốn chém tôi.

Sao giờ nói chú ý một chút không bị thương, nghiêm túc cảm ơn cô, ngược lại cô lại có chút cuống lên vậy.

Là vì tôi đột nhiên quá mức bình thường đứng đắn, cô ngược lại không quen?

Phụ nữ đúng là sinh vật mâu thuẫn và phức tạp thật đấy.

Y Mặc cũng không vội vã trả lời, vừa suy nghĩ vừa cất điện thoại vào túi, đi về phía nhà gỗ phía trước.

Mở cửa phòng, bước vào trong nhà gỗ.

Kết cấu nhà gỗ cũng không quá lớn, hai phòng ngủ một phòng khách một vệ sinh một bếp.

Trên vách tường gỗ không dán giấy dán tường, giữ lại màu sắc nguyên bản của gỗ, bên trên có một số bức tranh và màu nước ấm áp, cùng với một số đồ trang trí nhỏ, nhìn rất có hơi thở cuộc sống.

Y Mặc lặng lẽ nhìn mọi thứ trong nhà gỗ, quan sát từng chi tiết nhỏ.

Trong bếp có bộ đồ ăn cho hai người, trong tủ âm tường có một số bát đĩa dự phòng.

Hai phòng ngủ một lớn một nhỏ. Phòng nhỏ có một chiếc giường đôi, một bàn trà hai ghế dựa, trang trí theo phong cách tối giản.

Trong phòng ngủ lớn là một chiếc giường đơn, một chiếc ghế sofa, một chiếc TV, một máy tính, một bàn đọc sách, một tủ lạnh nhỏ v.v.

Trên sàn trải thảm, trên bàn máy tính có tay cầm chơi game, trước TV có một máy chơi game console, trên giá sách toàn là truyện tranh tiểu thuyết, có thể nói là phòng ngủ mơ ước của Otaku.

Y Mặc nhìn mọi thứ trong phòng, suy nghĩ về người sống ở đây.

Nhắm mắt lại, hình ảnh cuộc sống của hai người ở nơi này dần dần hiện lên trong đầu.

Một người chơi game trên máy tính, một người yên lặng đọc sách trên ghế sofa.

Có thể một ngày không nói chuyện, cũng có thể vì một số chuyện nhỏ mà trò chuyện sôi nổi, sau đó tối lại cùng nhau dựa vào ghế sofa xem phim, chơi game...

Bình thản ấm áp, tràn đầy sức sống.

Đây, đại khái chính là hạnh phúc.

Trong sự tưởng tượng này, Y Mặc đợi trong phòng rất lâu, lâu đến mức dường như đang xem một cuộn phim cũ, cảm nhận sự ấm áp và chữa lành dưới dòng thời gian bình thản.

Khi sắc trời hoàng hôn, ánh chiều tà rơi trên khuôn mặt Y Mặc, anh dần dần hoàn hồn.

Cũng không rời khỏi phòng mà đi về phía bàn đọc sách, trên đó có một phong thư.

『 Gửi anh.』

Không có ký tên, cũng không viết là gửi cho ai, chỉ có hai chữ đơn giản như vậy.

Mặc dù thế, nhưng Y Mặc biết, phong thư này là để lại cho mình.

Sau khi Y Mặc cầm thư lên cũng không vội vàng mở ra, mà rời khỏi nhà gỗ, ngồi trên chiếc ghế dựa bên ngoài, dưới ánh chiều tà trong rừng, yên lặng đọc.

『 Tôi giao một đứa bé cho anh, thay tôi chăm sóc con bé.

Thực lực của con bé rất mạnh, sẽ không liên lụy đến anh.

Sức ăn của con bé vượt xa người thường, thích nhất là thức ăn nóng hổi được nấu thủ công, điểm này anh phải cố gắng thỏa mãn con bé, nếu không con bé sẽ dỗi, không vui.

Nếu thỏa mãn được điểm trên, vậy thì con bé sẽ không phản bội anh.

Nhưng cần chú ý, con bé tồn tại khiếm khuyết bẩm sinh, đối với một phần thường thức cũng tồn tại nhận thức thiếu hụt.

Con bé không có cảm giác đau, có thể sẽ bị thương trong tình huống không chú ý.

Khả năng phục hồi cơ thể của con bé rất mạnh, sẽ không dễ dàng xảy ra vấn đề, nhưng thiên phú của con bé lại liên quan đến khiếm khuyết của chính nó.

Bị thương càng nghiêm trọng, trạng thái tinh thần càng kém, tính công kích càng mạnh.

Tác dụng phụ của thiên phú là trên cơ sở cơ thể không thể cảm nhận đau đớn, đem nỗi đau nhân lên gấp bội phản hồi lại phương diện tinh thần, mức độ giày vò vô cùng mãnh liệt, có thể dẫn đến tử vong.

Lúc tình huống nghiêm trọng, sẽ tấn công không phân biệt địch ta.

Xin hãy bảo vệ trông nom con bé thật tốt, cố gắng đừng để con bé chịu tổn thương ở mức độ đó, con bé là một đứa trẻ rất tốt, rất nghe lời.

Phía trên là yêu cầu của tôi.

Phía dưới là thù lao của tôi.

Liên quan đến nguồn gốc tình báo về anh, chủ yếu tập trung ở 3 nơi.

Bệnh Viện Tâm Thần Cá Hề, tình báo về anh chủ yếu bắt nguồn từ cô ta.

Chủ Đảo, vật phẩm đặc biệt kéo Hạ Vũ Hi vào trò chơi là do tôi dùng cái giá rất lớn đổi được từ tay bọn họ.

Loại đạo cụ này cũng không phải duy nhất, tại nhiệm vụ ẩn độ khó cao "Không Biết" của Trò chơi tử vong, có xác suất thu được, nhưng thuộc loại có thể ngộ nhưng không thể cầu, là một trong những đạo cụ trân quý nhất.

Thánh Quân, tình báo về Quý Nhiễm chủ yếu bắt nguồn từ hắn.

Cụ thể là cá nhân hay tổ chức, do tình báo không đủ nên không thể xác nhận.

Người này rất bí ẩn, tiến hành trợ giúp vô điều kiện cho tôi, có thể thấy hắn hiểu rất rõ tình huống của anh, anh cần phải chú ý.

Mặt khác, cẩn thận Phòng Tranh Tận Thế.

Đây là một tổ chức Trò chơi tử vong hàng đầu, đứa bé tôi giao cho anh được nhặt ở gần một trạm thu nhận của bọn họ.

Đứa bé kia, trước khi tiến vào Trò chơi tử vong, cường độ cơ thể và khả năng phục hồi đã vượt qua giới hạn của người bình thường.

Đối với anh mà nói, con bé có thể sẽ là bom hẹn giờ.

Nhưng tôi hy vọng anh giúp tôi chăm sóc tốt con bé, cho nên cũng không muốn giấu giếm anh.

Căn nhà này coi như thù lao, tặng luôn cho anh đi.

Ngoài ra cũng không có gì nữa.

Nếu anh thỉnh thoảng nhớ tới tôi mà nảy sinh một chút cảm xúc tiêu cực, tôi đại khái sẽ vô cùng vui vẻ.』

Giấy viết thư đơn giản, câu chữ mộc mạc.

Giao phó một số việc nhất thiết phải dặn dò, giao phó một người muốn giao phó.

Cứ thế dừng lại đột ngột, không có bất kỳ nội dung dư thừa nào.

Mà chủ nhân của bức thư cũng từ đầu đến cuối không đề cập đến bản thân, không viết tên mình.

Y Mặc buông lá thư trong tay xuống.

Trên chiếc ghế dựa trước nhà gỗ trong rừng này, nhìn ráng chiều, cảm nhận thời gian chậm rãi trôi qua, bình tĩnh mà yên bình.

"Trò chơi tử vong, cũng không phải là cuộc đời..."

Cầm điện thoại lên, mở APP Trò chơi tử vong ra.

Trong cửa sổ đối thoại với cô gái tên Tần Mộ Sắc, anh gửi đi một dòng chữ.

『 Vừa rồi đang suy nghĩ chút chuyện, khiến cô lo lắng rồi.』

『 Tôi quyết định nghỉ phép, rời khỏi Trò chơi tử vong một thời gian.』