Chương 84

Chương 84: Sinh hoạt

Tỉnh Vân Nam.

Nằm ở khu vực Tây Nam của Hoa Quốc, là một tỉnh du lịch nổi tiếng, nổi danh với non nước và cổ thành.

Tại thành phố Giang Trại, trong hành lang khoa tâm thần của một bệnh viện lớn.

Hạ Vũ Hi mặc bộ quần áo xinh đẹp bước ra từ phòng khám, trên mặt mang theo vài phần e dè.

Y Mặc đang chờ ở ghế dài bên ngoài thấy Hạ Vũ Hi đi ra liền tiến lên hỏi: "Thế nào, có vấn đề gì không?"

Hạ Vũ Hi dùng sổ bệnh án che trước miệng, liếc trộm Y Mặc, cẩn thận nói: "Hơi có chút vấn đề."

"Bác sĩ nói, tinh thần não bộ của em tồn tại một chút khiếm khuyết bẩm sinh."

"Lúc tinh thần căng thẳng dễ không kiềm chế được nỗi lòng, phán đoán sự việc sẽ hơi cực đoan, bình thường cần uống một chút thuốc an thần."

Y Mặc: "Còn gì khác không?"

Hạ Vũ Hi: "Ưm... em luôn nghi thần nghi quỷ, tính chiếm hữu rất mạnh, cũng có chút liên quan đến khiếm khuyết tinh thần."

Y Mặc: "Ừ, còn vấn đề gì khác không?"

Hạ Vũ Hi bị Y Mặc truy hỏi cảm thấy rất khó xử, lắc đầu: "Cái khác thì không có..."

"Cái đó, anh Y Mặc... thấy thế nào?"

Nói thật, Hạ Vũ Hi có chút lo lắng mình sẽ bị Y Mặc ghét bỏ.

Dù sao, bây giờ tinh thần tồn tại bệnh tật, có thể nói là bằng chứng như núi, lại còn là bẩm sinh.

Y Mặc thấy thế, vỗ vỗ ngực: "Anh cũng không phải đi mua rau, cần chọn cái tốt cái xấu, còn có thể thế nào nữa."

"Không sao là tốt rồi, cũng chỉ là vấn đề nhỏ thôi."

Y Mặc nói xong, đưa tay xoa đầu Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi hơi nghiêng đầu: "Em đã không phải trẻ con nữa rồi."

Mặc dù ngoài miệng nói như vậy, nhưng trong lòng vẫn vô cùng thỏa mãn, nỗi lo âu trước đó quét sạch sành sanh.

Y Mặc cười cười, cũng không nói nhiều: "Đều cần tiếp nhận trị liệu gì?"

Hạ Vũ Hi: "Kê cho em một ít thuốc, nói là uống định kỳ là được."

Y Mặc: "Đi thôi, đi lấy thuốc."

Hai người nói xong liền đi trả tiền lấy thuốc.

Trong quá trình đó, Hạ Vũ Hi ngắm nghía tay Y Mặc, lén lút tiến lại gần, lặng lẽ nắm lấy tay anh.

Y Mặc cảm nhận được nhiệt độ lòng bàn tay Hạ Vũ Hi, nghiêng đầu nhìn khuôn mặt có chút xấu hổ đỏ bừng của cô, cũng không từ chối, trở tay nắm chặt tay cô.

Dù sao đã là người yêu, nắm tay tự nhiên không tính là gì.

Ngược lại là Hạ Vũ Hi, rõ ràng quen biết đã bao nhiêu năm, cũng quanh năm coi Y Mặc như người nhà mình, thế mà vẫn thẹn thùng.

Trên đường đi lấy thuốc.

Hạ Vũ Hi: "Cái đó, em có thể không uống thuốc không?"

Y Mặc: "Lý do?"

Hạ Vũ Hi: "Ưm... người ta đều nói thuốc tâm thần không tốt, em sợ uống xong bị ngốc, không chăm sóc tốt cho anh Y Mặc được."

Y Mặc: "Yên tâm, anh sẽ không chê em đâu."

Hạ Vũ Hi: "Nhưng mà em rất để ý a!"

"Dù sao cũng là bẩm sinh, đã bao nhiêu năm như vậy, chắc cũng không có vấn đề gì đâu."

"Đúng rồi, Trò chơi tử vong có thể nặn người, hay là em đi nặn lại thử xem?"

Y Mặc: "Không được, không cho phép nặn người."

Hạ Vũ Hi: "Ưm, anh Y Mặc!"

Y Mặc: "Nếu như em mang tâm thái muốn phẫu thuật thẩm mỹ nhỏ, con gái thích làm đẹp, đi chỉnh sửa biên độ nhỏ anh có thể hiểu được."

"Nhưng tình huống của em khác biệt. Đại não là thứ tồn tại rủi ro khi sửa chữa, tuyệt đối không thể dễ dàng thay đổi."

"Em cũng không muốn không cẩn thận liền biến mình thành đồ ngốc chứ?"

Hạ Vũ Hi nhanh chóng lắc đầu: "Hoàn toàn không muốn!"

Y Mặc sợ Hạ Vũ Hi làm bừa, thực ra có phần dọa cô, Hạ Vũ Hi cũng đích xác có chút luống cuống, nhanh chóng phủ định ý nghĩ nặn người.

Ngược lại Y Mặc ghi nhớ chuyện này trong lòng, nhớ tới Bệnh Viện Tâm Thần Cá Hề là chuyên gia trong lĩnh vực liên quan.

Lần này trò chơi nhắm vào anh, trong đó cũng có Cá Hề tham dự, coi như nợ cũ thêm nợ mới, sớm muộn gì cũng phải thanh toán một chút.

Đến lúc đó bắt được cô ta, hoàn toàn có thể hỏi một chút sự tình liên quan, làm giao dịch cũng chưa chắc không thể.

"Cái đó, anh Y Mặc thích con gái dáng vẻ thế nào?"

"Em hoàn toàn có thể biến thành dáng vẻ anh Y Mặc thích."

Y Mặc vừa quẹt thẻ lấy thuốc, vừa quay đầu quan sát khuôn mặt Hạ Vũ Hi một chút, nói mười phần nghiêm túc: "Anh thích dáng vẻ bây giờ của em, vừa vặn."

Hạ Vũ Hi khuôn mặt ửng đỏ, gật đầu: "Vâng, vậy em không nặn người nữa."

Thực ra Hạ Vũ Hi hiểu, Y Mặc đơn thuần là không muốn để cô đi nặn người, nhưng vẫn vô cùng vui vẻ.

Y Mặc: "Vấn đề hiện tại của em không lớn, thuốc cứ giữ lấy, không muốn uống có thể không uống."

"Lúc nào cảm giác trạng thái tinh thần không tốt lắm, em lại tự lượng tình huống, đến lúc đó uống hay không tự quyết định."

Hạ Vũ Hi tự nhiên là vui vẻ đồng ý.

Y Mặc: "Đúng rồi, không cho phép tự mình tham gia Trò chơi tử vong."

"Điểm tích lũy không nên dùng bừa bãi, lúc nào không đủ anh sẽ cùng em chơi."

Thiên phú Trò chơi tử vong của Hạ Vũ Hi rất tốt.

Nhưng trong mắt Y Mặc, Hạ Vũ Hi vẫn là người mới, là thanh mai trúc mã của anh.

Nói trắng ra là anh căn bản không muốn cô mạo hiểm.

Cùng nhau phối hợp chơi ván cờ cao cấp này, dưới sự gia tăng kinh nghiệm của thẻ bạn gái, một ván game của Hạ Vũ Hi bằng người khác chơi hơn 10 ván.

Điểm tích lũy hoàn toàn không thiếu, trong một khoảng thời gian dài đều không cần tham dự Trò chơi tử vong.

Hạ Vũ Hi: "Vâng."

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi ngoan ngoãn nghe lời, gật đầu: "Đi thôi, về nhà!"

.

Tại thị trấn nhỏ trong Trò chơi tử vong ngày hè ấy, Y Mặc đã đồng ý với Hạ Vũ Hi, trở thành bạn trai của cô, sẽ đi tìm cô.

Đã nói rồi thì anh liền đến thực hiện lời hứa.

Nếu nói về quá khứ, anh cho rằng mình nên là người một lòng một dạ.

Nhưng sau khi trải qua rất nhiều chuyện, dần dần hiểu được những cô gái mình tiếp xúc cũng sẽ không rời bỏ mình, dùng tình cảm rất sâu đậm với mình.

Anh cũng xem lại bản thân.

Chính mình là người chơi Trò chơi tử vong, nay sống mai chết không có tương lai.

Chính mình cũng không ghét họ, ngược lại trên người họ đều có những điểm tốt riêng, đích xác có sức hút với mình.

Trong tình huống này, Y Mặc quyết định mặc kệ thế tục, trong thời gian có hạn, cố gắng ở bên họ thật tốt, trân trọng họ.

Đương nhiên, trong đó có rất nhiều vấn đề.

Ví dụ như Tu La tràng, tình địch gặp mặt xảy ra vấn đề, mấy chuyện như vậy.

Ý nghĩ của Y Mặc là, đã làm thì sẽ thẳng thắn, cụ thể có hậu quả gì, mình đều gánh vác, đều chịu đựng.

Tuy nhiên trong số những thiếu nữ này.

Hạ Vũ Hi là một ngoại lệ, xét đến việc tinh thần cô có khiếm khuyết bẩm sinh.

Cho nên Y Mặc cũng không định nói cho cô biết chuyện về người khác, cũng không định để cô tiếp xúc với người khác.

Bây giờ đến tìm Hạ Vũ Hi, liền cùng nhau chọn tỉnh Vân Nam phong cảnh xinh đẹp, mua một căn nhà gỗ bên hồ nổi tiếng, dự định ở ẩn một thời gian.

Vừa bầu bạn với Hạ Vũ Hi, chính mình cũng thư giãn một chút.

Theo lý mà nói, bây giờ đang là giai đoạn then chốt của Trò chơi tử vong, với tính cách liều mạng của Y Mặc thì chắc chắn sẽ không thoát thân.

Nhưng trên thực tế, Y Mặc gần đây thật sự không để ý đến chuyện Trò chơi tử vong.

Nhắc tới nguyên nhân thay đổi tâm thái trong đó.

Đại khái chính là cuộc sống.

Bạn là người chơi Trò chơi tử vong, có mục đích và hy vọng của riêng mình, có thể chuẩn bị sẵn sàng cho cái chết.

Nhưng điều này không có nghĩa là người đang quan tâm bạn, đã chuẩn bị tâm lý cho việc bạn không còn nữa, có thể chấp nhận chuyện có lẽ một ngày nào đó bạn sẽ biến mất.

Y Mặc không thể dự báo tương lai, không thể đảm bảo mình có thể sống đến cuối cùng.

Vậy điều anh có thể làm.

Chính là thỉnh thoảng gạt bỏ Trò chơi tử vong, đi bầu bạn với những người quan tâm mình, yêu mình.

Sau đó lại mang theo hy vọng của họ, cố gắng giãy dụa tiếp, sống sót.

Cứ như vậy, Y Mặc lái xe, Hạ Vũ Hi ngồi xe.

Một giờ sau, hai người về tới căn nhà gỗ bên hồ kia, căn nhà họ đã sống mấy ngày.

Trong quá trình này, Hạ Vũ Hi vẫn luôn suy nghĩ một vấn đề.

Sau khi trở về là nấu cơm trước, hay là tắm trước, hay là trước tiên...

Ừm, tất nhiên không phải vận động tạo giống nòi, chỉ đơn thuần là hôn hôn thôi.

Cũng không phải Hạ Vũ Hi không muốn cùng Y Mặc làm một chút vận động có thể tạo ra kết tinh tình yêu, đơn thuần là thời gian ở chung quá ngắn, ngay cả hôn còn chưa tìm được cơ hội thích hợp.

Về chuyện này, Hạ Vũ Hi cũng vô cùng buồn phiền.

Cảm thấy đều đã sống chung mấy ngày rồi, sao lại cứ không có cơ hội chứ?

Trong lý tưởng, tự nhiên là anh Y Mặc chủ động thì tốt hơn.

Nhưng hiện thực là, giai đoạn hiện tại anh Y Mặc còn chưa có ý định chủ động hôn mình.

Đã Y Mặc không chủ động, vậy Hạ Vũ Hi đã thích Y Mặc nhiều năm như thế, làm sao có thể nhịn được.

Tự nhiên là trong lòng tràn đầy tính toán, coi như hoàn toàn không giữ được bình tĩnh, quyết định không có cơ hội thì tự mình chủ động tạo cơ hội.

Ừm, tiếp đó lại quay về vấn đề trên.

Trở lại nhà nhỏ bên hồ, là nấu cơm trước, hay là tắm trước, hay là hôn hôn trước đây?

Hạ Vũ Hi sau khi suy tính kỹ càng, quyết định tắm rửa và thân mật cô đều muốn.

Mình có thể đi tắm trước, sau đó cố ý không mang khăn tắm, mượn cớ không mang khăn tắm để anh Y Mặc đưa khăn tắm cho mình.

Sau đó thì sao.

Ừm ừm ừm, mình không cẩn thận trượt chân, trần trụi ngã lên người Y Mặc.

Nghĩ đến đây, trong mắt Hạ Vũ Hi có thêm vài phần kích động và hưng phấn, cảm thấy kế hoạch nhỏ này rất tốt, nói không chừng gôn 1, 2, 3 lũy một lần đạt được hết, hoàn mỹ đơn giản không tưởng nổi!

Ừm, liền chọn tắm rửa và thân mật.

Bên hồ, bên ngoài nhà gỗ.

Trong ánh mắt mong chờ và hưng phấn của Hạ Vũ Hi.

Một thiếu nữ tóc ngắn trắng kiểu học sinh, mặc áo phông đen bình thường, quần short jean, chắn trước mặt hai người.

"Chủ nhân, em đói!"