Chương 85

Chương 85: Chìa khóa

"Chủ nhân, em đói!"

Dưới giọng nói này, sắc mặt Hạ Vũ Hi tối sầm lại, sự hưng phấn trên mặt lập tức giảm đi một nửa, trong mắt dâng lên vài phần sát khí.

Cô trừng mắt nhìn thiếu nữ tên là Bánh Ngô, kẻ đã phá hỏng chuyện tốt của mình, tức giận nói: "Sáng sớm chị chẳng phải đã làm cho em phần cơm bằng ba người ăn rồi sao."

"Bánh Ngô, chị và anh Y Mặc mới về nhà, em không cảm thấy bọn chị nên nghỉ ngơi trước một chút sao?"

Bánh Ngô vô cùng tự nhiên nhìn về phía Hạ Vũ Hi, chuyện đương nhiên nói: "Sáng sớm lúc ăn cơm là 8 giờ."

"Hai người ra ngoài 5 tiếng, hiện tại đã hơn 1 giờ chiều, em đã sớm đói bụng rồi!"

"Chết đói rồi chết đói rồi chết đói rồi!"

"Mặc kệ, em muốn ăn cơm."

Bánh Ngô nói xong liền đi về phía Y Mặc, vừa đi vừa nói với Hạ Vũ Hi: "Còn nữa chị à, em nói với chủ nhân là em đói, muốn ăn cơm."

"Lại không có nói với chị, chị gấp gáp như vậy làm gì!"

Bánh Ngô mặc dù ngoài miệng nói như vậy.

Nhưng thực ra biết Y Mặc nấu cơm khó ăn, cuối cùng vẫn phải là Hạ Vũ Hi nấu cơm cho mình.

Chiêu này gọi là hiệp thiên tử dĩ lệnh chư hầu.

A, dùng từ giống như không đúng lắm.

Thôi, nhưng mà vấn đề không lớn, đại khái chính là ý này rồi.

Bánh Ngô nói xong liền ôm cánh tay Y Mặc làm nũng, nhưng Hạ Vũ Hi đâu chịu để yên, lập tức từ trong túi móc ra con dao găm, đâm về phía Bánh Ngô.

"Quả nhiên quả nhiên, kẻ đầu sỏ dẫn đến tiến độ quan hệ giữa chị và anh Y Mặc chậm như vậy, chính là con mèo ham ăn đáng ghét nhà em!!!"

Hạ Vũ Hi móc dao đâm về phía Bánh Ngô động tác quả thực nhanh, nhưng Bánh Ngô là sức chiến đấu gì chứ.

Đó là cấp bậc giá trị vũ lực T1 trong số người chơi cao cấp, nhẹ nhàng tránh thoát đòn tấn công của Hạ Vũ Hi, giễu cợt nói: "Lêu lêu lêu, không đánh trúng không đánh trúng!"

Trong tiếng giễu cợt của Bánh Ngô, Hạ Vũ Hi càng thêm tức giận, liên tục vung dao lao về phía Bánh Ngô.

Cứ như vậy, Hạ Vũ Hi về đến cửa nhà còn chưa vào nhà, đã lao vào đánh nhau với Bánh Ngô trước.

Có điều, đơn thuần là Hạ Vũ Hi tấn công vật lý, Bánh Ngô né tránh và trào phúng, cũng không có chém giết thấy máu thực chất.

Y Mặc thấy thế, lộ ra ánh mắt cá chết nhìn màn truy đuổi đùa giỡn trên bãi cỏ bên hồ, nhìn động tác sắc bén chuyên nghiệp nhưng thực chất đối với họ hoàn toàn là đùa giỡn, lắc đầu.

Y Mặc: "Cái đó, Vũ Hi, dao của em..."

Đã nói là tinh thần có vấn đề, không cần mang theo vũ khí bên người mà?

Hạ Vũ Hi một bên vung dao đuổi theo Bánh Ngô, một bên chột dạ giải thích: "Là... là vì bảo vệ anh Y Mặc."

"Cái đó, lỡ như có con mèo đáng ghét nào chạy đến ăn vụng, cũng là đạo cụ rất tiện lợi!"

Y Mặc day day thái dương, lại nhìn về phía Bánh Ngô: "Hạ Vũ Hi ngày nào cũng nấu cơm cho em ăn, cũng đừng cố ý chọc giận chị em, trêu chọc cô ấy."

Bánh Ngô: "Chủ nhân, là chị ấy không nấu cơm cho em ăn trước."

"Hì hì, hơn nữa chị ấy đuổi theo muốn giết em, lại giết không được em, bộ dạng cũng thật thú vị!"

Ách, quả nhiên là tính cách trẻ con...

Hạ Vũ Hi: "Không được gọi anh Y Mặc là chủ nhân!"

Hạ Vũ Hi thấy xưng hô chuyên dụng của mình bị cướp, tức giận đến mức khuôn mặt đỏ bừng, hét lớn: "A, hôm nay chị nhất định phải giết em!"

Bánh Ngô lại vui vẻ né tránh: "Chủ nhân chính là chủ nhân."

"Không gọi chủ nhân thì gọi là gì?"

Bánh Ngô nói xong, đột nhiên tăng tốc lùi lại ba bước, trong nháy mắt kéo giãn khoảng cách với Hạ Vũ Hi, nghiêng đầu nói với Y Mặc: "Anh trai?"

Hạ Vũ Hi thấy xưng hô chuyên dụng của mình bị cướp, tức giận khuôn mặt đều xẹp đỏ lên, hô to: "A, ta hôm nay nhất định muốn giết ngươi!"

Bánh Ngô nhưng là vui vẻ tránh né lấy: "Anh trai, anh trai Y Mặc."

"Hi hi hi ha ha, đánh không trúng đánh không trúng!"

Y Mặc nhìn hai người dường như trong thời gian ngắn không kết thúc được chiến đấu, cũng sẽ không thật sự xảy ra vấn đề gì.

Liền ngồi xuống chiếc ghế trúc bên ngoài nhà gỗ, chống cằm lên bàn trà, ngẩn người.

Nước biếc trời xanh, thiếu nữ "vui đùa ầm ĩ", ngược lại có một sự thú vị đặc biệt.

Về Bánh Ngô, là do Y Mặc mang về.

Về việc Bánh Ngô và Y Mặc gặp nhau như thế nào, đại khái là Bánh Ngô chủ động tìm đến Y Mặc tại căn nhà gỗ trong rừng mà anh đến trước đó.

Lúc đó Y Mặc đang ngồi trên ghế dài suy nghĩ vấn đề, Bánh Ngô từ trong rừng đi ra.

Cũng không phải lần đầu gặp, trước đó trong trò chơi đã từng gặp.

Nhưng Y Mặc và Bánh Ngô tiếp xúc cũng không nhiều, đối với cô bé cũng không phải rất hiểu rõ.

Lúc gặp mặt, ấn tượng đầu tiên về Bánh Ngô là trong mắt tràn đầy đề phòng và sát ý, nhưng lại lộ ra vẻ vô cùng đáng thương, giống như con mèo nhỏ bị vứt bỏ, khao khát sự giúp đỡ nhưng lại nhe nanh múa vuốt.

Bánh Ngô: "Chủ nhân đã chết."

Y Mặc: "Ừ."

Bánh Ngô: "Anh giết chủ nhân, tôi muốn báo thù."

"Thế nhưng là..."

"Chủ nhân để lại lời nhắn cho tôi, anh là chủ nhân mới của tôi, tôi phải nghe lời chủ nhân."

Y Mặc: "Vậy cô muốn làm gì?"

Bánh Ngô: "Tôi không biết, tôi đã không có chủ nhân..."

Có thể thấy được, Bánh Ngô cũng rất mờ mịt hỗn loạn, không biết làm sao.

Y Mặc không nói gì thêm, cũng không làm gì, chỉ chờ đợi Bánh Ngô tự mình đưa ra quyết định.

Cứ như vậy, hai người giằng co.

Khoảng chừng 20 phút sau, kèm theo tiếng bụng kêu "ọc ọc" của Bánh Ngô, cô bé mở miệng: "Anh, có thể cho tôi thức ăn không?"

Y Mặc: "Ừ, có thể."

Bánh Ngô: "Sau này thì sao, có thể luôn cho tôi thức ăn không?"

"Tôi không thích đồ ăn cửa hàng tiện lợi, tôi thích thức ăn ngon được nấu thủ công. Nếu có thể mỗi ngày ăn những món khác nhau, tôi sẽ rất vui."

Y Mặc: "Tài nấu nướng của tôi không tốt."

"Nhưng tôi có thể đi tìm một số chị gái, để họ nấu cơm cho cô ăn."

"Mặc dù tay nghề mỗi người có lẽ sẽ có tốt xấu khác biệt, nhưng hương vị hẳn là cũng khác biệt, cô thấy được không?"

Bánh Ngô nhìn Y Mặc, lại qua 5 phút sau, gật đầu.

"Được."

"Anh nguyện ý tiếp nhận tôi, trở thành chủ nhân mới của tôi?"

Y Mặc: "Nếu như cô nguyện ý."

Bánh Ngô: "Chủ nhân đối với tôi rất tốt, lời cuối cùng của cô ấy, tôi muốn nghe."

"Vậy, buổi tối ăn cái gì?"

Y Mặc: "Tối nay nấu thủ công thì không kịp rồi, tôi dẫn cô đi nhà hàng cao cấp, gọi món cô muốn ăn được không?"

Bánh Ngô: "Muốn ăn pizza."

Y Mặc: "Được, tôi dẫn cô đi ăn."

"Đúng rồi, nếu sau này có chị gái tên là Thiên Bạch Đào muốn nấu cơm cho cô ăn, cô nhất định đừng để cô ấy nấu."

Bánh Ngô: "Rất khó ăn?"

Y Mặc: "Rất nguy hiểm."

Bánh Ngô: "?"

"Không hiểu lắm."

Y Mặc: "Nhớ kỹ, làm như vậy là được."

Bánh Ngô: "Vâng, được."

Cứ như vậy, Y Mặc thậm chí chưa từng đi tìm hiểu kỹ hơn về Bánh Ngô, chưa nói chuyện với cô bé quá nhiều, liền nhặt cô bé về nhà.

Bởi vì dự định đi tìm Hạ Vũ Hi trước, thực hiện lời hứa của mình.

Hạ Vũ Hi vừa vặn tài nấu nướng lại đặc biệt tốt, liền mang cô bé theo, cùng tới tìm Hạ Vũ Hi.

Kết quả là.

Quan hệ giữa hai người này bất ngờ vi diệu.

Bạn nói quan hệ họ tốt à, họ động một chút lại đánh nhau.

Bạn nói quan hệ họ không tốt à, Bánh Ngô lại đích xác rất thích Hạ Vũ Hi, Hạ Vũ Hi cũng sẽ nghiêm túc làm đồ ăn ngon cho Bánh Ngô.

Căn cứ theo hiểu biết của Y Mặc, hai người ở ván game trước còn giết nhau qua lại mấy lần.

Y Mặc nhìn tổ hợp kỳ quái này, thật sự là không nghĩ ra suy nghĩ của các cô, cảm thán: "Con người, đúng là sinh vật phức tạp..."

Cứ như vậy, sau một hồi đùa giỡn.

Y Mặc ngồi trong phòng khách nhà gỗ đọc báo, Hạ Vũ Hi đùa giỡn ra một thân mồ hôi thì kéo Bánh Ngô đi tắm rửa.

Sau khi tắm xong.

Hạ Vũ Hi thay bộ đồ ngủ mặc ở nhà, nấu cơm trong bếp.

Bánh Ngô thì mặc quần lót, cùng một chiếc áo ngắn tay dài đến đùi, đứng bên cạnh Hạ Vũ Hi chỉ điểm giang sơn, khống chế món ăn trưa, ríu rít không ngừng.

Y Mặc nhìn hai người ồn ào trong bếp.

Đôi khi sẽ khó hiểu có cảm giác đang trông trẻ, nhưng nói Bánh Ngô là trẻ con ư?

Chính mình và Hạ Vũ Hi lại rất trẻ tuổi, Bánh Ngô cũng không nhỏ đến mức độ đó, còn có vẻ rất kỳ quái.

Ừm.

Hình thức chung sống của ba người, chính xác là rất kỳ quái.

Mặc dù thế, nhưng không thể không nói.

Giai đoạn này bọn họ đích xác tránh xa Trò chơi tử vong, trải qua cuộc sống bình thường đến mức không thể bình thường hơn.

"Làm xong rồi, ăn cơm thôi!"

Kèm theo việc Hạ Vũ Hi bưng những chiếc đĩa đầy thức ăn đặt lên bàn ăn phòng khách.

Bánh Ngô cũng đã không kịp chờ đợi cầm thìa lên, cả người đều hưng phấn hẳn lên.

Y Mặc buông tờ báo trong tay xuống, đi chuyên tâm hưởng thụ bữa trưa.

Hạ Vũ Hi mỗi lần làm thức ăn cho Y Mặc đều làm khá nhiều, để Y Mặc ăn có chút khó khăn, cuối cùng sẽ thừa lại không ít.

Ngược lại sau khi Bánh Ngô tới, giúp Y Mặc không còn nỗi lo lãng phí lương thực. Nhìn dáng vẻ ăn cơm hạnh phúc của Bánh Ngô, cũng sẽ cảm thấy vô cùng ấm áp và được chữa lành.

Ừm, chính xác là rất biết ăn a.

Sau bữa cơm, Bánh Ngô ăn no rồi, ngã đầu nằm lên tấm thảm mềm mại, liền "hô hô hô" ngủ thiếp đi, bộ dạng vô lo vô nghĩ.

Hạ Vũ Hi dọn dẹp bát đũa, Y Mặc vào bếp giúp đỡ.

Trong quá trình này, Hạ Vũ Hi vừa rửa bát vừa phàn nàn với Y Mặc: "Sức ăn của Bánh Ngô thật sự không dễ dàng nấu cơm cho em ấy."

Y Mặc: "Anh thấy em cũng không ghét."

Hạ Vũ Hi cười khẽ: "Tự tay làm ra đồ ăn, có thể được công nhận, ăn rất vui vẻ, kỳ thực trong lòng vô cùng có cảm giác thành tựu."

"Sức ăn của anh Y Mặc không lớn, em còn muốn làm thêm mấy món cho anh, có cái thùng cơm nhỏ giải quyết vấn đề cơm thừa cũng không tệ."

"Có điều, em ấy vẫn là mối đe dọa."

Lúc nói câu này, mắt Hạ Vũ Hi rõ ràng biến thành màu đen.

Đơn thuần là Bánh Ngô trông rất đáng yêu, ngực phát triển còn dị thường tốt.

Mặt học sinh ngực phụ huynh, lại thuộc tính loli, vẫn là tóc trắng, cũng rất nguy hiểm có phải không?

Y Mặc: "Anh cũng không phải Lolicon, sẽ không sinh ra mối đe dọa với em..."

Hạ Vũ Hi nghiêng đầu, như có điều suy nghĩ nhìn Y Mặc: "Anh Y Mặc, anh xác định anh không phải Lolicon?"

Y Mặc nhún vai: "Gái 2D thì anh đây không từ chối, nhưng gái 3D thì anh đấm không trượt phát nào nhé."

Hạ Vũ Hi cười tươi: "Thật ra anh Y Mặc có sở thích gì, em đều không để ý đâu."

"Kể cả ngoài đời thực có là Lolicon thì cũng chẳng sao cả."

"Chỉ có điều cần động não chút, nghĩ cách làm cho mấy con loli bên cạnh anh biến mất bớt, là được rồi."

Y Mặc: "Vũ Hi, em thay đổi rồi."

Hạ Vũ Hi: "Hả hả hả?"

"Đích xác thay đổi, không cần cố tình ngụy trang thành người vật vô hại, có thể trần trụi biểu đạt tình cảm."

Hạ Vũ Hi thẳng thắn, ngược lại khiến Y Mặc không biết nên đáp lại thế nào, cũng chỉ cười nhạt, cùng cô tiếp tục thu dọn bát đũa.

Sau khi rửa bát đũa xong, Y Mặc định đi ngủ trưa một lát.

Nhưng lại bị Hạ Vũ Hi do dự hồi lâu kéo lại, giữ ở trong bếp.

Hạ Vũ Hi lén nhìn Bánh Ngô đang ngủ ngáy khò khò trong phòng khách, cúi đầu ngượng ngùng nói: "Anh Y Mặc."

"Cái đó, cái đó... chúng ta đều trở thành người yêu được một thời gian rồi."

"Em cũng thích anh rất lâu rất lâu, nhẫn nại lâu lắm rồi, cái kia có thể hay không thử trước một chút... hôn hôn?"

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi bây giờ đang làm bộ dạng cô gái nhỏ, dựa vào tường vân vê góc áo, ánh mắt có chút ngại ngùng lại mang theo mong đợi, cũng không nói gì, mà là đặt ngón tay lên môi cô.

Anh Y Mặc, đang từ chối mình?

Khi Hạ Vũ Hi nghĩ như vậy, Y Mặc lại nâng khuôn mặt cô lên, ghé sát lại gần.

Vén những sợi tóc trước trán Hạ Vũ Hi, hôn lên.

Đó là một nụ hôn vô cùng tự nhiên, không có bất kỳ tạp chất dục vọng nào, khiến cả thể xác và tinh thần Hạ Vũ Hi đều thả lỏng, mỗi tấc da thịt đều đang nhảy nhót, trong lòng thỏa mãn khó hiểu.

Cùng lúc đó, cô đã móc vào cánh tay Y Mặc, không nỡ buông tay.

Lát sau.

Hạ Vũ Hi ôm Y Mặc, nhỏ giọng hỏi: "Đây coi là cái gì?"

Y Mặc: "Nụ hôn người yêu?"

Hạ Vũ Hi: "Mặc dù được anh Y Mặc hôn rất thỏa mãn, nhưng dường như lại muốn nhận được nhiều hơn, càng khao khát được anh Y Mặc thực sự hôn, thực sự ôm."

Hạ Vũ Hi lén nhìn Y Mặc, nói ra suy nghĩ và tình cảm của mình.

Y Mặc nhẹ nhàng vuốt ve tóc cô: "Chờ một chút."

"Chờ chị Quý Nhiễm của em trở về, anh dẫn em đi gặp cô ấy."

Hạ Vũ Hi nghe vậy, sắc mặt có chút bất ngờ.

Về Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi cũng không ghét, còn rất thích, giống như người mình sùng bái.

Nhưng khi ở bên Y Mặc, cô chưa bao giờ mở miệng đề cập qua.

Trước kia là vì Quý Nhiễm là tâm bệnh của Y Mặc.

Bây giờ là vì, cô có loại dự cảm không tốt, luôn cảm giác khả năng cao Quý Nhiễm đã...

Ừm, cho nên trước mặt Y Mặc, cho dù muốn biết tình hình Quý Nhiễm, cũng chưa bao giờ đi nhắc đến.

Bây giờ Y Mặc vậy mà chủ động mở miệng, bất ngờ là khẳng định.

Bất quá sau khi Y Mặc mở miệng, cô cũng cuối cùng hạ quyết tâm, muốn hỏi một chút tình trạng hiện tại của chị Quý Nhiễm.

Hạ Vũ Hi: "Chị Quý Nhiễm, vẫn tốt chứ?"

Y Mặc: "Cô ấy à, ở một nơi rất xa."

"Không sao, không cần lo lắng."

"Anh sắp tìm được cô ấy rồi, rất nhanh sẽ có thể đưa cô ấy về."

Hạ Vũ Hi thấy khúc mắc của Y Mặc được giải khai, chính mình cũng theo đó thả lỏng, vô cùng vui vẻ.

Hạ Vũ Hi: "Vâng, vậy là tốt rồi, em nguyện ý chờ!"

Cứ như vậy, Hạ Vũ Hi lại rúc trong lòng Y Mặc ỷ lại vuốt ve an ủi một lát sau, mới nỡ thả Y Mặc đi nghỉ trưa.

Nhưng chân trước Y Mặc vừa muốn bước ra khỏi bếp, chân sau lại bị Hạ Vũ Hi gọi lại.

"Anh Y Mặc."

Y Mặc quay đầu nhìn Hạ Vũ Hi: "Còn chuyện gì nữa?"

Hạ Vũ Hi cởi tạp dề, như có điều suy nghĩ: "Cũng không có chuyện gì đặc biệt quan trọng."

"Chính là..."

"Anh Y Mặc, em vẫn nghĩ không thông."

Nói xong, cô lấy điện thoại trong túi ra, hướng màn hình về phía Y Mặc.

Nghiêng đầu, trong mắt hiện ra vài tia sáng quỷ dị, giọng điệu rất nhẹ hỏi: "Cái thẻ bạn gái này, là chuyện gì xảy ra?"

Lộp bộp ——!

Trái tim Y Mặc đột nhiên ngừng lại.

Chết tiệt, tính toán ngàn vạn lần, lại quên mất chuyện dùng thẻ bạn gái sẽ bị kéo vào nhóm bạn gái trong APP Trò chơi tử vong!

Ngay khi Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, liều mạng suy nghĩ tìm cái cớ gì để vượt qua cửa ải khó khăn hiện tại, chiếc điện thoại anh đặt trên bàn ăn cũng có tin nhắn mới.

『 Thủy Xích Tinh: Chìa khóa để tiến vào giai đoạn tiếp theo của trò chơi, nghi ngờ nằm ở đảo Greenland.』

『 Các tổ chức tử vong lớn bao gồm cả Bệnh Viện Tâm Thần đã lần lượt phái người đi, cậu có hứng thú không?』

.

.

Quyển 13. Kết thúc