Chương 01

Chương 1: Đường đi

Cuối tháng 11, trên boong của một chiếc du thuyền hạng sang nào đó tại vùng biển Đại Tây Dương.

Dưới bầu trời xanh thẳm, ánh nắng rực rỡ chiếu rọi xuống chiếc ô che nắng cỡ lớn. Bên dưới tán ô, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào trong bộ trang phục mùa hè mát mẻ đang ngồi đối diện nhau qua chiếc bàn trà, say sưa đánh cờ quân sự.

Ninh Vũ Vũ co hai chân ngồi xếp bằng trên chiếc ghế tựa nhựa màu trắng, đôi mày nhíu chặt, vắt óc suy tư.

Còn Thiên Bạch Đào thì ung dung đung đưa hai chân, vừa nhấm nháp điểm tâm vừa thong thả uống nước ép.

"Ừm, đi nước này đi!"

Ninh Vũ Vũ sau một hồi nghiêm túc suy xét, cuối cùng quyết định tiến quân thần tốc, cầm quân Tư lệnh của mình trực tiếp giết vào trại địch, định cho Thiên Bạch Đào một đòn...

"Bùm."

Thật không may, chưa xuất sư đã ngủm, không kịp lập công thì đã "anh dũng hy sinh" vì tông thẳng vào mìn.

"Vãi thật, cái quỷ gì vậy, sao lại có mìn đặt ở chỗ này!"

Thiên Bạch Đào hơi nghiêng đầu, dùng ngón tay gãi gãi má, ngơ ngác hỏi: "Ơ, mìn không thể đặt ở đây sao?"

"Chị không hiểu lắm, bình thường đâu có chơi cờ."

Tư lệnh của Ninh Vũ Vũ đạp trúng mìn, tự nhiên là tức điên lên, khuôn mặt tròn trịa phồng lên, thúc giục: "Được rồi được rồi, đến lượt cô đấy, đi nhanh đi!"

Ngay khi thấy Thiên Bạch Đào cầm quân cờ lên, đôi mắt gian xảo của Ninh Vũ Vũ lập tức sáng rực.

Thiên Bạch Đào trước đó đã dùng quân cờ này ăn mất một Sư trưởng của cô, tức là nói quân này không phải Tư lệnh thì cũng là Quân đoàn trưởng.

Bên phía mình thì có một cái mìn và một quả bom.

Pha này nhé, mặc dù mình tổn thất một Tư lệnh. Nhưng Thiên Bạch Đào chỉ cần động đậy, cũng sẽ bị nổ chết một Quân đoàn trưởng hoặc Tư lệnh, hoàn toàn không... Hả?!!

Trong lúc Ninh Vũ Vũ đang tính toán như vậy, cô trơ mắt nhìn Thiên Bạch Đào đặt quân cờ trong tay xuống, cầm lấy một quân cờ khác từ phía sau, lượn qua vài vòng rồi trực tiếp đụng vào quả bom của mình, đồng quy vu tận.

Ai cũng biết, trong cờ quân sự, quân cờ có thể đi vòng vèo như vậy chỉ có Công binh...

Vãi chưởng, Tư lệnh bị nổ, bom của mình lại bị Công binh đụng trúng, thế này thì còn chơi bời gì nữa!

Chơi thì chắc chắn là vẫn chơi được.

Nhưng Ninh Vũ Vũ xưa nay chỉ thích đánh kèo trên, chơi là phải áp đảo đối phương.

Loại kèo dưới ngược gió thế này thật sự không phù hợp với nguyên tắc "chỉ chơi khi có lợi thế" của Ninh Vũ Vũ, kết quả là cô hất tung bàn cờ.

Ninh Vũ Vũ: "Không thể nào chơi vui vẻ cùng nhau được nữa rồi!"

Hết cách, chơi cái gì thua cái đó, từ rút bài, đấu địa chủ, thua một mạch đến cờ tướng, cờ quân sự, cờ ca-rô. Nếu còn tiếp tục, e là đến cờ cá ngựa cũng thua nốt, lúc đó thì tự kỷ mất.

Thiên Bạch Đào ngược lại chẳng hề gì, tinh lực chủ yếu vẫn đặt vào đĩa điểm tâm và ly nước trái cây trên tay.

Ninh Vũ Vũ cũng có chút nhàm chán, theo thói quen lôi điện thoại ra lướt.

Hiện tại hai người đã rời khỏi đảo Hoa Nhài, đang ngồi du thuyền hạng sang đi tới đảo Greenland.

Mục tiêu tự nhiên là tình báo mà Cá Hề đưa ra: khu vực lân cận đảo Greenland nghi ngờ có manh mối quan trọng về Trò chơi tử vong, nhiệm vụ ẩn, cùng với các vật phẩm đặc biệt đỉnh cấp.

Vốn dĩ Cá Hề đã đặt vé máy bay cho Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào, rất nhanh liền có thể đến nơi.

Nhưng Ninh Vũ Vũ hiện đang trong thời kỳ phản nghịch, cảm thấy không thể tùy ý để Cá Hề bài bố, liền không chọn đi máy bay mà chọn ngồi tàu.

Kết quả là, bởi vì phải vượt qua toàn bộ Đại Tây Dương, thời gian di chuyển dài dằng dặc có thể tưởng tượng được.

Ban đầu là ôm tâm thế đi du lịch, hưởng thụ du thuyền, ngắm phong cảnh ven đường.

Nhưng chưa được mấy ngày, Ninh Vũ Vũ đã chơi chán trên du thuyền. Mỗi ngày nhìn bầu trời và biển cả không đổi, chỉ còn lại sự nhàm chán và cảm thán vì cái quyết định dở hơi của mình.

Chơi game với Thiên Bạch Đào thì không lại, ăn uống lại không có khẩu vị tốt như Thiên Bạch Đào, cũng chỉ có thể yên tâm làm cá ướp muối, rảnh rỗi thì lướt điện thoại, còn phải xem tín hiệu vùng biển trước mắt có ổn định hay không.

Mà không lướt thì thôi, lướt một cái liền phát hiện vấn đề.

Trong nhóm chat "Bạn gái" trên app Trò chơi tử vong, vậy mà lại có thêm một người phụ nữ tên là "Hạ Vũ Hi".

Phản ứng đầu tiên của Ninh Vũ Vũ là ấn mở ảnh đại diện của Hạ Vũ Hi, phóng to lên nhìn kỹ.

Mặt không đẹp bằng Tần Mộ Sắc, ngực không to bằng Thiên Bạch Đào, quần áo ăn mặc không bằng mình, nhìn qua uy hiếp không lớn.

Nhưng Ninh Vũ Vũ lại phát hiện ra điểm mấu chốt.

Cô gái này nhìn một cái là biết kiểu đặc biệt biết nghe lời, vô cùng hiền huệ.

Lấy sự hiểu biết của cô đối với Y Mặc, con trai ở độ tuổi như Y Mặc thật sự rất dính chiêu này, không thể coi thường!

Gặp phải tình huống này, với tư cách là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, Ninh Vũ Vũ cho rằng biết người biết ta, trăm trận trăm thắng.

Cô định bụng sẽ trò chuyện với người kia trước, tìm hiểu sâu một chút về tình hình đối phương, thăm dò địch tình.

Nhưng vừa mới định gõ chữ trò chuyện, tay cô liền dừng lại, tròng mắt đảo một vòng, ánh mắt rơi xuống người Thiên Bạch Đào.

So với việc đích thân ra trận, dễ dàng bị xem như trẻ con mà bị coi thường. Bên cạnh mình lại có Thiên Bạch Đào - một vũ khí hủy diệt vô địch, quả nhiên vẫn là nên để Thiên Bạch Đào giúp mình đánh trận đầu.

Không cần nói nhiều, cái "tâm hồn" to lớn trên ảnh đại diện của Thiên Bạch Đào chẳng phải là lời nói đầy sức nặng sao?

Nói thật, nếu không phải các cô bạn gái không thể đổi ảnh đại diện, Ninh Vũ Vũ đều muốn trộm ảnh của Thiên Bạch Đào về làm avatar cho mình.

Ừm, còn nhất định phải là ảnh áo tắm của Thiên Bạch Đào nữa.

Đừng hỏi, hỏi chính là có tính công kích cực mạnh đối với cả người cùng giới lẫn khác giới, cứ tham khảo nhân vật Karyl bản áo tắm trong Princess Connect là biết, đó là thật sự vừa to vừa trắng.

Chỉ tiếc, đổi thì không đổi được, vẫn là phải để Thiên Bạch Đào tự mình xuất mã.

Kết quả là, nghĩ là làm, Ninh Vũ Vũ liền bắt đầu chọc chọc Thiên Bạch Đào.

Ninh Vũ Vũ: "Quả Đào, cô có phát hiện ra là cái nhóm bạn gái của chúng ta á, lại thêm một người không!"

Lấy cái tính cách thuộc tính ăn uống tự nhiên của Thiên Bạch Đào, đại khái sẽ bị giật mình, vội vàng mở điện thoại ra xem thử thôi.

Hì hì, sẽ có phản ứng gì đây?

Thiên Bạch Đào: "Ừm, chị biết mà."

Thiên Bạch Đào ngay cả nhìn cũng chưa từng nhìn Ninh Vũ Vũ, vẫn đang chuyên tâm ăn điểm tâm.

???

Ủa, chỉ thế thôi á?!

Không đúng, liên quan tới chuyện của Y Mặc, Thiên Bạch Đào hẳn là phải đặc biệt để ý chứ.

Phản ứng dửng dưng kiểu này của cô ấy ngược lại khiến Ninh Vũ Vũ có chút bất ngờ, vội vàng truy hỏi: "Trong nhóm bạn gái có thêm người đẹp mới, cô không tò mò chút nào sao?"

Thiên Bạch Đào giống như con sóc con, hai má phồng lên, động đậy liên tục vì đang ăn điểm tâm, mơ hồ nói: "Là em gái số 2 đó."

"Trước đây cô ấy không phải người chơi của Trò chơi tử vong, chắc là người chơi mới nè. Đã vào nhóm bạn gái rồi thì chứng tỏ đã từng chơi cùng Y Mặc."

"Ừm, rất tốt, nếu không thì người mới vẫn là rất nguy hiểm nha ~"

Ninh Vũ Vũ híp mắt, thầm nói: "Em gái số 2?"

"Cái quỷ gì vậy, hai người quen nhau à?!"

Theo nghi vấn của Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào liền kể lại chuyện Hạ Vũ Hi bị bắt cóc trước đây, cô và Tần Mộ Sắc đã hỗ trợ đi giải cứu như thế nào.

Thiên Bạch Đào: "Tóm lại, là em gái của Y Mặc đó."

Ninh Vũ Vũ lộ ra đôi mắt cá chết, bất đắc dĩ nhìn Thiên Bạch Đào: "Làm ơn đi, sao có thể là em gái được?"

"Cũng đúng, nhớ ra rồi. Trước đây lúc chúng ta gặp mặt, cô cũng gọi tôi là em gái nhỏ."

Bảng xếp hạng em gái Y Mặc của Thiên Bạch Đào: Đồng Mộ Tuyết là em gái số 1, Thương Linh San là em họ, Hạ Vũ Hi là em gái số 2, Ninh Vũ Vũ là em gái nhỏ.

Loại chuyện này chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn ra là có vấn đề, làm sao có thể có nhiều em gái đứng đắn như vậy được.

Nhưng Thiên Bạch Đào hết lần này tới lần khác liền cho rằng đó là em gái.

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào, suy nghĩ một chút, cảm thấy có lẽ cô ấy đại khái biết chuyện gì xảy ra, đơn thuần chỉ là khi chưa nhìn thấy sự thật trước mắt thì theo thói quen lý tưởng hóa mọi việc.

Đã như vậy, cũng không cần thiết phải vạch trần.

Cô suy tính, quả nhiên vẫn là nên tự mình đi tìm đối phương tâm sự, thăm dò địch tình.

Còn chưa kịp gõ chữ, liền bị Thiên Bạch Đào ngăn cản: "Cơ thể của em gái số 2 không tốt lắm, có chút bệnh bẩm sinh ~"

"Chúng ta cũng đừng quấy rầy cô ấy, để cô ấy tĩnh dưỡng cho tốt, bây giờ Y Mặc đang giúp cô ấy khám bệnh đó!"

Thiên Bạch Đào nói rồi lấy điện thoại ra, đưa lịch sử trò chuyện giữa cô và Y Mặc cho Ninh Vũ Vũ xem. Ý là tạm thời đừng nói chuyện trong nhóm, anh đang ở bên cạnh Hạ Vũ Hi, hỗ trợ khám bệnh điều trị, điều dưỡng thân thể.

Hạ Vũ Hi có phải thật sự cơ thể có vấn đề hay không, Ninh Vũ Vũ không biết.

Nhưng Y Mặc cố ý nói với Thiên Bạch Đào mà không nói với mình, khiến Ninh Vũ Vũ có chút khó chịu, máu ghen nổi lên.

Lập tức mở app Trò chơi tử vong, gửi tin nhắn cho Y Mặc.

『 Ninh Vũ Vũ: Ông chú, anh có phải có chuyện gì giấu tôi không? 』

『 Y Mặc: Rất nhiều, cô nói chuyện nào? 』

Vãi, anh cũng thành thật gớm nhỉ.

Mặc dù tức giận là khó tránh khỏi, nhưng Y Mặc trả lời ngay lập tức ngược lại khiến tâm trạng Ninh Vũ Vũ tốt hơn không ít, nhanh chóng gõ phím lách cách tiếp tục trả lời.

『 Ninh Vũ Vũ: Ông chú, anh vậy mà lén tôi vụng trộm nuôi gái. 』

『 Anh cũng không muốn để cho Thiên Bạch Đào biết cái gọi là bồi Hạ Vũ Hi khám bệnh chỉ là cái cớ chứ, trên thực tế tuyệt đối không đơn thuần như vậy nhỉ. 』

『 Nhanh lên sắp xếp thời gian tới tìm tôi chơi, nếu không tôi sẽ tố giác vạch trần anh với Thiên Bạch Đào đấy! 』

Ninh Vũ Vũ vốn định nói như vậy, nhưng đánh xong lại cảm thấy không cần thiết nhắc đến Thiên Bạch Đào, dứt khoát xóa đi, đơn giản một chút.

『 Ninh Vũ Vũ: Tôi ốm rồi. 』

Lời ít mà ý nhiều.

Hừ hừ, bà đây nhớ anh lắm rồi, mau tới tìm bà chơi đi!

『 Y Mặc: Đi bệnh viện khám đi, tôi giúp cô đặt lịch hẹn một bệnh viện nhé? 』

Đệt, anh là thực sự không hiểu hay là cố ý đấy.

『 Ninh Vũ Vũ: Anh đi cùng tôi. 』

『 Y Mặc: Lần sau nhất định. 』

『 Ninh Vũ Vũ: Ảnh "chát chát" của anh không còn nữa đâu. 』

『 Y Mặc: Thiên sứ đầu chó (Sticker). 』

『 Ninh Vũ Vũ: Lừa anh đấy, ảnh nè, ảnh nè. 』

『 Y Mặc: Đã duyệt, rất tuyệt, đã tải về lưu trữ. 』

"Hì hì, ông chú thật là, cảm giác sáng sủa hơn trước đó không ít?"

Ninh Vũ Vũ chém gió với Y Mặc một lúc, tâm trạng tốt lên hẳn.

Mà tâm trạng này khá hơn một chút, cũng liền đem chuyện Hạ Vũ Hi vứt ra sau đầu.

Sau khi trò chuyện với Y Mặc một hồi, thấy Y Mặc đi làm việc, Ninh Vũ Vũ nhàm chán liền đem ánh mắt lại ném lên người Thiên Bạch Đào.

Ninh Vũ Vũ: "Quả Đào, tôi phát hiện một vấn đề."

Thiên Bạch Đào: "Vấn đề gì?"

Ninh Vũ Vũ: "Cái cô Tần Mộ Sắc trong nhóm bạn gái ấy, dạo này chẳng nói năng gì cả."

"Không thích hợp, chuyện này rất không bình thường."

"Cô xem lịch sử trò chuyện đi, trước đây cô ta là người tích cực nhất, bây giờ lại một tin nhắn cũng không gửi."

"Tôi cảm thấy, cô ta có thể đang lén lút liên hệ gì đó với Y Mặc."

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ nắm tay phải lại, đập nhẹ vào lòng bàn tay trái, nói như đinh đóng cột: "Nói không chừng, cô ta đã làm chuyện đó với ông chú rồi!"

Thiên Bạch Đào: "Em gái Mộ Sắc hả?"

"Cô ấy gần đây đang khởi nghiệp, chắc là không có thời gian nói chuyện đâu, bọn chị ngày nào cũng có nói chuyện riêng mà."

Ninh Vũ Vũ trước mắt vẫn chưa gặp qua Tần Mộ Sắc.

Ninh Vũ Vũ: "Hai người quan hệ rất tốt?"

Thiên Bạch Đào gật đầu: "Ừm, cực kỳ tốt!"

"Trước đây lúc chị ở Ma Thị, Mộ Sắc ngày nào cũng đưa chị đi ăn đồ ngon."

"Ngoại trừ hát khó nghe một chút, tính cách hơi cứng nhắc một chút, hay suy nghĩ lung tung rồi tự mình xoắn xuýt ra, thì tất cả đều là ưu điểm!"

Ninh Vũ Vũ: "Ách, vậy thì càng không ổn."

"Cô xem đám bạn gái của ông chú đi, đơn thuần luận về ngũ quan, ngũ quan của cô ta là đẹp nhất."

"Dáng người cũng đẹp, lại còn là tóc hồng."

"Tóc hồng đó, tóc hồng đó, ông chú là một kẻ yêu thích 2D, tóc hồng chính là màu tóc có tỷ lệ thắng cao hơn tóc cam của cô và tóc xanh của tôi đấy."

"Tôi nói cho cô biết, cô cẩn thận một chút."

"Đừng để tôi chưa kịp đâm sau lưng cô thành công, thì đã bị cái cô bạn thân tốt của cô đâm sau lưng trước rồi."

Thiên Bạch Đào nghe vậy, nhìn một chút tóc của mình.

Lúc mới gặp Y Mặc, Thiên Bạch Đào để kiểu tóc bob ngắn dễ thương, độ dài cỡ ngang cổ.

Bây giờ đã qua hơn nửa năm, tóc Thiên Bạch Đào rõ ràng dài ra một chút, đã đến vị trí bờ vai.

Thiên Bạch Đào: "Nếu là em gái Mộ Sắc thì chắc sẽ không đâu."

Thiên Bạch Đào nói, giọng điệu sáng sủa: "Hơn nữa tóc chị không phải thuần màu cam, là màu cam nhạt hơi ngả vàng, hẳn là tính vào tóc vàng đó!"

Ninh Vũ Vũ nhanh chóng lắc đầu: "Tóc vàng càng không được, chó vàng bại khuyển là có tiếng rồi!"

"Ví dụ như nhân vật đại biểu, Eriri!"

Thiên Bạch Đào biết Y Mặc thích Anime, cũng có xem qua một chút, nhưng Saekano thì thật sự chưa xem. Cô liền lên mạng tra một chút, sau đó nghiêm trang nói: "Loại hình không đúng."

"Cô nàng Eriri này là thanh mai trúc mã, hệ loli tsundere."

"Còn chị, hẳn là hệ 'từ trên trời rơi xuống', tỷ lệ thắng cực cao nha!"

Bởi vì Y Mặc thích xem Anime, cho nên lúc Thiên Bạch Đào ở đảo Hoa Nhài thi thoảng cũng sẽ xem cùng.

Không thể không nói, kỳ thực nữ chính tóc vàng hệ "từ trên trời rơi xuống", tỷ lệ thắng thật sự rất cao, đứng hàng đầu trong tất cả các màu tóc.

Ninh Vũ Vũ ngược lại không quan trọng, nhún vai: "Được rồi, tùy cô."

"Tóm lại, phòng cháy phòng trộm phòng bạn thân, chắc chắn sẽ không sai."

Ninh Vũ Vũ biết mình tình địch nhiều, đối phó chắc chắn tốn sức, liền muốn để Thiên Bạch Đào hỗ trợ ứng đối một chút.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào nhìn Ninh Vũ Vũ đang tỏ ra tinh quái, nghiêm túc gật đầu: "Ừm, đích thật là, chị đang canh chừng đây nè!"

Ninh Vũ Vũ híp mắt, nhe răng mèo: "Không phải bảo cô phòng tôi."

Thiên Bạch Đào: "Thế nhưng là, Vũ Vũ thật sự rất nguy hiểm nha."

"Dù sao tính công kích của em mạnh như vậy, lúc nào cũng nghĩ mấy chuyện đen tối."

Ninh Vũ Vũ kiêu ngạo ưỡn ngực nhỏ của mình: "Con người nếu như không có chút 'màu sắc', thì khác gì cá ướp muối đâu."

Thiên Bạch Đào: "Hư hỏng!"

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào một bộ dạng bé ngoan khỏe mạnh, cũng nhịn không được ôm bụng cười.

Cảm thán rõ ràng Thiên Bạch Đào sở hữu một thân hình "vũ khí hủy diệt", tính cách lại ngoan muốn chết, cả người hoàn toàn không dính dáng gì đến khí chất gợi dục, cũng là vô cùng kỳ lạ rồi.

Trò chuyện một hồi, cũng thấy hơi mệt.

Nhìn bàn cờ quân sự vừa mới thua, quả nhiên vẫn là có chút không phục, liền ồn ào nói: "Đi đi đi, hành động lần này của chúng ta là giấu ông chú, cũng đừng mở miệng ra là nói chuyện về ông chú nữa."

"Go Go Go, lại làm một ván nữa!"

Thiên Bạch Đào ngược lại cũng không từ chối, liền bồi Ninh Vũ Vũ chơi tiếp.

Dù sao đang ở trên du thuyền, hành trình cũng không ngắn, vẫn phải tìm cách giết thời gian.

Cứ như vậy, trong tiếng cười đùa thường ngày của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ.

Thời gian thấm thoát trôi, đầu tháng 12, đảo Greenland đã đến.