Chương 03

Chương 3: Gặp mặt

Giữa tháng 12, khu vực Tây Bắc Trung Quốc.

Cách cố đô Trường An 120 km, tại Hoa Sơn, nơi được mệnh danh là ngọn núi hiểm trở đệ nhất thiên hạ.

Hiện tại sắc trời đã tối, tại một quán trà lưng chừng núi, có hai người đang uống trà trò chuyện.

Một người mặc lễ phục màu đen, đầu đội mũ phớt, tay cầm một cây gậy kim loại đen tuyền.

Một người mặc áo sơ mi quần tây, bên ngoài khoác áo dài trắng, khí chất trong lời nói tự nhiên bình tĩnh.

"Các căn cứ hậu cần và tổng bộ của Thiên Hình ở khu vực Tây Bắc đều đã bị phá hủy."

"Ông hẹn tôi gặp mặt ở đây, không sợ nguy hiểm sao?"

"Ha ha, chính vì tổng bộ Thiên Hình ở đây đã bị đánh sập, tôi mới cho rằng nơi này có lẽ sẽ an toàn hơn một chút."

Hai người hỏi đáp này, chính là Hắc Thân Sĩ của đội 3 Thiên Hình và Tô Cách.

Gần hai tháng nay, tổ chức Trò chơi Tử Vong nổi tiếng quốc tế như một ngọn núi lớn là 『 Thiên Hình 』, hiện ra dấu hiệu ầm ầm sụp đổ. Người quản lý cũ là Thần Dụ không làm nữa, các người chơi nòng cốt cao cấp liên tiếp biến mất, các điểm an toàn và bộ phận ở mỗi khu vực lần lượt bị tấn công phá hoại, tử thương thảm trọng.

Có thể nói là thù trong giặc ngoài cùng ập đến, đã đến bờ vực sụp đổ.

Nói thật, bất kỳ tổ chức nào cũng có quá trình từ hưng thịnh đến suy vong, nhưng quá trình suy bại của 『 Thiên Hình 』 nhanh đến mức vượt quá dự liệu của tất cả thành viên.

Trước kia dựa lưng vào ngọn núi lớn Thiên Hình thì dễ hóng mát, bây giờ thì có chút tránh còn không kịp, chỉ sợ bị người ta nhận ra mình là người chơi của tổ chức Thiên Hình.

Khi chủ quán trà bưng trà nóng và thịt khô lên, Hắc Thân Sĩ cũng uống một ngụm nhỏ: "Cũng đúng."

"Chính vì các bộ phận của Thiên Hình ở đây đều bị đánh sập, mới tạo cho người ta cảm giác kẻ địch ẩn nấp sẽ không quay lại nữa, nơi nguy hiểm nhất cũng là nơi an toàn nhất."

"Tô Cách, ý thức an toàn của cậu vẫn mạnh như vậy."

Tô Cách cũng không uống trà ăn thịt, mà dưới ánh mắt của ông chủ bên cạnh, lấy ra một chai nước khoáng mang theo, vặn nắp uống trực tiếp: "Dù sao thì không có ai muốn chết cả."

Hắc Thân Sĩ: "Bây giờ những kẻ nhắm vào Thiên Hình gồm những ai?"

Tô Cách: "Ba tổ chức lớn hoạt động trong nước, tạo thành đủ thế lực và ảnh hưởng, bỏ Thiên Hình ra thì đơn giản chính là Bệnh Viện Tâm Thần và Entropy."

"Bệnh Viện Tâm Thần hành động sẽ lớn hơn, trắng trợn hơn, như vậy cũng chỉ có thể là Entropy."

Hắc Thân Sĩ dùng ánh mắt cơ trí nhìn Tô Cách, tiếp tục hỏi: "Chỉ đơn giản là Entropy thôi sao?"

"Thiên Hình và Entropy đã đấu đá ngầm nhiều năm rồi mà."

Tô Cách cười lạnh: "Nhưng Thiên Hình chưa bao giờ thực sự thắng nổi Entropy."

Hắc Thân Sĩ gật đầu: "Đại khái là không muốn phá vỡ thế cân bằng này thôi, dù sao thế giới này không có đối lập tuyệt đối, các thời kỳ khác nhau vì lợi ích cũng có thể trở thành đối tác."

"Ngoại trừ Entropy thì sao?"

"Căn cứ tình báo tôi có được, nội bộ Entropy dường như cũng không quá hòa thuận. Trong tình huống bản thân xảy ra vấn đề, không có nhiều năng lượng để ép Thiên Hình đến mức độ này đâu."

Tô Cách uống xong nước khoáng, lấy ra một quyển sách, mượn ánh đèn đường tùy ý lật xem.

Vừa xem vừa nói: "Ai biết được?"

Hắc Thân Sĩ nhìn Tô Cách bình tĩnh tự nhiên, không tiếp tục truy vấn: "Xem ra cậu đã tìm xong bến đỗ mới rồi."

Tô Cách: "An Đồ đâu?"

"Cậu ta biến mất đã nửa tháng, tính cảnh giác của cậu ta rất mạnh, sẽ không phải đã bị giết rồi chứ."

Hắc Thân Sĩ: "Cậu ấy rất khỏe, đã không còn trong phạm vi Trung Quốc nữa."

"Cậu ấy nhờ tôi hỏi cậu một chút, có hứng thú đổi sang một tổ chức đỉnh cấp khác hay không? Cấp bậc như chúng ta tuy không phải người chơi tầng chót nhất, nhưng ngoại trừ Bệnh Viện Tâm Thần, cũng sẽ không có bất kỳ tổ chức đỉnh cấp nào từ chối."

Tô Cách: "Tôi tưởng cậu ta sẽ ghét tôi."

Hắc Thân Sĩ nghĩ tới đây, chính mình cũng cười: "Cậu ấy đúng là ghét cậu."

"Cậu ấy nói, cho dù cậu tới, cậu ấy cũng không hành động chung với cậu."

"Nhưng chuyện này lôi kéo được càng nhiều người chơi lợi hại, quyền tiếng nói và tài nguyên đạt được sẽ càng trọng yếu, có lợi cho cậu ấy."

"Chúng ta đã làm việc cùng nhau rất lâu, tôi không cần thiết phải vòng vo với cậu."

Tô Cách: "Đúng là phong cách của cậu ta."

"Nói với An Đồ, tôi tạm thời cũng không định rời khỏi Trung Quốc."

"Bên này kịch hay vừa mới bắt đầu, bây giờ rời đi thật sự là quá đáng tiếc."

Hắc Thân Sĩ: "Kịch hay sao, chỉ mong cậu sẽ không dẫn lửa thiêu thân."

Tô Cách: "Tôi tự có phương pháp bảo mệnh của tôi, chuyện khác miễn bàn."

Hắc Thân Sĩ gắp một miếng thịt khô địa phương lên ăn để bổ sung năng lượng, nhìn ánh mắt Tô Cách có phần hâm mộ: "Mang theo thiên phú có tính chất bảo mệnh, rốt cuộc mới là tốt nhất."

"Năng lực chiến đấu có mạnh đến đâu, cũng không bằng gặp bất trắc gì cũng có thể sống sót."

"Ứng Ly đâu?"

Tô Cách: "Tự ông đi mà hỏi cô ấy, mặc dù đại khái cũng chẳng có ý nghĩa gì."

Hắc Thân Sĩ lắc đầu: "Tôi cùng An Đồ đều chưa từng tiếp xúc với cô ấy."

"Ừm, tôi đại khái cũng biết kết quả."

"Đã cậu còn muốn tranh đoạt vũng nước đục này, vậy tôi cũng sẽ không nói nhiều nữa."

"Thịt khô cũng ăn xong rồi, trà cũng uống rồi, bảo trọng nhé."

Tô Cách vẫn đang đọc sách, khóe mắt liếc qua ông già đối diện, thản nhiên nói: "Bảo trọng."

Hắc Thân Sĩ cũng sẽ không nán lại, đặt một tờ tiền mặt trăm tệ xuống bàn rồi đứng dậy định rời đi.

Nhưng còn chưa đi được mấy bước, ông ta liền quay lại, nhìn về phía Tô Cách nói: "Bên phía đảo Greenland, cậu có ý kiến gì không?"

Tô Cách gấp sách lại, nhìn côn trùng bay quanh đèn đường, thản nhiên nói: "Không hứng thú."

Cứ như vậy, một cuộc gặp gỡ bí mật.

Dưới tình huống thần không biết quỷ không hay, đã hoàn thành.

...

Cùng lúc đó, tại một quán bar ở Mỹ vào buổi sáng sớm khi trời còn chưa sáng, một cuộc xung đột kịch liệt đang nổ ra.

Khi một cô bé tóc hồng đang ngồi bên quầy bar uống rượu, trong số khách hàng xung quanh có khoảng mười mấy người đột nhiên rút súng trường tự động giấu trong người ra, bắt đầu xả súng điên cuồng về phía cô bé.

Đạn dày đặc như mưa rào, nhìn thế nào thì việc giết chết cô bé tóc hồng kia cũng chỉ là vấn đề trong khoảnh khắc.

Nhưng cô bé tóc hồng lại không hề sợ hãi, cơ thể phản ứng cực nhanh, đã nằm xuống đất trước một bước, lăn về phía trong quầy bar.

"Đuổi theo, xử lý nó!"

Kèm theo tiếng hô đó, dưới lợi thế cực lớn, hơn mười tay súng da đen và da trắng đương nhiên sẽ không bỏ cuộc, vừa bắn phá vừa lao về phía quầy bar, muốn giải quyết cô bé tóc hồng ngay tại chỗ.

Nhưng bước chân vừa mới nhấc lên, trong quán bar liền truyền đến tiếng cười nhạo đầy tự phụ và khinh thường.

"Hi hi hi..."

"Là ai cho lũ rác rưởi các ngươi ảo giác có thể giết chết thành viên Bệnh Viện Tâm Thần ở thế giới thực vậy?"

Đặt trong Trò chơi Tử Vong, cái tên Bệnh Viện Tâm Thần có thể nói là nghe tin đã sợ mất mật, nghe đến đã biến sắc.

Nhưng những tay súng này dưới giọng nói của loli lại không có bất kỳ ý định rút lui nào, ngược lại động tác càng thêm nhanh nhẹn, thế muốn giết chết đối phương, rõ ràng là có chuẩn bị mà đến, nhắm vào chính là Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng sự thật chứng minh, chuyện giết người cũng không phải cứ có quyết tâm là có thể làm được.

Thực lực bản thân mới là mấu chốt nhất.

Không đợi những tay súng này xông vào quầy bar, tấm chắn bảo vệ trần nhà quán bar đã lóe lên ánh lửa. Ngay sau đó, dưới tiếng súng dày đặc, trán của mười mấy tên sát thủ xung quanh toàn bộ trúng đạn, ngay cả phản ứng cũng không kịp phản ứng đã ngã xuống đất, chết cũng không hiểu tại sao mình chết.

Mà cô bé tóc hồng đã chui vào trong quầy bar kia, lúc này đang cầm một ly cocktail màu xanh đen, vô cùng tự nhiên ngồi trên quầy bar.

Đôi chân được bao bọc bởi tất quần kẻ sọc đen trắng vắt chéo đung đưa, nhẹ nhàng lắc lư ly rượu trong tay.

Tay trái cô nhấc chiếc mặt nạ chú hề lên một chút, tay phải cầm ly rượu chạm vào đôi môi mọng, chất lỏng màu lam đậm theo cổ họng trôi xuống, men say lan tỏa.

"Chỉ bằng lũ tạp ngư các ngươi cũng muốn giết Cá Hề ta, chẳng phải là quá coi thường ta sao?"

Kèm theo đó, hai chiếc máy bay không người lái cực kỳ tân tiến từ trần nhà hạ xuống quanh người Cá Hề.

Đôi mắt phấn hồng hơi say dưới lớp mặt nạ quét qua đám người, trong đó mang theo vài phần vui sướng.

"Còn không đi, chờ ta giết các ngươi sao?"

Dưới giọng nói của Cá Hề, những khách uống rượu vô tội đã phản ứng lại, nhanh chóng chạy ra ngoài quán bar, muốn rời khỏi chốn thị phi này.

Chỉ có điều còn chưa ra khỏi cửa, giọng nói của Cá Hề lại lần nữa truyền đến.

"A, xem ra các ngươi đi không được rồi."

Dưới giọng nói đó, mấy quả tên lửa đã từ cửa quán bar và tường kính bay tới, trực tiếp đâm vào trong quán.

Ánh lửa nổ tung và sóng nhiệt trong nháy mắt lan tràn, nuốt chửng tất cả mọi người và vật bên trong.

Còn Cá Hề thì cũng đã rời đi từ cửa sau quán bar trước khi nổ.

Bước chân bình ổn, vô cùng tiêu sái rời khỏi phạm vi vụ nổ, đồng thời quay đầu nhìn về phía sân thượng của một tòa cao ốc xa xa, trong mắt mang theo vài phần hung quang.

"Chậc... Ruồi bọ đúng là dai dẳng thật."

"Ta nhất định phải bắt được kẻ đầu têu, xem rốt cuộc là tổ chức không muốn sống nào dám nhắm vào Bệnh Viện Tâm Thần chúng ta."

Cá Hề đã biết, những tên sát thủ sử dụng bệ phóng tên lửa kia đang nấp trong tòa nhà đối diện.

Vừa định khởi hành đi bắt những kẻ đó, liền vì sự xuất hiện của một người phụ nữ khác mà buộc phải dừng bước.

Bộ váy dạ hội màu đỏ rượu xẻ tà cao làm lộ ra mảng lớn da thịt trắng nõn mịn màng của đôi chân.

Đôi giày cao gót khoảng 11 cm giẫm lên gạch phát ra tiếng "cộc cộc cộc", dưới tiết tấu có quy luật tạo cho người ta cảm giác áp bách rất sâu.

Lụa mềm mại bao quanh bộ ngực ngạo nhân, trông nóng bỏng và bắt mắt.

Mà hoàn toàn tương phản với dáng người ăn mặc như thế, khuôn mặt người phụ nữ kia lại phá lệ thanh thuần, khóe mắt có hai nốt ruồi lệ, trong mắt tràn ngập sương mù màu đỏ nhạt, hư ảo như mộng, có vẻ hơi hư vô mờ mịt.

Cùng lúc đó, giọng nói quyến rũ truyền đến: "Ai da, đây không phải là cô bé đáng yêu của chúng ta sao?"

"Gặp nhau ở đây, thật đúng là trùng hợp nha~"

Cá Hề nhìn chằm chằm người phụ nữ đang đi tới, ánh mắt bất thiện, tặc lưỡi: "Xùy, cũng không tính là trùng hợp lắm đâu."

"Tới tìm ta có việc gì?"

Người tới chính là Ngu Cơ, Đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần, đối thủ một mất một còn của Cá Hề.

Ngu Cơ đã tới đây, vậy có nghĩa là người trong tòa nhà đối diện đã không còn, không cần phải đi nữa.

Ngu Cơ: "Cũng không có chuyện gì."

"Chỉ là nhớ cô, tới thăm cô chút thôi."

Ngu Cơ dùng ngón tay vuốt vuốt mái tóc dài màu đỏ rượu bên vai, trong mắt mang theo vẻ nghiền ngẫm.

Cá Hề: "Nếu không còn chuyện gì thì ta đi đây."

Ngu Cơ: "Đi đảo Greenland, tìm cô em gái đáng yêu của cô sao?"

Cá Hề dừng bước, quay đầu nhìn Ngu Cơ, lạnh lùng nói: "Tình báo của cô cũng phong phú thật đấy."

Ngu Cơ: "Cô không muốn cung cấp tình báo cho tôi, vậy tôi tự nhiên cần một chút thủ đoạn khác để thu hoạch đầy đủ tình..."

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Không đợi Ngu Cơ nói xong, súng máy bay không người lái ẩn trong bóng tối đột nhiên khai hỏa về phía Ngu Cơ, đạn dày đặc bắn điên cuồng về phía cô ta, cắt ngang lời nói của Ngu Cơ.

Không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào, Cá Hề trực tiếp ra tay giết người.

Nhưng Ngu Cơ thân là thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, há lại dễ dàng bị giết chết như vậy?

Khi đạn bay về phía cô ta, một thanh lợi kiếm đã ra khỏi vỏ. Dưới đường kiếm múa may, đạn xung quanh vậy mà toàn bộ dừng lại giữa không trung, giống như đụng phải bức tường vô hình nào đó, đình trệ một lát rồi rơi xuống đất.

Đương nhiên, trên không cũng không có bức tường vô hình nào cả.

Chẳng qua là vật phẩm đặc biệt được xưng là mạnh nhất Trò chơi Tử Vong, Ly Thiên Kiếm, đã chặt đứt quỹ đạo xạ kích của đạn bay về phía mình mà thôi.

Đánh lén thất bại, Cá Hề cũng không tiếp tục tấn công nữa mà trêu chọc: "Chặt đứt quỹ đạo đạn, tiêu hao đối với cô không nhỏ đâu nhỉ?"

Khuôn mặt thanh thuần của Ngu Cơ hơi ửng đỏ, sờ môi hơi nghiêng đầu, lời nói nhu mì thốt ra: "Nếu như có thể làm cô bé đáng yêu vui vẻ, trả giá một chút đại giới ngược lại cũng không vấn đề gì~"

"Này, tình báo đảo Greenland, thật hay giả?"

Cá Hề: "Đây mới là mục đích thực sự của chuyến đi này đúng không?"

"Thật hay giả cũng không quan trọng, quan trọng là rất nhiều tổ chức và người chơi nổi tiếng trên quốc tế đều đi, sự tình trở nên vô cùng thú vị."

Ngu Cơ: "Xem ra không phải do cô bày cục."

"Trong tình huống không biết tình báo thật giả, cô giúp đỡ như thế, không sợ lật xe à?"

Cá Hề: "Ha ha, không xác định là thật, nhưng cũng không có nghĩa là giả."

"Liên quan tới chuyện đảo Greenland, ta đã từng tiếp xúc với tình báo tương quan từ thời kỳ đầu tiếp xúc Trò chơi Tử Vong."

"Nếu như là giả cũng chẳng sao."

"Nếu như là thật, vậy bây giờ tung ra tin tức này, hơn nữa để cho các đại tổ chức tin tưởng xác thực, trực tiếp khởi hành."

"Người bố trí sau lưng, cô không cảm thấy tò mò sao?"

Cá Hề nói, nhìn về phía bầu trời: "Hì hì, người kia e là có cấp bậc cỡ Đóm đấy."

Ngu Cơ nghe vậy, ánh mắt có chút phiêu lãng: "Cũng đúng, có thể sắp đặt sớm như vậy, hơn nữa sống qua lần đại chiến trước, đại khái cũng phải là cấp bậc cỡ Trùng Muội."

"Cô muốn đi?"

Cá Hề: "Có cơ hội thu được đạo cụ tình báo quan trọng, hoặc dẫn ra một con cá lớn ẩn sâu, tại sao lại không đi?"

"Với tư cách là con buôn tình báo ưu tú, ta sẽ không bỏ qua loại tin tức này."

"Nhưng còn phải chờ một chút, ta bên này còn chút việc phải xử lý, thuận tiện cũng chờ Đóm."

"Được rồi, đã nhận được tình báo, không có việc gì thì cút đi, không rảnh tiếp chuyện cái thứ bitch như cô đâu."

Cá Hề và Ngu Cơ tuy không hợp nhau, nhưng tình báo nên cung cấp thì vẫn sẽ cung cấp.

Cá Hề nói xong liền xoay người rời đi.

Ngu Cơ vẫn đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng Cá Hề rời đi. Khi bóng dáng Cá Hề sắp biến mất trong bóng đêm, cô ta mới mở miệng nói: "Nhị ca bảo tôi nhắc nhở cô."

"Đoàn chiến gần đây, không được vắng mặt."

Cá Hề cũng không dừng bước, thản nhiên nói: "Biết rồi."

Tiếp đó, thân ảnh nhoáng một cái, hoàn toàn biến mất trong màn đêm.

Ngược lại Ngu Cơ vẫn đứng tại chỗ, nhìn đèn neon trên đường phố dần dần tắt, ánh mắt dần dần trở nên lạnh nhạt mất cảm giác, thoáng có chút xuất thần.

Giây lát, khóe miệng cô ta lộ ra một nụ cười say mê, thản nhiên nói: "Thôi, hai cô bé đáng yêu kia ở cùng nhau, chắc vấn đề không lớn."

"Trời sắp sáng rồi, cũng nên tìm chỗ nghỉ ngơi một chút~"