Chương 04

Chương 4: Vây quét

Giữa tháng 12, trong núi sâu vùng Tân Cương.

Tại một công trình ngầm tinh vi lấy kim loại làm chủ đạo, Đồng Mộ Tuyết mặc bộ đồ thể thao màu xám, tóc cột đuôi ngựa đơn giản buông sau lưng.

Trong tay cô cầm một khẩu súng trường tự động Type 95, đang tiến vào chỗ sâu hơn.

Cộc cộc cộc ——!

Kèm theo tiếng gót giày da nhỏ va chạm với sàn kim loại là những báo cáo tình hình chiến đấu từ các thành viên Entropy liên tục truyền đến trong tai nghe.

『 Khu A, mục tiêu quân địch đã bị tiêu diệt toàn bộ, an toàn. 』

『 Khu B, mục tiêu quân địch đã bị tiêu diệt toàn bộ, an toàn. 』

『 Khu C, mục tiêu quân địch đã bị tiêu diệt toàn bộ, an toàn. 』

Dưới những tiếng báo cáo bên tai, thần sắc Đồng Mộ Tuyết cũng không vì hành động thuận lợi mà buông lỏng, ngữ khí nghiêm túc: "Không được chủ quan, lùng sục theo kiểu rải thảm."

"Cẩn thận kẻ địch tấn công tự sát, chú ý giữ khoảng cách."

『 Rõ! 』

Ra lệnh xong, Đồng Mộ Tuyết cũng đi tới phòng máy quản lý dữ liệu quan trọng nhất, nằm sâu nhất trong căn cứ ngầm.

Khi Đồng Mộ Tuyết mở cửa kim loại bước vào, Đỗ Đan và Thiết Huyết, những át chủ bài của Entropy cũng đã ở bên trong.

Đồng Mộ Tuyết: "Thế nào, có giữ lại được tài liệu quan trọng không?"

Đỗ Đan nhìn Đồng Mộ Tuyết, đứng nghiêm chào, nghiêm túc báo cáo: "Báo cáo sếp, một bộ phận tư liệu bị tiêu hủy, một bộ phận được giữ lại."

"Có lẽ do chúng ta đánh quá bất ngờ, không kịp thanh trừ toàn bộ tư liệu nên đành bỏ lại."

"Trong số tư liệu chưa bị phá hủy bao gồm thông tin về nhà an toàn đặc biệt ở khu vực phía Tây, tư liệu về một bộ phận thành viên cao cấp... Tổng thể mà nói thu hoạch rất lớn!"

Căn cứ ngầm hiện tại là một tổng bộ khá quan trọng của Thiên Hình.

Dưới sự dẫn dắt của Đồng Mộ Tuyết khi tập kích bất ngờ, mặc dù tốn chút công sức nhưng nhìn chung toàn bộ quá trình vô cùng thuận lợi.

Đồng Mộ Tuyết gật đầu, sau đó khẽ nhíu mày.

Rõ ràng việc vây quét Thiên Hình thuận lợi như vậy, nhưng Đồng Mộ Tuyết lại không mấy vui vẻ, khiến Đỗ Đan có chút khó hiểu, mở miệng hỏi: "Sếp, sao vậy?"

"Chẳng lẽ hành động lần này vẫn tồn tại vấn đề gì khiến chị không hài lòng?"

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Hài lòng."

"Phá hủy được tổng bộ xếp hạng thứ 3 của Thiên Hình, toàn bộ quá trình thuận lợi đến kỳ lạ, thậm chí nhân viên thương vong có thể coi là không đáng kể, chắc chắn là hài lòng."

"Chỉ là..."

Đỗ Đan: "Chỉ là?"

Đồng Mộ Tuyết ngẩng đầu nhìn Đỗ Đan: "Cô không cảm thấy hành động gần đây của chúng ta có chút quá thuận lợi sao?"

"Nếu nói chỉnh đốn Entropy mất 3 tháng, nguyên nhân là Thượng Kinh có Cố lão, Thương Linh San tọa trấn, nhân viên tác chiến có đội át chủ bài là cô và Thiết Huyết, về cơ bản áp chế được đội 1, 2, 3 là có thể ổn định tình hình Entropy, thời gian ngắn như vậy có thể giải thích được."

"Nhưng Thiên Hình, tổ chức Trò chơi Tử Vong được xưng tụng là một trong ba tổ chức lớn cùng với Entropy, chỉ dựa trên cơ sở một phần nhân viên tình báo mà ngay trong hơn một tháng đã tiêu diệt được 2/3 nhân sự, căn cứ, điểm an toàn của đối phương."

"Tốc độ này có phải hơi quá nhanh, tiến độ hơi quá thuận lợi không?"

Đỗ Đan day day trán: "Đúng là như vậy."

"Nhưng cho dù Thiên Hình có hậu chiêu gì, cũng không đến mức đem toàn bộ căn cơ tổ chức ra bán đứng chứ?"

"Đương nhiên, các phương diện căn cứ hậu cần quả thực là đả kích rất lớn đối với Thiên Hình."

"Nhưng những người chơi cao cấp mấu chốt nhất, chúng ta tuy giết và bắt được một số, nhưng những người chơi nòng cốt vẫn chưa tìm thấy."

"Liên quan tới điểm này, nghe nói nội bộ Thiên Hình hình như nảy sinh mâu thuẫn. Trong tình huống tổ chức rõ ràng suy bại, những người chơi lợi hại sớm tìm nhà mới, đã bỏ trốn hết rồi cũng hoàn toàn có khả năng."

"Tóm lại, tôi cho rằng thuận lợi là chuyện tốt, sếp cũng đừng suy nghĩ nhiều."

Lúc Đỗ Đan phân tích, Thiết Huyết đột nhiên chen vào: "Mọi người nói xem, trong căn cứ này liệu có tồn tại thiết bị tự hủy không?"

Nghe giọng nói ồm ồm của Thiết Huyết, không đợi Đồng Mộ Tuyết lên tiếng, Đỗ Đan đã giật mình trước: "Vãi, thật sự có khả năng đó!"

Đỗ Đan nói xong liền lao về phía Đồng Mộ Tuyết, đại khái là muốn đưa Đồng Mộ Tuyết rời khỏi căn cứ này trước.

Thiết Huyết và Đỗ Đan là người chơi Trò chơi Tử Vong, gặp nguy hiểm có thể trốn vào trò chơi để lánh nạn khẩn cấp, nhưng sếp của họ là Đồng Mộ Tuyết thì rõ ràng không làm được.

Chỉ có điều Đỗ Đan vừa mới đến bên cạnh Đồng Mộ Tuyết liền bị cô ngăn lại: "Không sao đâu."

"Thủy Xích Tinh đã quét qua rồi, căn cứ ngầm này không tồn tại loại thiết bị tự hủy đó."

Ép kẻ địch quá mức, đối phương có thể sẽ chọn cách ngọc đá cùng vỡ, Đồng Mộ Tuyết vẫn có thể suy tính đến điều này.

Đỗ Đan: "Không hổ là sếp, làm việc đúng là ổn thỏa, chẳng giống cô gái 18 tuổi chút nào."

"Nếu là phó thủ lĩnh đã xác nhận qua, vậy thì chắc chắn an toàn, không có vấn đề."

Có thể thấy được, không chỉ Đồng Mộ Tuyết, mà cả Đỗ Đan và Thiết Huyết đều có độ tin cậy cực cao đối với Thủy Xích Tinh.

Về điểm này, Đồng Mộ Tuyết cũng có chút tò mò.

Cô luôn duy trì sự tò mò rất lớn đối với người được gọi là "Tinh Dạ" của Entropy, cũng chính là phó thủ lĩnh có bí danh Thủy Xích Tinh.

Càng tiếp xúc, càng cảm nhận được đối phương lợi hại, thâm sâu khó lường.

Nếu như nói Đồng Mộ Tuyết, người đại diện cho "Dương Trú" là người trầm ổn, làm việc quyết đoán, có cái nhìn đại cục rất mạnh.

Thì "Tinh Dạ" tên Thủy Xích Tinh lại mang đến cho người ta một cảm giác thần bí đặc biệt, dường như mọi chuyện đều nằm trong tay cô ấy, mang lại cảm giác an tâm như thể một tay che trời.

Đồng Mộ Tuyết và Thủy Xích Tinh vì lý do công việc nên về cơ bản ngày nào cũng có trao đổi.

Thế nhưng cũng chỉ là thông qua phần mềm chat hoặc tin nhắn thoại đã biến đổi giọng, còn gặp mặt chính thức thì chưa từng có lần nào.

Hợp tác lâu như vậy, Đồng Mộ Tuyết cũng muốn biết Thủy Xích Tinh này rốt cuộc là tình hình gì, rốt cuộc là người như thế nào.

Nói đến đây, ánh mắt Đồng Mộ Tuyết quét qua Thiết Huyết và Đỗ Đan.

Đỗ Đan nhìn thấy ánh mắt hơi nghi hoặc của sếp mình, hỏi: "Sao thế, còn nhiệm vụ gì nữa à?"

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Không, tạm thời không có, chờ các bộ phận khác kết thúc công việc là được."

"Đúng rồi, gần một tháng nay, các cô đều theo tôi chạy ngược chạy xuôi, thi hành nhiệm vụ vây quét Thiên Hình, lâu như vậy chưa vào Trò chơi Tử Vong, thật hiếm thấy."

Đỗ Đan: "Dù sao nhiệm vụ vây quét Thiên Hình bên này vô cùng quan trọng, chắc chắn là ưu tiên bên này rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Thế còn bên phía Thủy Xích Tinh?"

"Trước đây mỗi tuần các cô đều phải tổ đội chơi cùng nhau mà."

"Các cô không ở đó, cô ấy tự mình đi Trò chơi Tử Vong, không có vấn đề gì sao?"

Đỗ Đan: "Nếu là phó thủ lĩnh thì mặc dù cấp bậc trò chơi chênh lệch không nhỏ so với chúng tôi, nhưng bất kể là tính toán bố trí hay năng lực chiến đấu đều không cần bàn cãi, chắc chắn là không có vấn đề."

"Bất quá... À thì."

"Tóm lại không cần lo lắng, cô ấy gần đây hình như đang đi nghỉ phép, hoàn toàn không có dự định chơi Trò chơi Tử Vong."

Nghe Đỗ Đan nói vậy, Đồng Mộ Tuyết tưởng tượng ra cảnh Thủy Xích Tinh vừa nghỉ mát vừa cầm thiết bị điều khiển từ xa giao lưu với mình, khống chế thế cục, không nhịn được lầm bầm: "Vừa nghỉ mát vừa chỉ huy từ xa cuộc vây quét Thiên Hình, thật sự có thể nghỉ ngơi tốt sao..."

Về năng lực bản thân, quả nhiên là chênh lệch không nhỏ so với Thủy Xích Tinh.

Đồng Mộ Tuyết là kiểu người nghiêm khắc với bản thân, cũng nghiêm khắc với người khác, nhưng nếu tình huống cho phép sẽ cho người khác sự thoải mái thích hợp.

Vị phó thủ lĩnh Entropy này của cô quá mạnh, Đồng Mộ Tuyết tự nhiên cũng sẽ không có dị nghị gì về việc cô ấy đi nghỉ mát. Ngược lại, vừa nghỉ mát vừa chỉ huy hành động trong nước mà còn có thể làm xuất sắc như thế, cô phát ra từ nội tâm cảm thấy bội phục.

Mà nói đến nghỉ mát, Đồng Mộ Tuyết liền nghĩ đến Y Mặc.

Nói ra thì cũng gần nửa năm không gặp Y Mặc rồi.

Mặc dù bây giờ thỉnh thoảng sẽ nhắn vài tin, nhưng nội dung tin nhắn đều khá ngắn gọn.

Cảm giác đó, dường như mỗi người đều đang giấu đối phương điều gì đó, làm việc quan trọng trước mắt của riêng mình, không muốn nói chuyện quá nhiều để tránh lộ chuyện, đại khái cũng có thành phần sợ nói chuyện nhiều sẽ không kìm chế được tình cảm.

Khi nhiệm vụ ở căn cứ cuối cùng khu vực Tân Cương của Thiên Hình đến giai đoạn kết thúc, Đồng Mộ Tuyết vừa chỉ huy nhân viên chiến đấu rút lui, vừa suy tính.

Đã là trung tuần tháng 12.

Khoảng cách đến Giáng Sinh, Tết Dương Lịch cũng không xa.

Lúc này khó tránh khỏi sẽ có chút nhớ nhung Y Mặc, suy nghĩ nếu có thể cùng nhau trải qua ngày lễ thì tốt biết bao.

"Haizz, không được rồi."

Nhưng hiện tại công việc vây quét Thiên Hình đang ở giai đoạn kết thúc quan trọng.

Nhìn thì có vẻ đã tiêu diệt được 2/3 Thiên Hình, nhưng công việc xử lý 1/3 còn lại, ngược lại vì mục tiêu càng ngày càng nhỏ nên độ khó sẽ dần tăng lên.

Cũng giống như câu ngạn ngữ nói, rết trăm chân chết cũng không ngã.

Càng là lúc này càng phải ứng phó cẩn thận, không được có nửa điểm buông lỏng.

"Entropy đã chỉnh đốn xong, tiến độ bên Thiên Hình cũng rất tốt."

"Chờ xử lý triệt để bên Thiên Hình xong là có thể đi gặp anh Y Mặc rồi..."

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, ngẩng đầu nhìn lên miệng hầm cách đó không xa, nhìn ánh sáng chói mắt kia, không nhịn được nở một nụ cười lướt qua: "Tranh thủ trước Tết Âm Lịch và lễ tình nhân, xử lý triệt để công việc, dẫn theo Entropy đi cho anh Y Mặc một bất ngờ lớn nào!"

Dùng cái này để chứng minh ý nghĩa của chính mình.

Dùng cái này để thực hiện lời hứa với Quý Nhiễm.

Nghĩ đến thời gian gặp Y Mặc càng lúc càng gần, thái độ của Đồng Mộ Tuyết cũng càng nghiêm túc. Chợt nghĩ đến một chuyện quan trọng, cô liền lấy tai nghe từ trong túi ra, liên lạc với Thủy Xích Tinh.

Đồng Mộ Tuyết: "Nhiệm vụ vây quét tổng bộ Thiên Hình ở Tân Cương đã kết thúc, mọi việc thuận lợi."

"Liên quan tới bên đảo Greenland, tôi có cần phái người đi không?"

Đồng Mộ Tuyết hiện tại là thủ lĩnh của một trong ba tổ chức lớn 『 Entropy 』.

Chuyện đảo Greenland liên quan tới manh mối quan trọng về Trò chơi Tử Vong và đạo cụ, tự nhiên là cô biết.

Cân nhắc đến động tĩnh bên đảo Greenland không nhỏ, có lẽ thật sự quan trọng, bên Thủy Xích Tinh cũng vẫn chưa có sắp xếp liên quan nên cô chủ động hỏi một chút.

Dứt lời, trong tai nghe rất nhanh liền truyền đến giọng nói điện tử.

『 Thủy Xích Tinh: Chúng tôi... Bên tôi có chút việc, nói sau nhé. 』

So với sự bình tĩnh thường ngày, lần này câu trả lời của Thủy Xích Tinh rõ ràng có chút vội vàng, còn chưa nói xong đã chủ động ngắt liên lạc.

Đồng Mộ Tuyết có chút bất ngờ: "Có việc gấp?"

"Sẽ không gặp phải nguy hiểm gì chứ..."

Nghĩ tới đây, Đồng Mộ Tuyết không khỏi có chút lo lắng.

Nhưng nghĩ lại, với thực lực của Thủy Xích Tinh chắc hẳn cũng sẽ không gặp phải chuyện nguy hiểm gì, đại khái là đang làm gì đó trong kỳ nghỉ, không tiện giao tiếp lắm.

Nghĩ tới đây, Đồng Mộ Tuyết đi ra khỏi căn cứ ngầm, không còn suy xét chuyện của Thủy Xích Tinh nữa.

Cầm bộ đàm, cô nghiêm túc nói: "Chiến dịch vây quét Thiên Hình ở Tân Cương kết thúc."

"Đội A, đội B trở về tổng bộ chỉnh đốn. Đội C, đội D vào vị trí, chiến dịch vây quét Thiên Hình ở Thiên Đảo chính thức khởi động!"

...

Ở một bên khác.

Mỹ, trên bãi biển tư nhân của một khu biệt thự nghỉ dưỡng nào đó tại Hawaii.

Dưới chiếc dù che nắng cỡ lớn, Thi Tinh Lan mặc chiếc váy hai dây màu trắng mỏng manh thoải mái, đang ngồi dựa vào ghế bãi biển, ôm một chiếc máy tính xách tay trong trạng thái làm việc.

Mặc dù đang nghỉ mát nhưng hành động tiêu diệt Thiên Hình của Entropy trong nước cũng có Thi Tinh Lan thúc đẩy phía sau.

Khi giọng nói của Đồng Mộ Tuyết truyền đến trong tai nghe, cô cũng đang định trả lời về chuyện đảo Greenland. Chỉ có điều còn chưa kịp nói gì, khi một thiếu nữ nằm xuống chiếc ghế bên cạnh, Thi Tinh Lan liền ngắt cuộc gọi trước.

Cùng lúc đó, giọng nói dễ nghe như tiếng chuông bạc truyền đến.

"Tôi ngồi ở đây sẽ không làm phiền cô chứ?"