Chương 05

Chương 5: Chìa khoá

"Tôi ngồi ở đây sẽ không làm phiền cô chứ?"

Thi Tinh Lan gập máy tính lại, nghiêng đầu nhìn sang.

Người vừa ngồi xuống chiếc ghế cách cô chưa đầy nửa mét là một thiếu nữ.

Cô bé mặc bộ bikini dây buộc màu đen, tỷ lệ cơ thể đạt đến mức hoàn mỹ, mảng lớn làn da trắng như tuyết phơi bày trong không khí.

Mái tóc dài màu trắng bạc được buộc thành hai đuôi ngựa bằng nơ đỏ thẫm, buông xõa tự nhiên hai bên ghế. Khuôn mặt tinh xảo đến mức khó dùng từ ngữ hình dung.

Điều khiến người ta kinh ngạc nhất ở thiếu nữ này chính là đôi môi mỏng và đôi mắt.

Đôi mắt màu đỏ nhạt trong suốt như ngọc, có tia sáng đỏ thẫm lưu chuyển bên trong, khiến người ta hồn xiêu phách lạc.

Đôi môi đỏ mọng màu sắc rất đậm hơi nhếch lên, để lộ đôi răng nanh nhỏ nơi khóe miệng, dưới bóng râm vẫn chói mắt đến mức làm đại não người ta choáng váng.

"Hì hì ——!"

Tiếng cười vừa thanh thúy như chuông bạc lại vừa quyến rũ vang lên bên tai, khiến từng tấc huyết mạch toàn thân dường như sôi trào. Cảm giác như cả thế giới tồn tại chỉ vì người trước mắt, tất cả sinh vật đều sẽ vì nụ cười và giọng nói của cô ta mà lâm vào điên cuồng triệt để.

Rõ ràng chỉ là đánh giá thiếu nữ trong khoảnh khắc, nhưng lại tựa như đã trải qua mấy năm.

Thi Tinh Lan mặt không biểu tình, bình tĩnh nhìn thiếu nữ trước mắt, bình thản nói: "Sẽ không."

Thiếu nữ nghe vậy, dường như cảm thấy đáp án này là chuyện đương nhiên, cầm lấy một ly nước trái cây màu đỏ.

Đôi môi mỏng tươi đẹp ngậm lấy ống hút, hàm răng nhẹ nhàng cắn lên, đôi mắt liếc nhìn Thi Tinh Lan, hơi nheo lại cười nói: "Tôi cũng cho là như vậy~"

"Cô vừa rồi dường như muốn nói chuyện đảo Greenland. Nơi đó gần đây có tin tức về chìa khóa của Trò chơi Tử Vong, cô có hứng thú không?"

Thiếu nữ đột nhiên nhắc đến chuyện Trò chơi Tử Vong.

Thi Tinh Lan: "Chìa khoá, là chỉ cái gì?"

Thiếu nữ đặt ngón tay thon dài lên môi, tự hỏi: "Là thứ thay đổi hình thức Trò chơi Tử Vong, nếu lấy được sẽ được ban cho đặc quyền rất lợi hại."

Nói xong, cô ta tiếp tục nhìn về phía Thi Tinh Lan: "Ít nhất, lần trước là như vậy."

Thi Tinh Lan: "Đặc quyền của cô là cái gì?"

Thiếu nữ bước ra khỏi dù che nắng, đôi chân trần trắng nõn giẫm lên cát, nhẹ nhàng xoay tròn rồi từ trên cao nhìn xuống Thi Tinh Lan: "Ví dụ như đứng dưới ánh mặt trời chói chang này."

"Lại ví dụ như..."

"Vĩnh sinh bất tử~"

"Khanh khách, có phải hơi cảm thấy hứng thú rồi không?"

Dưới ánh nhìn của thiếu nữ, Thi Tinh Lan mím môi, lắc đầu: "Vĩnh sinh đối với tôi quá xa vời, giống như Tần Thủy Hoàng ra biển cầu thuốc tiên hư vô mờ mịt, không gợi lên hứng thú gì."

"Mà nếu chìa khoá có thể thu được đặc quyền Trò chơi Tử Vong, đơn thuần chỉ là cá nhân vĩnh sinh bất tử thì hiện tại quả thực có chút lãng phí."

"Có lẽ chính vì vậy..." Nói tới đây, Thi Tinh Lan dừng một chút, nhưng vẫn nói tiếp, "Cô mới thua trong cuộc đại chiến lần trước."

Khi Thi Tinh Lan dứt lời, không khí xung quanh như ngưng trệ lại, tất cả mọi thứ đều bị rút cạn, ngay cả hít thở cũng trở thành một loại xa xỉ.

Trong tình huống đó, Thi Tinh Lan cứ như vậy nhìn thiếu nữ trước mắt, ánh mắt không hề lùi bước hay né tránh.

Cứ như vậy, giằng co khoảng 10 giây.

Hai má hơi nghiêm túc của thiếu nữ buông lỏng xuống, lộ ra một nụ cười tùy ý: "Nhưng mà bọn họ chết rồi, tôi vẫn còn sống."

Nói xong, cô ta hơi nghiêng đầu: "Không đúng, bọn họ cũng chưa chết, vẫn còn trong Trò chơi Tử Vong, chẳng qua hình thức tồn tại đã thay đổi."

Thiếu nữ nói rồi đi tới trước ghế của Thi Tinh Lan, đưa tay nhẹ nhàng chạm vào làn da đùi lộ ra dưới váy hai dây màu trắng của cô.

Móng tay cô ta nhẹ nhàng lướt qua, đồng thời tiếp tục nói: "Cô không chữa trị đôi chân bị cắt cụt là sợ nhục thân liên lụy chính mình sao."

"Tôi có thể cho cô một đôi chân hoàn mỹ siêu việt cực hạn nhân loại, mạnh hơn vật phẩm công nghệ tương lai trên người cô bây giờ nhiều, có muốn tôi giúp một tay hay không?"

Thi Tinh Lan lắc đầu: "Không cần."

"Đồ của người khác chung quy vẫn là của người khác, kém xa đồ của mình dùng cho yên tâm."

Thiếu nữ: "Cho dù chân bây giờ chỉ là khối sắt vụn?"

Thi Tinh Lan: "Ừ, cho dù đôi chân này trong mắt cô chỉ là khối sắt vụn."

Thiếu nữ rụt tay lại, đung đưa thân thể lùi về sau mấy bước, vừa đi vừa lẩm bẩm: "Con người, thật đúng là quật cường đâu~"

"Chúng tôi còn một bữa tiệc phải tham gia, liền không bồi cô tán gẫu ở đây nữa."

Thiếu nữ nói xong liền muốn rời đi.

Nhưng Thi Tinh Lan suy nghĩ một chút, lại gọi thiếu nữ lại: "Đảo Greenland, cô có định tham gia không?"

Thiếu nữ đặt tay lên môi ngáp một cái rồi nói: "Đảo Greenland à, quá lạnh, không có hứng thú gì, tôi còn chưa chơi chán ở đây đâu~"

Nói xong, cô ta cười nhìn về phía Thi Tinh Lan: "Chúng tôi không thích bắt nạt người khác."

"Thân thể cô không thoải mái, lần này liền tha cho cô đấy."

"Giúp tôi nhắn với người kia một câu, tôi rất mong chờ được gặp lại anh ta~"

Thiếu nữ nói xong liền đi thẳng không quay đầu lại.

Khi bóng dáng cô ta hoàn toàn biến mất dưới ánh nắng bãi biển, Thi Tinh Lan mới rốt cục thở phào nhẹ nhõm, trán đã lấm tấm mồ hôi, trạng thái rõ ràng rất kém.

"Chênh lệch quá lớn, căn bản không có bất kỳ phần thắng nào."

"Cô ta nói đúng, quả thực là được cô ta tha cho một mạng..."

Thi Tinh Lan nói, trong ánh mắt cũng mang theo vài phần không cam lòng, lại lần nữa mở máy tính xách tay ra, để lại lời nhắn cho Đồng Mộ Tuyết trong phần mềm tự chế.

『 Thủy Xích Tinh: Nước ở đảo Greenland quá sâu, chúng ta không tham dự. 』

Nếu tình báo là giả, vậy đi cũng vô nghĩa.

Nếu tình báo là thật, vậy tất phải có người chơi cấp bậc như thiếu nữ vừa rồi tham dự, đi căn bản là làm bàn đạp cho kẻ khác.

Cân nhắc lợi hại, đáp án đã quá rõ ràng.

Thông thường sẽ có người cho rằng, nói không chừng mình vận khí tốt liền có thể nhặt được món hời, cá chép vượt Vũ Môn, một bước lên trời.

Nhưng Thi Tinh Lan thì không.

Trong công việc, cô luôn ở trạng thái tuyệt đối tỉnh táo và lý trí.

Theo cô, chuyện ở đảo Greenland cho dù có nhiều lợi ích hơn nữa cũng không đáng, không bằng không đi.

Cô không muốn vì một cái chìa khóa, một đặc quyền mà ngay tại giai đoạn này đem toàn bộ gia sản của Entropy ra đánh cược sạch sẽ.

Hơn nữa...

Thi Tinh Lan ngẩn người ngồi trên ghế một lúc, do dự giây lát.

Cô lấy điện thoại ra, mở ứng dụng Trò chơi Tử Vong, ánh mắt rơi vào khung chat với Y Mặc.

『 Thủy Xích Tinh: Chìa khóa tiến vào giai đoạn tiếp theo của trò chơi nghi ngờ nằm ở đảo Greenland. 』

『 Các tổ chức tử vong lớn bao gồm cả Bệnh Viện Tâm Thần đã lần lượt phái người đi, cậu có hứng thú không? 』

『 Y Mặc: Không đi, chiến đấu ở thế giới thực tôi không có bất kỳ ưu thế nào. 』

Thi Tinh Lan nhìn lên bầu trời, lẩm bẩm: "Cậu ta lại nghĩ giống mình rồi."

Khi nói câu này, Thi Tinh Lan chống tay lên má, trong đầu không tự chủ được hiện lên hình ảnh Y Mặc, khiến cô có chút thất thần.

Giây lát sau.

"Phi, đồ khốn!"

Kèm theo tiếng mắng khó chịu của Thi Tinh Lan, một tin nhắn được gửi cho Y Mặc.

『 Thủy Xích Tinh: Gặp tình nhân cũ của cậu rồi, cô ta bảo tôi nhắn lại cho cậu: Chờ chết đi. 』