Chương 06

Chương 6: Christmas

Ngày 25 tháng 12, Lễ Giáng Sinh.

Đông chí vừa qua, một luồng không khí lạnh tràn từ Bắc xuống Nam, Lộc Thị, thành phố rất gần Thượng Kinh cũng vừa vặn đón một trận tuyết lớn, bao phủ cả thành phố không quá đông đúc này một lớp áo bạc.

Tại quảng trường phố thương mại, hai thiếu nữ đang đi lại trong dòng người. Vì cả hai quá xinh đẹp nên không khỏi khiến người qua đường liên tiếp ngoái đầu nhìn lại. Thậm chí một bà mẹ dắt theo đứa bé 7-8 tuổi còn chủ động chạy tới xin chụp ảnh chung, sau đó được một trong hai thiếu nữ cười gật đầu đồng ý, vui vẻ chụp cùng đứa bé.

Thiếu nữ chụp ảnh chung này chính là Vân Miểu.

Hiện tại cô đang đi giày Martin, mặc trên người bộ váy Giáng Sinh màu đỏ rất đẹp.

Váy dài trên đầu gối một chút, để lộ đôi chân thon dài tinh tế, mép váy điểm xuyết viền lông trắng.

Trên chiếc đai lưng nhỏ màu đen thắt eo là chiếc áo choàng nhỏ màu đỏ viền trắng bao trùm lấy đường cong bộ ngực, tạo cảm giác như một tiểu công chúa khả ái trong phim cổ trang, trông vô cùng có khí chất và sức sống.

Mái tóc dài màu băng lam xõa tự nhiên sau lưng, khuôn mặt tinh xảo điềm tĩnh, phối hợp với chiếc bờm sừng hươu trên đầu càng tăng thêm vài phần linh động cho thiếu nữ.

Vân Miểu chụp ảnh xong với đứa bé, quay lại bên cạnh Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc đánh giá trang phục trên người Vân Miểu, không nhịn được nói: "Quả nhiên, cô mặc đồ này vẫn là quá bắt mắt, cứ như đang cosplay ấy..."

Rõ ràng là người cổ đại, lại là kiểu phụ nữ điềm tĩnh hiểu lý lẽ, tại sao lại chấp nhận trang phục như vậy chứ?

Dù thế nào Tần Mộ Sắc cũng không hiểu nổi.

Vân Miểu nghe vậy, nhẹ nhàng xoay tròn một vòng trước mặt Tần Mộ Sắc. Tà váy nhung đỏ bồng bềnh bay lên, cô cười nói: "Cảm ơn đã khen ngợi."

"Vân Miểu mặc bộ này chung quy vẫn không toát lên hết vẻ đẹp, chỉ có được sự tươi vui của thiếu nữ."

"Nếu là chị mặc, đại khái sẽ càng có mị lực phụ nữ hơn."

Sắc mặt Tần Mộ Sắc hơi cứng ngắc, nghĩa chính ngôn từ từ chối: "Không được, tuyệt đối không được."

"Loại quần áo này tôi không mặc nổi đâu."

Nếu là Vân Miểu mặc trang phục Giáng Sinh sẽ cho người ta cảm giác kín đáo, giống như chú nai con rất có linh khí.

Thì Tần Mộ Sắc tự suy xét một chút, cảm thấy bộ quần áo này mặc lên người mình sẽ có mấy phần gợi cảm vũ mị, cô ngàn vạn lần không chịu nổi.

Vân Miểu: "Chính là vì chị không mặc nên Vân Miểu mới mặc mà."

"Dù sao cũng là lễ Giáng Sinh, mặc vào chẳng phải có thêm mấy phần không khí lễ tết sao?"

Tần Mộ Sắc day trán: "Cô là người cổ đại, chắc chắn là không có cái lễ này."

"Mà cho dù ở thời đại này, lễ Giáng Sinh cũng không thuộc về ngày lễ bản địa, là ngày lễ phương Tây, không cần để ý như vậy."

Hai người vừa trò chuyện vừa tiếp tục đi dạo phố thương mại.

Vân Miểu: "Không phải vậy."

"Bất kể là thời tiết nơi Vân Miểu sống hay thời tiết hiện tại, thậm chí là thời tiết xứ người, ngoại trừ để tưởng nhớ tổ tiên và lịch sử, tác dụng của lễ tết phần lớn cũng chỉ vì thư giãn và gặp gỡ."

"Nói cách khác, bản thân cái gọi là ngày lễ cũng không quan trọng, quan trọng là trong dịp lễ tết, sự giao lưu giữa người với người."

Vân Miểu nhẹ nhàng bước đi trên mặt đất, tiến lên phía trước hai bước, đưa hai tay ra hứng những bông tuyết trong suốt rơi xuống lòng bàn tay, quay về phía Tần Mộ Sắc cười nói: "Chị xem này."

"Giữa thời tiết tuyết trắng mênh mang này, ta mặc một thân hồng trang tươi tắn, dạo bước giữa phố chợ náo nhiệt, không phải càng thêm có không khí ngày lễ sao?"

Nghe Vân Miểu nói vậy, Tần Mộ Sắc cũng khó mà phản bác, khuôn mặt lạnh lùng cuối cùng cũng buông lỏng, gật đầu: "Cũng đúng."

Vân Miểu thấy Tần Mộ Sắc không khăng khăng nữa, chắp hai tay sau lưng, lại cười nói: "Chỉ tiếc công tử Y Mặc không có ở đây."

"Nếu không có công tử cùng chị dạo bước trong tuyết này, một đôi bích nhân chẳng phải tốt hơn sao."

Tần Mộ Sắc hơi sững sờ, híp mắt nhìn Vân Miểu: "Tên kia không thích nói chuyện, tôi cũng không thích nói chuyện."

"Chúng tôi ở cùng nhau thì có không khí ngày lễ gì chứ. Đến là cô mặc một thân hồng trang này, sinh động có chí hướng đi ở bên cạnh anh ta mới càng thích hợp hơn..."

Giọng điệu của Tần Mộ Sắc nghe thế nào cũng có chút khó chịu.

Nhưng sự khó chịu này không phải vì Vân Miểu, mà là đối với Y Mặc.

Dù sao tên kia nghỉ phép biến mất hơn 20 ngày, cuối cùng nhớ ra quay về, chẳng những không làm chuyện gì thực tế mà ngược lại đâm đầu vào Trò chơi Tử Vong, lại bặt vô âm tín.

Nghĩ tới đây.

Tần Mộ Sắc phồng má, lộ ra vẻ mặt đáng yêu hiếm thấy, khó chịu nói: "Tự mình sáng lập tổ chức rồi làm ông chủ phủi tay, vứt cục diện rối rắm cho chúng ta."

"Chờ anh ta trở về, tôi nhất định phải xử lý anh ta một trận ra trò."

Vân Miểu ở bên cạnh lén nhìn, cười nói: "Thế nhưng là chị ơi, chính chị bảo công tử nghỉ ngơi thật tốt mà."

Tần Mộ Sắc hơi đỏ mặt, giải thích: "Chuyện nào ra chuyện đó."

"Tôi bảo anh ta không cần quá bận tâm chuyện của Màn Đêm, hiếm khi có ngày nghỉ thì nghỉ ngơi cho tốt, nhưng anh ta cũng không thể thật sự hơn 20 ngày không quan tâm hỏi han gì, quay đầu liền trực tiếp chơi trò biến mất được!"

Mấu chốt nhất là, trên người tên này còn có mùi phụ nữ.

Ừm, còn khác với mùi những người phụ nữ trước, lại là cô gái mới!

Bậc thầy chuyên nghiệp trong việc phân biệt Y Mặc có đi lừa gạt con gái nhà lành hay không, Tần Mộ Sắc, nghĩ như vậy.

Vân Miểu: "Nhớ công tử à?"

Tần Mộ Sắc định phản bác ngay là không nhớ, nhưng lời nói vừa đến miệng lại nuốt trở về.

Ai cũng biết Tần Mộ Sắc giỏi tấn công.

Trong quá trình tiếp xúc với Vân Miểu, Tần Mộ Sắc bị động phòng thủ, luôn bị lấn lướt một bậc, liền phản kích: "Cô chẳng lẽ không nhớ Y Mặc?"

Vân Miểu chớp mắt, hàng mi thon dài như cánh bướm khẽ rung, đôi mắt linh động nhìn Tần Mộ Sắc nói: "Vân Miểu sao?"

"Vân Miểu thì cũng giống chị thôi~"

Tần Mộ Sắc sững sờ, phát hiện câu trả lời này của Vân Miểu quá mức không chê vào đâu được.

Điểm không chê vào đâu được nằm ở chỗ chính cô xấu hổ thừa nhận thực sự nhớ Y Mặc, mà tính cách Vân Miểu lại phá lệ thản nhiên, không hề e ngại hay ngượng ngùng chút nào.

Trong tình huống này, Tần Mộ Sắc nhìn Vân Miểu một lát rồi lắc đầu: "Tôi vốn tưởng cô là kiểu phụ nữ mơ hồ, lợi hại đến mức người thường khó chạm tới."

"Bây giờ nghĩ lại, là tôi hiểu lầm rồi."

"Cô đấy, còn trẻ con hơn, tinh nghịch hơn tôi tưởng tượng nhiều."

Vân Miểu cười cười, không nói thêm gì nữa.

Ở thời đại của Vân Miểu, cô là Thức Nguyệt Vân Miểu thần bí, thao túng đại cục liệt quốc từ trong bóng tối.

Nhưng đồng thời, cô cũng là Vân Dật, cô gái giả trai đi theo Y Mặc đại náo Hoa Sơn luận kiếm, khuấy đảo võ lâm; càng là tiểu công chúa trốn khỏi hoàng cung đi tìm Y Mặc vào thời điểm chiến cuộc then chốt.

Về bản chất, trách nhiệm và vô trách nhiệm cùng thể hiện trên một người cũng không có gì xung đột.

Vân Miểu quả thực là trí giả đang nắm giữ toàn cục 『 Màn Đêm 』, nhưng đồng thời cũng là đứa trẻ thấy mới lạ với sự vật xung quanh, đột nhiên muốn đón Giáng Sinh, mặc quần áo mà ngay cả người hiện đại cũng ít mặc, kéo Tần Mộ Sắc đi ra ngoài mua sắm đồ dùng ngày lễ.

Tần Mộ Sắc: "Sau Đông chí trời tối sớm, mua đồ nhanh rồi về sớm chút, không thể để người khác đợi quá lâu."

...

Hai người đi ra ngoài mua cây thông Noel, quà tặng nhỏ các loại.

Sau một hồi ồn ào chen chúc, cũng coi như vội vã về tới tổng bộ ban đầu của 『 Màn Đêm 』 khi trời vừa tối. Đó là căn biệt thự Y Mặc và Tần Mộ Sắc mua khi Màn Đêm mới thành lập, hai người đã ở đó một thời gian rất dài.

Theo sự phát triển thương nghiệp nhanh chóng của Màn Đêm, nhân sự cũng ngày càng nhiều, kỳ thực cái tổng bộ ban đầu này đã rất ít khi tới. Bất kể là Y Mặc hay Tần Mộ Sắc, phần lớn thời gian đều chạy ngược chạy xuôi bên ngoài, thời gian ở Ma Thị chiếm đa số.

Ngược lại Vân Miểu lại thích sống ở căn biệt thự tại Lộc Thị này, thường xuyên đi dạo quanh Thượng Kinh thành, cũng có một hương vị thú vị riêng.

Bữa tụ họp hiện tại cũng không có quá nhiều thành viên, chủ yếu là nhóm công lược do Y Mặc lập ra.

Ứng Ly, Bánh Ngô, Hổ Tử.

Hai người đầu không cần nói nhiều, chính là những người chơi cao cấp thực lực cường hãn mà Y Mặc lôi kéo trong trò chơi.

Hổ Tử là một thiếu niên tóc vàng 14 tuổi, răng hình răng cưa. Tính cách rõ ràng là tùy tiện nhưng khi tiếp xúc với người khác giới lại phá lệ ngại ngùng.

Cậu cũng là người chơi cao cấp Y Mặc lôi kéo được trong một màn Trò chơi Tử Vong nào đó, tính trưởng thành và thực lực đều vô cùng ưu tú, được coi là tướng nam hiếm hoi trong số đông đảo nữ tướng dưới trướng Y Mặc.

Ngoài 3 người này ra, còn có Tần Mộ Sắc, Vân Miểu và Huân Huân, người không thuộc tổ chức Màn Đêm nhưng chạy tới góp vui. Tổng cộng 6 người cùng nhau đón Giáng Sinh.

Tuy nhiên, thực ra vào ngày Đông chí hai ngày trước, mọi người đã cùng nhau ăn một bữa sủi cảo rồi.

So với chiến hữu trong Trò chơi Tử Vong, các thành viên cao tầng của tổ chức Màn Đêm lại có chút không khí của một đại gia đình.

Có lẽ một số người sẽ tò mò, nếu là những người chơi cao cấp Y Mặc lôi kéo, đều là những nhân vật khá cao tầng, vậy tại sao Tô Cách chưa từng xuất hiện ở đây?

Thực ra, Y Mặc và Tô Cách vẫn luôn liên lạc đơn tuyến, Tô Cách chưa bao giờ chính thức xuất hiện tại bên phía Màn Đêm.

Về nguyên nhân, đại khái cũng liên quan đến tính cách của Tô Cách.

Mà trên thực tế, cho dù Tô Cách nguyện ý tới thì cũng sẽ chẳng có kết quả tốt đẹp gì.

Dù sao Tần Mộ Sắc và Tô Cách là tử địch.

Cho dù Tần Mộ Sắc là phó thủ lĩnh Màn Đêm, phải để ý đến đại cục, nhưng vẫn không cách nào chung sống với Tô Cách, tuyệt đối sẽ lao vào đánh nhau.

Khi Tần Mộ Sắc và Vân Miểu trở về.

Huân Huân và Ứng Ly đang sơ chế thức ăn, Bánh Ngô và Hổ Tử đang tranh giành TV.

Đại khái là Bánh Ngô muốn xem phim hoạt hình, Hổ Tử muốn xem Anime Naruto, hai người làm ầm ĩ, chỉ thiếu nước đánh nhau.

Vân Miểu: "Ta đi phòng bếp nấu cơm, chị đi nghỉ một lát đi."

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Cô đi gọi bọn trẻ, lắp ráp cây thông Noel, trang trí cho xong đi, tôi đi hỗ trợ nấu cơm."

Hổ Tử 14 tuổi, Bánh Ngô khoảng 16 tuổi, theo lý thuyết không nên gọi là trẻ con.

Nhưng tính cách hai người này rõ ràng có cảm giác tư duy trưởng thành chưa kiện toàn, Tần Mộ Sắc liền theo bản năng coi bọn họ là trẻ con mà đối đãi.

Vân Miểu: "Có được không đấy?"

Tần Mộ Sắc: "Có gì mà không được, cô mặc bộ này cũng không tiện xuống bếp, đi chơi với bọn trẻ, nghỉ ngơi một chút đi."

"Cũng không thể cứ để công chúa một nước nấu cơm cho chúng tôi ăn mãi được."

Đối mặt với sự phàn nàn hiếm hoi của Tần Mộ Sắc, Vân Miểu chỉ cười cười, không nói thêm gì nữa, liền gọi Bánh Ngô và Hổ Tử đi dựng cây thông Noel.

Còn mình thì đeo tạp dề, đi vào bếp bắt đầu chuẩn bị đồ cho bữa tối.

Lúc này, Ứng Ly và Huân Huân đã sơ chế đồ ăn gần xong, chỉ còn chờ vào nồi.

Ứng Ly thì không có gì để nói, lúc mới gặp, Tần Mộ Sắc đã vô cùng có thiện cảm với kiểu người chơi hình tượng tỷ tỷ cao lãnh, ít nói nhưng rõ ràng vô cùng đáng tin cậy này.

Đều thuộc kiểu người làm việc nghiêm túc, hiệu suất cực cao, không cần nói gì cũng có thể phối hợp rất tốt.

Còn về phần Huân Huân...

Huân Huân: "Hello, bạn gái Y Mặc, chào cô~"

Huân Huân mặc quần áo thường ngày đẹp mắt, đeo tạp dề, nhiệt tình chào hỏi.

Mặt Tần Mộ Sắc tối sầm: "Tôi tên là Tần Mộ Sắc, không phải tên là bạn gái Y Mặc."

Huân Huân đặt ngón tay lên cằm, suy tư một chút rồi cười nói: "Xưng hô như vậy, cô không vui sao?"

Tần Mộ Sắc cũng đeo tạp dề vào, đi tới hỗ trợ nấu cơm: "Anh ta có bạn gái chính thức, đừng gọi tôi như vậy, sẽ gây hiểu lầm đấy, tôi hoàn toàn không vui."

Tần Mộ Sắc vừa nói vừa nhỏ giọng mắng Y Mặc là tra nam, đồ lừa đảo.

Huân Huân thì đứng bên cạnh cười rất vui vẻ, rõ ràng cảm thấy Tần Mộ Sắc vô cùng thú vị.

Huân Huân: "Xem ra trong khoảng thời gian này anh ta không ở đây, oán niệm của cô rất sâu nhỉ."

Tần Mộ Sắc không trả lời thẳng câu hỏi của Huân Huân, không muốn tiếp tục dây dưa ở đề tài này, hỏi ngược lại: "Sao cô lại tới đây?"

"Tôi nhớ không lầm thì cô đâu có gia nhập tổ chức Màn Đêm chúng tôi."

Huân Huân nhún vai: "Đúng là không gia nhập, nhưng tổ chức Màn Đêm và Phòng Vạn Sự Phương Đông là quan hệ đồng minh mà. Cùng nhau đón lễ để ràng buộc sâu sắc hơn chút thì có vấn đề gì đâu."

"Mà nói đi cũng phải nói lại, khách đến chơi nhà, để tôi giúp làm cơm thế này có ổn không?"

Tần Mộ Sắc: "Không cảm thấy cô là khách, cô tới đây còn tự nhiên hơn về nhà mình nữa."

Huân Huân xoay xoay dụng cụ làm bếp, mười ngón tay đan vào nhau vui vẻ nói: "Hóa ra tôi mang lại cho cô cảm giác như vậy à, thế thì tuyệt quá."

"Xem ra ràng buộc giữa chúng ta đã rất sâu rồi."

Tần Mộ Sắc vừa nấu cơm vừa xua tay: "Đừng làm thân."

"Gần đây cô tới rất cần mẫn, có chuyện gì tìm Y Mặc à?"

Huân Huân: "Quả thật có chút việc muốn trao đổi với anh ta một chút."

"Mặc dù cho dù tôi không tìm anh ta thì anh ta cũng nhất định sẽ tìm tôi, nhưng tôi tới đây, anh ta tìm tôi chẳng phải sẽ dễ dàng hơn sao?"

"Ừm, trà trộn vào đoàn đội các cô cho quen mặt cũng rất quan trọng, lỡ như sau này Phòng Vạn Sự Phương Đông không còn, tôi cũng có đường lui."

Tần Mộ Sắc hơi nghiêng đầu, hỏi: "Sẽ không còn sao?"

Huân Huân: "Hoàn toàn có khả năng mà."

Tần Mộ Sắc: "Nếu Phòng Vạn Sự Phương Đông của các cô không còn, thì Màn Đêm chúng tôi cũng sẽ chẳng khá hơn là bao."

Tổ chức Màn Đêm càng mở rộng, Tần Mộ Sắc càng hiểu rõ thế lực tên là Phòng Vạn Sự Phương Đông sau lưng Huân Huân ẩn chứa năng lượng lớn đến mức nào.

Đó không phải là một tổ chức có bao nhiêu người chơi cường hãn bậc T0 T1, mà là một tổ chức vô cùng thần bí, thần kỳ, nếu có chuyện gì họ đều có thể giải quyết ổn thỏa cho bạn.

Huân Huân cười, nghiêm túc nói: "Không, chỉ cần bạn trai cô còn, Màn Đêm sẽ chỉ ngày càng lớn mạnh."

Tần Mộ Sắc: "Đã bảo không phải bạn trai tôi."

Huân Huân: "Chuyện sớm hay muộn thôi."

"Anh ta khi nào thì về?"

Có thể thấy, Huân Huân vẫn có chuyện quan trọng muốn tìm Y Mặc.

Tần Mộ Sắc: "Ách, có thể là ngày mai."

Nghe Tần Mộ Sắc nói vậy, Huân Huân có chút bất ngờ: "Nhanh vậy sao?"

"Nhìn thái độ của cô, tôi còn tưởng Y Mặc lần này đi rất lâu chứ."

Y Mặc đi làm gì?

Y Mặc đi chơi chế độ Hồi Ký trong Trò chơi Tử Vong, hơn nữa còn là đi liên tục.

Một khi đi ra, sẽ thu dọn đồ đạc rồi tiếp tục đi vào. Hình thức là bất luận trong thế giới trò chơi bao nhiêu ngày, thế giới hiện thực đều chỉ trôi qua 1 ngày.

Huân Huân dù có lợi hại đến đâu cũng không phải bạn gái Y Mặc, không có thẻ bài bạn gái, tự nhiên không thể hiểu sâu sắc về đủ loại hình thức Hồi Ký.

Theo lý thuyết, Y Mặc đi Hồi Ký thì đi nhanh về cũng nhanh, Tần Mộ Sắc không nên khó chịu như vậy.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ đó.

Tần Mộ Sắc chỉ trải qua một ngày, nhưng Y Mặc ở trong Hồi Ký bao lâu thì không ai biết được.

Tần Mộ Sắc chỉ biết là mỗi lần Y Mặc trở về đều sẽ có cảm giác xa cách rất lâu, dường như giữa hai người bị vứt bỏ một khoảng thời gian lớn, khiến Tần Mộ Sắc trong vô thức có chút không thoải mái.

『 Nhìn thái độ của cô, tôi còn tưởng Y Mặc lần này đi rất lâu chứ. 』

Trước câu nói đó của Huân Huân, biểu cảm Tần Mộ Sắc không thay đổi, ném rau đã cắt vào nồi, tức tối lầm bầm: "Hừ, đích thật là rất lâu."

"Lâu đến mức có thể ngay cả con cũng có rồi, cũng không chừng đấy chứ."

Tên kia muốn đi gặp phụ nữ trong Trò chơi Tử Vong, hơn nữa mùi trên người lúc nào cũng là mùi phụ nữ!