Chương 07

Chương 7: Biến thành lão yêu quái~

Hồi Ký, thế giới Cổ Trấn Núi Hoang.

Tại một căn hộ cao cấp trên tầng 21 ở một thành phố lớn mới nổi.

Y Mặc nằm dựa trên ghế sô pha, vừa truyền dịch vừa xem TV, tay nghịch mấy tấm thẻ bài cấp R thấp nhất.

Bây giờ là tháng 9, hôm nay trời hơi nhiều mây. Nhìn qua cửa sổ sát đất ra bên ngoài, lúc hơn 6 giờ bầu trời cũng đã vô cùng tối.

Trong môi trường này, kèm theo tiếng "tạch", cánh cửa căn hộ cao cấp thông tầng 6 mét được mở ra.

Một thiếu nữ mặc váy ngắn màu hồng phấn, đi giày da cứng màu trắng, bên trên là chiếc áo hai dây dễ thương màu vàng nhạt bước vào nhà. Giọng nói sinh động vui vẻ cũng truyền vào phòng khách.

"Leng keng, em về rồi đây."

Theo âm thanh đó, một thiếu nữ trẻ tuổi tết hai bím tóc dễ thương xuất hiện.

Cô vịn tủ giày đung đưa người đá đôi giày da cứng dưới chân ra, cúi xuống cất giày gọn gàng, xỏ đôi dép lê nhỏ, bước chân sáo nhẹ nhàng đi vào trong phòng.

"Anh Sakamoto, lại không bật đèn à~"

Vừa nói cô vừa đi tới chỗ ghế sô pha Y Mặc đang nằm dựa, hai cánh tay chống lên sô pha, vô cùng tự nhiên cong người nhìn về phía Y Mặc.

Nếu là thế giới Cổ Trấn Núi Hoang, vậy người vừa về tự nhiên chính là Maaya.

Y Mặc nhìn Maaya, vô cùng tùy ý nói: "Không bật đèn mới có không khí, TV chính là đèn nền và nhạc nền."

Maaya gác cằm lên mu bàn tay mình, cười nói: "Được rồi, anh Sakamoto thật đúng là ông anh Otaku âm u nhỉ."

Y Mặc: "Vỡ mộng rồi?"

Maaya lắc đầu: "Đâu có gì mà vỡ mộng, ấn tượng ban đầu đối với anh Sakamoto chính là đẹp trai, có tiền, thú vị."

"Ba điểm này không có bất kỳ thay đổi nào, sao có thể gọi là vỡ mộng được?"

Y Mặc: "Ồ, anh tưởng ấn tượng anh mang lại cho em là ông anh đẹp trai trưởng thành và đáng tin cậy chứ."

Maaya: "Sai, là nhà tư bản gian ác vô lương tâm!"

"Anh Sakamoto nhìn thấy em một lần là bắt em đào hầm một lần, em nhớ kỹ lắm đấy."

Y Mặc: "Đó chẳng phải là chuyện về sau sao?"

Maaya gật đầu đương nhiên: "Cái này thì đúng."

Y Mặc: "Hôm nay đi học thế nào?"

Maaya xua tay: "Chương trình đại học ấy mà, vẫn là năm 2, còn có thể thế nào nữa, cứ thế thôi~"

"Em cũng không định thi công chức, cũng không định thi cao học, cứ tà tà là được rồi."

Y Mặc: "Hồi đó em cũng bảo tà tà, kết quả chẳng phải thi được hơn 660 điểm, vào một trường song nhất lưu xịn xò đó sao."

"Miệng lưỡi phụ nữ, không đáng tin."

Ngoài mặt đều nói mình là cá ướp muối, thi cử đều bảo làm bài không tốt, kết quả điểm ra cái sau cao hơn cái trước.

Maaya trợn to hai mắt: "Anh Sakamoto, rõ ràng miệng lưỡi anh mới giỏi lừa gạt con gái nhất đấy."

"Còn không phải vì cảm thấy làm cô gái nhà quê cá ướp muối không xứng với anh, mới liều mạng cố gắng học tập, thành công đỗ đại học tốt, muốn học chút gì đó để mở mang kiến thức, không đến mức sau này bị anh ghét bỏ sao."

"Phi phi phi, không hổ là nhà tư bản lòng dạ hiểm độc, năng lực ném đá giấu tay là nhất!"

Maaya nói xong, chống tay lên sô pha, chân sau hơi nhếch lên, ghé sát mặt lại gần Y Mặc, nghiêm túc quan sát: "Trông không có vấn đề gì, hồi phục cũng không tệ lắm."

Y Mặc: "Tạm được, quen rồi."

Maaya híp mắt nhìn Y Mặc với ánh mắt bất thiện: "Cũng đúng, việc thường ngày của anh Sakamoto chính là đột nhiên nửa sống nửa chết, nằm liệt hai ba tháng, sau đó khỏe lại hai ba ngày rồi tiếp tục đột tử nằm trên giường không dậy nổi."

"Này, anh ở chỗ em cũng một năm rồi, lâu như vậy không về, không sợ mấy cô gái của anh giận sao?"

Y Mặc: "Anh ở đây bao lâu, trở về thế giới của anh cũng chỉ là 1 ngày."

Ánh mắt Maaya hơi thay đổi, day day trán có chút buồn rầu: "Anh Sakamoto, lần đầu tiên anh gặp em là lúc anh bao nhiêu tuổi?"

Y Mặc: "21 tuổi."

Maaya: "Hiện tại thì sao?"

Y Mặc: "22 tuổi."

Maaya híp mắt, giọng điệu bất thiện: "Anh Sakamoto, lúc em gặp anh, em 17 tuổi, học lớp 11."

"Nhưng còn bây giờ thì sao, đã khai giảng năm 2 đại học, sắp qua sinh nhật 20 tuổi rồi."

"Anh không cảm thấy anh như vậy sẽ khiến em rất phiền muộn sao?"

"Nói không chừng mấy năm nữa, em cũng không cần gọi anh Sakamoto, mà trực tiếp gọi là em trai Sakamoto rồi."

Maaya nói, phồng má lầm bầm: "Tình chị em... Cá nhân em mà nói, có chút khó mà chấp nhận..."

Y Mặc nhìn Maaya đang trầm tư suy nghĩ, cười nói: "Lúc anh gặp em, em đã cao như vậy rồi, một đứa nhóc không lớn không nhỏ."

"Em đã qua gần ba năm, theo lý thuyết con gái 18 phải thay đổi."

"Nhưng thực tế thì sao, vẫn cao như vậy, khuôn mặt chẳng thay đổi chút nào, vẫn là một đứa nhóc không lớn không nhỏ, thậm chí cặp bím tóc kia nhìn vào càng thấy nhỏ hơn."

"Em đấy, e là đến năm 30 tuổi cũng vẫn nhỏ như vậy thôi."

Maaya nghe vậy, tức giận nói: "Anh đang chê em nhỏ chứ gì."

Maaya thở dài, giả bộ cụ non: "So với chị Quả Đào thì đúng là nhỏ thật."

"Dù sao bất kể là ai nhìn thấy chị ấy đều sẽ từ bỏ ưu thế ở phương diện này."

"Bất quá nha..."

Maaya nói, lại hạ thấp người xuống, để ngực mình gần Y Mặc hơn một chút, vẻ mặt mong đợi nói: "Nhưng kỳ thật em có trổ mã đấy, không tin anh sờ thử xem?"

Y Mặc nhìn chiếc áo hai dây kẻ ô dễ thương của Maaya, nhìn đường cong không mấy phập phồng kia, hơi nghi ngờ: "Thật sự có phát triển? Nhìn cũng không có thay đổi gì."

Maaya nháy mắt với Y Mặc: "Đương nhiên là có, đừng coi thường thời gian chứ."

"Em chỉ là không mặc loại nội y nâng ngực và quần áo bó sát thôi, kỳ thực sờ vào rất mềm, mau thử xem."

Y Mặc: "Ách, em thật sự muốn cho anh sờ à."

"Thế sờ xong, còn có gì sau đó không?"

Maaya nghe vậy vẻ mặt chấn kinh: "Oa, không ngờ anh là anh Sakamoto như vậy."

"Muốn sờ em thì thôi đi, lại còn muốn chuyện sau đó."

"Là muốn ăn sạch sẽ rồi lau mép sao?"

"A, tra nam!"

Y Mặc thu hồi thẻ bài trong tay, chống cằm nhìn Maaya, gật đầu nói: "Ừ, anh biết ngay em sẽ nói như vậy mà."

Maaya nhe hàm răng trắng nõn cười nói: "Dù sao cùng nhau sống lâu như vậy, trình độ tâm linh tương thông và hiểu nhau thế này chắc chắn phải đạt được chứ."

Y Mặc: "Bất quá, có một điểm anh lại có chút không hiểu."

"Ngay từ đầu khi anh tới, em một bộ muốn ăn tươi nuốt sống anh, sao thời gian chung đụng càng dài ngược lại càng bảo thủ thế."

Maaya chống cằm, lầm bầm: "Bởi vì em cảm thấy nha, hình thức chung sống như thế này mới là ưu thế của em. Anh Sakamoto sống ở đây rất thoải mái không phải sao?"

"Đương nhiên, muốn nói không muốn phát sinh chút gì đó cũng là giả."

"Nhưng nhìn anh mỗi lần biến mình thành bộ dạng sắp chết, em cảm thấy anh Sakamoto hiện đang có chuyện đặc biệt quan trọng muốn làm, đại khái là chuyện bất chấp cả sống chết."

"Trong tình huống này mà em còn ở bên cạnh ríu rít, chỉ nghĩ cho những tâm tư nhỏ nhặt của mình thì cảm giác có chút quá hẹp hòi ti tiện."

"Cho nên, liền muốn kìm nén tâm tình của mình, bồi anh Sakamoto cứ như vậy qua ngày thôi."

Maaya nói đến đây, đột nhiên nghiêm túc: "Nhưng mà anh Sakamoto, anh có chút gian xảo biết không?"

"Tuổi em không ngừng tăng lên, anh lại mãi không thay đổi, cái này khiến người ta rất lo lắng đấy."

"Mới 20 tuổi thì chưa là gì."

"Nhưng vạn nhất anh đi rồi, quay đầu lúc gặp lại, em 30 tuổi, anh mới 23 tuổi, lúc đó em ngay cả dũng khí ríu rít trước mặt anh cũng không có."

Maaya nói, dùng ngón tay chọc má Y Mặc, nghiêm túc nói: "Cái này rất kinh khủng biết không."

Y Mặc: "Ách, kỳ thực anh có thể đưa em đến thế giới của anh."

Maaya: "Chuyện đó em cũng nghĩ tới rồi."

"Nhưng mà, em còn có cha mẹ."

"Hơn nữa, nhìn xem em có ưu thế thế nào, cũng là ở trong thế giới này."

"Nếu em thực sự đến thế giới của anh Sakamoto, đến lúc đó xung quanh anh có rất nhiều cô gái ưu tú hơn em, em chẳng phải ngay cả tranh giành tình cảm cũng giống như kẻ ngốc sao?"

"Ách, nghĩ thôi cũng thấy kinh khủng, trái tim thiếu nữ của em sẽ bị tiêu hao sạch sẽ mất~"

Y Mặc chen vào: "Em có trái tim thiếu nữ sao?"

"Anh thế nào cảm thấy, dưới vẻ ngoài hoạt bát đáng yêu của em luôn ẩn giấu nội tâm của một ông chú cá ướp muối."

Maaya dùng sức chọc chọc má Y Mặc: "Anh Sakamoto, quá đáng lắm nhé!"

"Vậy mà dám bảo thiếu nữ sinh động vui vẻ như thế này là ông chú cá ướp muối."

"Tóm lại, thế giới của anh, em chắc chắn sẽ không đi."

"Anh đấy, phải định kỳ tới thế giới của em, nếu không em sẽ nghĩ hết mọi cách nguyền rủa anh, nguyền rủa anh chết không yên lành!"

Y Mặc: "Yandere hóa à?"

Maaya: "Sẽ còn nghiêm trọng hơn đấy."

"Bất quá không nói chuyện này trước, không đi thế giới của anh thì không đi, có cách gì có thể để em sống mấy trăm tuổi, kiểu trường sinh bất lão ấy?"

Y Mặc: "Em muốn làm bà già yêu quái sao?"

Maaya: "Anh mới là bà già yêu quái ấy, vả lại, làm bà già yêu quái có gì không tốt?"

"Anh không thấy trong phim truyền hình sao, những con hồ ly tinh ngàn năm ấy, rõ ràng sống lâu như vậy nhưng khi hóa thành người vẫn là cô gái trẻ tuổi hoạt bát đáng yêu."

"Cho nên, em cho là như vậy."

"Bất luận sống bao nhiêu tuổi, chỉ cần cơ thể và dung mạo duy trì khỏe mạnh xinh đẹp, như vậy thì chỉ là thiếu nữ nhiều tuổi, hoàn toàn không liên quan gì đến bà già yêu quái."

Y Mặc: "Đây là cái lý lẽ méo mó gì vậy?"

Maaya: "Anh Sakamoto lợi hại như vậy, anh nghĩ cách gì đó để chúng ta dùng thời gian chứng minh đi."

"Anh cho rằng em sẽ biến thành bà già yêu quái, em cho rằng em sẽ không, vẫn đáng yêu như thế này~"

Y Mặc: "Vẫn nhỏ như vậy?"

Maaya: "Anh mới nhỏ ấy, xúc cảm rất tốt, không tin anh sờ sờ!"

Y Mặc: "Ách, lại vòng về rồi..."

Maaya: "Tóm lại, có phương pháp gì kháng lão hóa, có thể mãi mãi ở bên cạnh anh Sakamoto không?"

Liên quan tới chuyện này, kỳ thực thật sự là có.

Đầu tiên phải chú ý, mỗi người chơi Trò chơi Tử Vong, bởi vì tồn tại hệ thống tạo nhân vật và chữa trị cơ thể, cho nên chỉ cần chiến thắng trò chơi liên tục là có thể thực hiện trường sinh bất lão.

Đương nhiên, trừ tác dụng phụ của thẻ thiên phú ra, loại giảm tuổi thọ đó thì có buff máu cũng không hồi lại được.

Mà phương pháp khiến người khác trường thọ.

Người chơi tân thủ không làm được, thực hiện ở thế giới thực cũng có chút tốn sức.

Nhưng trong thế giới trò chơi, kỳ thực đối với cấp bậc hiện tại của Y Mặc mà nói thì thật sự không tính là quá khó khăn.

Thế giới tiên hiệp, thế giới công nghệ tương lai, ít nhiều sẽ có một chút đồ vật có thể kéo dài tuổi thọ để mang ra.

Chưa kể, ngay thế giới này của Maaya còn có Huyết Quỷ tồn tại.

Nói trắng ra, Huyết Quỷ nếu vượt qua được việc hút máu và ánh nắng mặt trời, đó chẳng phải cũng là một con đường trường sinh bất lão sao?

Đương nhiên, Y Mặc tự nhiên không có khả năng để Maaya biến thành Huyết Quỷ, vẫn định đi theo con đường tiên hiệp hoặc công nghệ tương lai để nghĩ cách cho Maaya.

Y Mặc: "Ừm, khẳng định có."

"Anh sẽ nghiêm túc suy nghĩ, cố gắng làm được!"

Y Mặc rất nghiêm túc, quyết định vô luận như thế nào cũng giúp Maaya nghĩ cách.

Chuyện không tưởng này thật sự có thể thực hiện khiến Maaya hơi kinh ngạc, cẩn thận hỏi: "Có thể rất khó khăn không, cái giá phải trả có lớn không?"

Y Mặc: "Chắc sẽ không, ở thế giới kia của anh hiện tại rất khó thực hiện."

"Nhưng ở thế giới này của em, vấn đề không lớn."

Maaya mừng rỡ: "Thật sao?"

Dưới sự kích động, cô vậy mà trực tiếp nhào vào người Y Mặc, dùng thân thể cọ cọ nói: "Cảm ơn anh Sakamoto!"

"Bất quá nha, anh Sakamoto cứ ở lại đây không đi, tuổi tác chúng ta đồng bộ, cùng nhau biến thành ông cụ bà cụ, cho dù không trường sinh bất lão em cũng có thể miễn cưỡng chấp nhận~"

Y Mặc: "Ách, lát nữa đụng rơi ống tiêm bây giờ."

Ừm, Y Mặc bây giờ còn đang truyền dịch.

Maaya ngược lại tỏ vẻ sao cũng được: "Không sao đâu, anh Sakamoto thân thể rất tốt, không chết được!"

Mặc dù mạnh miệng như vậy, nhưng cô vẫn liếc nhìn tay Y Mặc đang cắm kim truyền, vội vàng leo xuống khỏi người anh: "Ừm, tối nay anh Sakamoto muốn ăn gì?"

Y Mặc: "Anh hơn một tháng không ra khỏi cửa rồi, ra ngoài đi dạo một chút, nhìn thấy gì thì tính sau."

Cứ như vậy, hai người trò chuyện một chút.

Chai truyền dịch cũng hết, Y Mặc và Maaya thay quần áo, chuẩn bị đi ra ngoài.

Y Mặc: "Bất quá, em hoàn toàn không cần thay quần áo mà?"

Bây giờ hai người đã thay xong quần áo, Y Mặc mặc đồ thoải mái, Maaya lại hiếm khi mặc một chiếc váy rất phong cách thiếu nữ, vô cùng đáng yêu thời thượng.

Không thể không nói, thiếu nữ ở độ tuổi này chỉ cần ăn mặc nghiêm túc một chút đều sẽ đặc biệt xinh đẹp.

Maaya khom người, cười nói: "Cùng anh Sakamoto ra ngoài hẹn hò, đương nhiên phải nghiêm túc một chút."

Y Mặc cũng không nói thêm gì nữa.

Ngược lại khi vừa ra đến cửa, Maaya đột nhiên ghé sát Y Mặc, nhỏ giọng nói: "Anh Sakamoto, có phải rất mềm không?"

Maaya bày ra dáng vẻ chim non nép vào người, đột nhiên lại ghé tai mình nói lời này, quả thực khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Sau một thoáng ngẩn người, anh mới phản ứng lại.

Vừa nãy trên sô pha, khi anh đồng ý giúp Maaya tìm phương pháp trường sinh bất lão, nha đầu này nhìn như vô tình kích động nhào vào người anh cọ cọ làm nũng, kỳ thực hoàn toàn là cố ý, chính là muốn nói cho anh biết ngực cô rất mềm, không nhỏ như vậy.

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Maaya giảo hoạt đáng yêu bên cạnh, cười lắc đầu, đưa tay xoa đầu cô: "Cái con bé này."

"Đi thôi, đi ăn cơm."

Maaya "hì hì" cười, ôm cánh tay Y Mặc: "Vâng, đi thôi!"