Chương 08

Chương 8: Rượu lời rượu ngữ

Thành phố nơi Y Mặc đang ở hiện tại thuộc loại thành phố tỉnh lỵ mới nổi.

Trước đây, Cổ Trấn đã bị phá hủy hoàn toàn dưới sự tấn công của Huyết Quỷ, Maaya được cha mẹ đón lên thành phố sinh sống.

Nhưng cũng không phải thành phố này. Thành phố này là nơi Maaya học đại học, cách xa thành phố học cấp ba trước kia.

Tính thời gian thì thế giới của Maaya đang ở khoảng năm 2004. Điện thoại còn chưa phổ cập, máy tính càng không phải thứ gia đình bình thường có thể mua nổi, thuộc thời kỳ người ru rú trong nhà thì ít, người ra đường tản bộ thì nhiều.

Ở loại thành phố cấp một này, vào giờ cơm người đi trên đường phố càng không ít, rộn rộn ràng ràng, khác hẳn với Cổ Trấn Núi Hoang như cách một thế hệ.

Y Mặc và Maaya tùy ý đi dạo, ngoại trừ việc trông hơi đẹp đôi một chút thì cũng không khác gì những cặp tình nhân trẻ bình thường, đại khái vẫn sẽ bị coi là sinh viên.

Hai người vừa đi vừa trò chuyện, chọn quán ăn.

Y Mặc: "Hồi trước em chọn đại học xa như vậy, cha mẹ không phản đối sao?"

Maaya nhìn Y Mặc bên cạnh, vẻ mặt kỳ quái: "Anh Sakamoto, anh cho rằng cha mẹ dám để em ở lại quê đi học còn mình thì lên đây mở tiệm là kiểu cha mẹ cứng nhắc sẽ lo lắng con gái đi học xa sao?"

"Chẳng bằng nói, bọn họ rất yên tâm về em."

Y Mặc: "Một mình ở bên này, không sợ cô đơn à?"

Maaya đung đưa người như một chú chim nhỏ vui vẻ: "Em không giống anh Sakamoto đâu, em có bạn bè mà."

Y Mặc: "Ách, kỳ thực anh cũng có."

Maaya lắc đầu: "Không không không, anh Sakamoto anh không có."

"Anh toàn là bạn gái, không phải bạn bè đứng đắn."

Y Mặc: "Với tính cách sợ phiền phức cá ướp muối như em, nhìn thế nào cũng không giống người thích giao tiếp."

Maaya: "Hì hì, quân tử chi giao đạm như thủy."

"Em có gia nhập hội nghiên cứu thảo luận bí ẩn, bầu không khí câu lạc bộ rất tốt, thật ra vô cùng thú vị."

Y Mặc: "Hội nghiên cứu bí ẩn?"

Maaya: "Chính là tụ tập cùng một chỗ nghiên cứu mấy sự kiện linh dị, truyền thuyết sân trường, dân tục quỷ quái, thần thoại Cthulhu các loại."

"Đương nhiên, phần lớn thời gian là tụ tập mở tiệc trà, mọi người cùng nhau tán gẫu ăn đồ ăn vặt, trốn việc thôi~"

Nghĩ kỹ lại, câu lạc bộ Maaya tham gia hồi cấp ba hình như tên là 『 CLB nghỉ trưa tìm tòi bóng tối chưa biết 』, cũng thuộc loại cả ngày trốn việc, rảnh rỗi thì nghiên cứu mấy thứ kỳ quái. Việc xuyên qua đến thế giới võ hiệp cũng là nhờ ơn cái câu lạc bộ đó.

Y Mặc: "Cái câu lạc bộ này ngược lại phù hợp với tính cách của em."

"Nhưng cũng đừng thật sự nghiên cứu ra đồ vật nguy hiểm gì..."

Dù sao thế giới này của Maaya không duy vật như vậy, có Huyết Quỷ, có thể xuyên không. Ngày nào đó thật sự gặp phải ma quỷ hay phát hiện ra tà thần Cthulhu, Y Mặc cũng chẳng bất ngờ.

Maaya đi phía trước, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, đương nhiên nói: "Không phải rất tốt sao, đến lúc đó anh Sakamoto e là lại phải ra tay rồi."

"Không vấn đề gì, kỹ thuật lái xe của em không hề thụt lùi, đến lúc đó em lái xe máy chở anh chạy trốn."

Y Mặc: "Xe máy à, có chút ám ảnh."

Maaya giơ ngón tay cái lên: "Yên tâm, kỹ thuật tốt hơn rồi."

"Nhưng nói trước, mấy việc tốn thể lực như đào hố thì bây giờ em không làm nổi, cũng không muốn làm, xin từ chối."

Y Mặc cười gật đầu: "Được được được."

"Đó không phải là tình huống bắt buộc, vừa vặn cần đào hố sao."

Maaya thả chậm bước chân, ôm cánh tay Y Mặc, ghé lại gần nói: "Anh Sakamoto."

"Em cho rằng, tình huống anh cần đào hố là có liên quan mật thiết đến em."

"Đại khái là bởi vì có em ở đó, cho nên anh mới cân nhắc việc đào hố, có thể mang lại hiệu quả gì đó không tệ."

"Nói cách khác."

"Là có em trước mới có hố."

"Nếu như em không ở đó, anh đại khái nghĩ cũng sẽ không muốn nghĩ đến bất luận chuyện gì liên quan đến đào hố."

Y Mặc: "Không không không."

"Cho dù em không ở đó, anh đại khái cũng sẽ nghĩ: nếu như Maaya ở đây, đào một cái hố bẫy người khác một vố, có lẽ rất tuyệt!"

Đối mặt với lời trêu chọc của Y Mặc, Maaya không thèm quan tâm, ưỡn ngực nhỏ nói: "Bây giờ em là nữ phú bà rồi, giá trị bản thân cao, không làm mấy việc tốn thể lực không có hàm lượng kỹ thuật đó nữa."

Ở ván trò chơi thứ 11, Maaya từng nói với Y Mặc hãy mua chút nhà cửa ở thành phố cô sống.

Cô không cần, cứ để Y Mặc làm bà chủ nhà nhỏ là được.

Y Mặc lần này mang theo mục đích tới thế giới Maaya, tự nhiên cũng nhớ chuyện này, đổi không ít tiền, mua mấy căn nhà.

Bất quá cho dù Maaya từ chối thế nào, cuối cùng vẫn là mua đứng tên cô.

Cho nên, với tư cách là cư dân gốc Maaya, cho dù giá nhà lúc này chưa cao như vậy, nhưng quả thật cũng là một tiểu phú bà.

Hai người vừa đi vừa trò chuyện.

Cũng không biết là do Y Mặc không thích chỗ đông người, hay là Maaya không muốn cùng Y Mặc ăn cơm ở chỗ đông người.

Tóm lại hai người không vào quán lớn mà đi vòng vèo trong ngõ nhỏ, cuối cùng chọn một quán bún thập cẩm cay nhỏ, vào chọn món xong liền ngồi ở bàn nhỏ bên ngoài chờ đồ ăn.

Maaya: "Anh Sakamoto uống gì?"

Y Mặc: "Coca đi."

Maaya híp mắt: "Rượu chứ, rượu chứ! Hoa Tuyết hay Thanh Đảo?"

Ở thời điểm này, vẫn chưa có loại "Dũng sấm thiên nhai" phổ biến sau này.

Y Mặc: "Khoan nói chuyện anh không thích uống rượu, tửu lượng cũng không tốt."

"Ăn bún cay, không đến mức phải uống rượu chứ?"

Maaya lắc ngón tay nói: "Sai sai sai."

"Có uống rượu hay không, không nằm ở chỗ ăn cái gì, mà nằm ở chỗ ăn cùng ai."

"Hiếm khi cùng anh đi ra ngoài ăn cơm, không uống chút rượu sao có không khí!"

Maaya nói xong cũng không cần Y Mặc phản đối, liền chạy sang quán đồ nướng bên cạnh gọi thêm vài xiên nướng, một đĩa lạc, một đĩa dưa chuột đập.

Y Mặc nhìn Maaya ăn mặc vô cùng xinh đẹp sành điệu, bưng lạc và dưa chuột chạy tới chạy lui, ngược lại cảm thấy vô cùng gần gũi. Quả nhiên con người bất luận thay đổi thế nào, bản chất bên trong vẫn không đổi được.

Ừm, Maaya có tiềm năng của một con sâu rượu nhỏ.

Hồi ở thế giới võ hiệp, Y Mặc đã nhìn ra manh mối này.

Nói một cách miễn cưỡng thì những người có tính cách cá ướp muối dường như đa phần đều thích uống chút rượu.

Maaya: "Tới rồi đây!"

Maaya vừa đi vừa về, bún thập cẩm cay cũng đã xong.

Y Mặc: "Để anh đi lấy."

Maaya: "Anh Sakamoto nghỉ ngơi đi, em đi!"

Maaya chân trước vừa đặt lạc và dưa chuột xuống, chân sau lại vui vẻ chạy đi lấy bún.

Bưng tới xong, cũng không khách khí gì, cầm đũa lên gắp một hạt lạc ăn trước, sau đó rót đầy chén rượu nhỏ cho mình, nhìn về phía Y Mặc: "Anh Sakamoto, anh có muốn không?"

Y Mặc vốn không thích uống rượu, nhưng đã đi cùng Maaya, Maaya cũng có hứng thú nên gật đầu: "Vậy làm một chút đi."

Maaya nghe vậy trực tiếp rót đầy chén cho Y Mặc, cười hì hì nói: "Vâng."

"Bất quá bệnh nặng mới khỏi, anh uống ít một chút."

Y Mặc: "Ừ, nhiều anh cũng uống không vào, còn phải trông em nữa."

Maaya: "Em uống rượu lại không quậy phá."

Y Mặc: "Nhưng mà em thích ngủ."

Maaya ôm đầu: "Ách, cái này thì đúng..."

Đinh linh ——!

Maaya nói xong đã nâng chén lên, cụng nhẹ với Y Mặc một cái, tự mình uống một chén nhỏ, Y Mặc uống khoảng 1/3 chén.

Maaya: "A, có đoạn thời gian không uống rượu rồi, vui thật!"

Y Mặc: "Này, em mới 19 tuổi, đừng nói giọng cứ như bợm rượu thế."

Maaya: "19 tuổi tròn rồi đấy, hơn nữa sắp 20, thi thoảng lúc buồn chán ở nhà em cũng uống một chút."

"Đừng nói chuyện của em nữa."

"Anh Sakamoto, nói đi, anh với chị Quả Đào tiến triển đến mức nào rồi?"

"Con mấy tuổi rồi?"

Y Mặc: "Em vừa mới uống đã bắt đầu hồ ngôn loạn ngữ đúng không."

"Anh và Thiên Bạch Đào bình thường còn chẳng gặp mặt, sao tự nhiên lại nhảy ra con cái..."

Maaya xoa cằm, ngắm nghía Y Mặc: "Là anh không được, hay là chị ấy không được."

Y Mặc híp mắt nhìn Maaya đang ra vẻ thám tử: "Em căn bản chính là muốn thăm dò xem anh và cô ấy có phát sinh quan hệ hay không chứ gì?"

Maaya: "Hắc, bị phát hiện rồi."

"Ừm ừm ừm, chị Quả Đào tiến độ chậm chạp, em yên tâm rồi."

Y Mặc day trán: "Ách, không hiểu cái này có gì mà yên tâm."

Maaya vừa ăn xiên nướng vừa uống một ngụm nhỏ: "Con người ấy mà, nhất là phụ nữ ấy mà, tâm lý so sánh rất mạnh."

"Nếu như tất cả mọi người đều dậm chân tại chỗ, như vậy trong lòng sẽ cân bằng."

"Nếu có người lén chạy trước, tiến độ rõ ràng nhanh hơn người khác, vậy khó tránh khỏi sẽ sốt ruột."

Y Mặc: "Ách, cô ấy không chạy trước, nhưng có người khác chạy trước rồi."

Maaya bày ra bộ dạng không thể tin nổi: "Anh Sakamoto, anh uống không nhiều đấy chứ?"

Y Mặc: "Anh một chén còn chưa uống hết, đương nhiên không nhiều."

Maaya: "Ách... Nên nói anh là thẳng nam, hay là nên nói anh quá thành thật đây."

"Em có thể chấp nhận anh có người phụ nữ khác đã là đầu óc có chút không bình thường rồi, anh còn chủ động báo cáo tiến độ cho em, có phải hơi quá đáng không!!!"

Cộc cộc cộc ——!

Maaya nói xong, giả bộ tức giận dùng đũa gõ xuống bàn.

Y Mặc: "Là em khơi mào trước mà."

"Anh luôn cảm thấy, đã làm rồi thì thà thẳng thắn thừa nhận còn hơn lén lút."

Y Mặc nói, đưa tay lấy đôi đũa Maaya dùng gõ bàn đi, bóc cho cô một đôi đũa sạch khác.

Ợ ——!

Maaya uống hơi say, khuôn mặt ửng hồng, ợ một cái nhỏ rồi cười hì hì nói: "Cảm ơn."

Y Mặc: "Không có chi."

Maaya: "A, anh Sakamoto."

"Giống như chị Quả Đào ấy, tự nhiên lại có sức sống."

"Biết ăn mặc, xinh đẹp, mấu chốt là dáng người siêu cấp vô địch, phụ nữ như thế có phải đặc biệt tuyệt vời, đặc biệt hấp dẫn anh không."

Phụ nữ là một loài sinh vật vô cùng phức tạp và kỳ quái.

Cô ấy rõ ràng nghe Y Mặc nói chuyện về người phụ nữ khác sẽ không vui, nhưng vẫn cứ lôi kéo Y Mặc nói mãi không thôi.

Y Mặc thì hiểu phụ nữ, nhưng đôi khi lại không hiểu phụ nữ.

Bây giờ Maaya uống chút rượu nên cao hứng, Y Mặc cũng không biết nói chuyện về Thiên Bạch Đào sẽ có hậu quả gì, nhưng vẫn chiều theo ý Maaya mà tán gẫu.

Y Mặc: "Trong tình huống bình thường, con gái sinh động tươi vui có chí hướng, quả thực vô cùng hấp dẫn nam giới."

"Hơn nữa thuộc dạng già trẻ lớn bé đều thích."

"Quả Đào mặc dù nhìn ngốc nghếch nhưng kỳ thực gu ăn mặc không tệ, tuyệt đối là biết cách ăn mặc và còn cố tình ăn mặc, cũng là điểm cộng."

"Bất quá, bởi vì hai phương diện này quá hoàn mỹ, ngược lại sẽ khiến đại bộ phận khác giới e ngại."

"Ví dụ như anh trước kia, cả ngày ngồi lì trong nhà trước máy tính, đối mặt với loại con gái này sẽ bản năng tự ti, không biết mở miệng nói chuyện thế nào."

"Còn về dáng người..."

"Kỳ thực anh cho rằng, quá lớn cũng không tốt."

Maaya híp mắt: "Thật sao?"

"Lớn như vậy, chắc chắn đặc biệt mềm mại, không muốn sờ thử sao?"

"Em là con gái mà còn muốn sờ nữa là!"

Thấy Maaya ghé sát lại, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng nhìn chằm chằm mình, Y Mặc đưa tay ấn lên trán cô, đẩy cô trở lại: "Maaya này."

Maaya hưng phấn gật đầu: "Dạ."

Y Mặc: "Anh càng ngày càng cảm thấy em giống ông chú dê xồm rồi đấy."

Maaya: "Hả?!!"

Nhìn biểu cảm kinh ngạc của Maaya, Y Mặc không nhịn được "phụt" cười: "Đùa thôi."

Maaya ngồi lại chỗ, nhìn Y Mặc suy nghĩ một chút rồi nói: "Anh Sakamoto, em cảm thấy anh đang đánh trống lảng."

Y Mặc cười, nâng chén rượu lên uống một ngụm: "Đâu có, em nghĩ nhiều rồi."

Maaya nhún vai: "Thôi bỏ đi, biết chị Quả Đào là đồ ngốc rồi."

"Nói đi cũng phải nói lại, em bây giờ có tính là lớn hơn chị ấy không, có phải gọi chị ấy là em gái Quả Đào không?"

Y Mặc: "Cô ấy nhìn lớn hơn em."

Maaya gắt gao nhìn chằm chằm Y Mặc: "Hửm?"

Y Mặc: "Tuổi tác ấy, tuổi tác. Em nhìn giống 16 tuổi, hoàn toàn không giống nữ sinh viên năm 2."

Maaya: "A, anh nói cái này làm em nhớ ra."

"Cái cô loli kia đâu?"

Y Mặc: "Ninh Vũ Vũ sao?"

"Ở thế giới kia của anh, anh có một hòn đảo, cô ấy vừa vặn đang cùng Quả Đào ngày ngày bắt cá trên hòn đảo đó."

Maaya: "Được lắm anh Sakamoto, mua cả đảo nuôi gái rồi cơ đấy."

"Ừm, không hổ là nhà tư bản lòng dạ hiểm độc, quá sa đọa, trụy lạc. Công khai ra là phải bị xử tội dìm lồng heo đến chết!"

Y Mặc: "Anh cảm thấy cũng đúng."

"Trói anh lại, diễu phố thị chúng, cuối cùng buộc vào tảng đá dìm xuống biển."

Maaya: "Bỏ vào lồng heo dìm xuống nước?"

"Đó chẳng phải là hình phạt thời xưa dành cho phụ nữ ngoại tình sao?"

Y Mặc: "Anh nhớ là nam nữ đều như nhau, đều bị dìm mà?"

Maaya: "Ha ha, thế hả?"

"Không sao, đến lúc đó em đi cứu anh."

"Ừm, đến lúc đó nhà tư bản lòng dạ hiểm độc sa đọa đi dạo một vòng giữa ranh giới sống chết, khóc lóc thảm thiết sau đó hoàn toàn tỉnh ngộ, cuối cùng bị cô bé nhà quê bình thường cứu giúp làm cảm động, cùng nhau đi đến cuối cùng."

"Ừm, hoàn mỹ!"

Y Mặc: "Em chắc chắn sẽ không phải là em cũng bị bắt, rồi đi theo chúng anh cùng bị nhét vào lồng heo dìm xuống nước chứ?"

Ực ực ——!

Chỉ trong chốc lát, cơm Maaya chưa ăn mấy mà bia đã uống hết 2 chai.

Cô lắc lư dựa vào vai Y Mặc, ngửa đầu nhìn anh, hết sức chăm chú nói: "Hừ, dìm thì dìm, ai sợ ai."

"Đằng nào anh Sakamoto cũng không sống nổi, cùng chết đi!"

Y Mặc nhìn Maaya đang tựa vào vai mình: "Nhất thời anh cũng không biết em là muốn cứu anh hay muốn giết anh nữa."

Maaya lắc cái đầu nhỏ, mơ màng nói: "Đương nhiên là muốn cứu anh, nhưng cùng chết cũng không sao, có thể miễn cưỡng chấp nhận."

"Kết cục mọi người đều vui vẻ đoàn viên cố nhiên là tốt, thế nhưng kết cục sống chết có nhau đôi khi chẳng phải cũng rất cảm động, rất lay động lòng người sao."

Y Mặc: "Đó là tim ngừng đập đấy."

"Chấp nhận cái gì, sống cho tốt vào."

Nghe Y Mặc nói vậy, Maaya đột nhiên ôm lấy anh, đầu dụi vào cổ anh, nghiêm túc nói: "Anh Sakamoto, là anh phải sống cho thật tốt."

"Anh đi theo em, em rất vui."

"Nhưng anh mỗi ngày nằm ở đó, một bộ dạng muốn chết, em kỳ thực rất lo lắng."

Y Mặc xoa đầu Maaya: "Ừ, anh biết."

"Tửu lượng em không tốt, uống hơi nhiều rồi đấy."

Maaya áp mặt vào cổ Y Mặc, phả hơi nóng: "Em đương nhiên biết tửu lượng em kém."

"Đây không phải là cơ hội hiếm có sao. Bình thường ngại ngùng sợ ảnh hưởng anh Sakamoto, bây giờ muốn mượn rượu nói chút lời thật lòng, xem có thể cùng anh Sakamoto tiếp tục phát triển thêm chút nữa không?"

Y Mặc: "Em uống xong là thích ngủ."

Maaya: "A, em đương nhiên biết."

"Ngô ngô, đã nói muốn làm người phụ nữ hư hỏng, kết quả càng ngày càng hiểu chuyện."

"Em cắn ——!"

Maaya nói xong, dường như có chút kích động, ôm cổ Y Mặc, cả người rúc vào người anh, làm tư thế muốn cắn.

Y Mặc cũng không tránh.

Cảm thấy cho dù mình bị Maaya cắn cũng là đáng đời.

Nhưng Maaya cũng không cắn, ngược lại hôn một cái thật mạnh lên cổ Y Mặc.

Mà cái hôn này còn không buông miệng.

Y Mặc ngược lại cũng không làm gì, cứ như vậy ôm thân thể mềm nhũn của Maaya, vỗ nhẹ lưng cô, mặc cô dựa vào, tự mình nhìn đèn đường bên cạnh ngẩn người suy tính.

Nói thật, Y Mặc thời trước kia cảm thấy đời này có một người phụ nữ, có thể bình bình đạm đạm qua ngày đã là kết cục vô cùng tốt đẹp rồi.

Nào ngờ ngộ nhập Trò chơi Tử Vong xong, phụ nữ bên cạnh ngược lại càng ngày càng nhiều, có cảm giác tài đức mình không xứng.

Sau khi chấp nhận sự việc trái ngược lẽ thường này, Y Mặc có thể làm cũng chỉ là tìm cơ hội ở bên cạnh, khi ở cùng nhau thì bao dung nhiều hơn, thỏa mãn nguyện vọng của họ, thỏa mãn chuyện họ muốn làm.

Đối với Maaya cũng là như thế.

Nhưng kỳ thực, Maaya lại khắp nơi bận tâm đến anh, khó tránh khỏi khiến Y Mặc càng thêm áy náy.

Haizz... Nhân sinh a.

Cứ như vậy, Maaya mượn rượu làm nũng dựa vào người Y Mặc, Y Mặc liền ôm cô, bầu bạn với cô.

Cũng không biết qua bao lâu, hơi thở của Maaya dần dần bình ổn. Giống như trước đây, không uống bao nhiêu cũng buồn ngủ, cô đã ngủ thiếp đi.

Mấy ông bà cô bác ở quầy đồ nướng bên cạnh nhìn Y Mặc bên này, không nhịn được cười khúc khích, Y Mặc cũng đáp lại bằng một nụ cười.

Nhẹ nhàng ôm Maaya, anh định gói đồ ăn lại, gọi xe về chỗ ở.

Lúc này điện thoại còn chưa phải smartphone, cũng không có ứng dụng đặt xe.

Nhưng chuyện này nói với ông chủ quán một tiếng là có thể nhờ gọi xe giúp.

Cứ như vậy, Y Mặc ôm Maaya lên taxi.

Anh ôm cô để cô dựa vào lồng ngực mình, đề phòng xe phanh gấp làm cô bị va đập.

Mà ánh mắt anh từ đầu đến cuối dừng lại ở ánh đèn neon ngoài cửa sổ, dừng lại ở thế giới mà Maaya đang sinh sống này, ánh mắt thất thần.

Maaya thuộc về thế giới này.

Y Mặc nghĩ, sờ lên chỗ vừa rồi Maaya hôn trên cổ mình, lẩm bẩm tự nói: "Em ấy đại khái là cảm giác mình sắp đi, muốn giữ mình lại thêm mấy ngày..."

Thương thế do thiên phú tạo thành không cách nào chữa trị, nhưng dấu hôn kỳ thực là có thể chữa trị.

Bất quá.

"Ở lại thêm với Maaya mấy ngày đi."