Chương 09

Chương 9: Không tin, tôi không tin!

Thế giới hiện thực, Lộc Thị.

Trong phòng khách biệt thự căn cứ ban đầu, Tần Mộ Sắc đang cầm máy tính xách tay, sắp xếp các hạng mục hoạt động thương mại của tổ chức Màn Đêm.

Nếu là ngày thường, một khi Tần Mộ Sắc tiến vào trạng thái làm việc sẽ đặc biệt chuyên tâm, hiệu suất cực cao.

Nhưng hôm nay lòng cô rõ ràng có chút không yên, ánh mắt thỉnh thoảng liếc về phía cửa phòng ngủ bên cạnh.

Trong trạng thái rõ ràng có tâm sự này, sau khi mắc một lỗi trong công việc, Tần Mộ Sắc cuối cùng quyết định không làm nữa, buông công việc trong tay xuống, nhìn chằm chằm căn phòng kia yên tâm chờ đợi.

"Vẫn là chờ bọn họ nói chuyện xong rồi tính sau..."

Tần Mộ Sắc đang chờ cái gì?

Tần Mộ Sắc đang chờ Y Mặc và Huân Huân nói chuyện.

Hiện tại Y Mặc đã từ trong Hồi Ký đi ra. Huân Huân vì chờ Y Mặc nên cũng không rời đi, ở lại biệt thự một ngày, bây giờ hai người đang nói chuyện riêng.

Trong phòng.

Y Mặc: "Liên quan tới chuyện đảo Greenland có thể tồn tại chìa khóa Trò chơi Tử Vong, với tư cách là lãnh đạo Phòng Vạn Sự Phương Đông, cô thấy thế nào?"

Phòng Vạn Sự Phương Đông là một tổ chức vô cùng nổi tiếng trên quốc tế.

Tuy không phải tổ chức có tính chất thuần túy chiến đấu, nhưng phương diện tình báo tự nhiên vô cùng lợi hại, cho nên Y Mặc tham khảo ý kiến của Huân Huân về chuyện đảo Greenland cũng không có vấn đề gì.

Huân Huân: "Thông tin chúng ta nhận được hẳn là giống nhau, đều là đảo Greenland có thể tồn tại chìa khóa Trò chơi Tử Vong, tồn tại vật phẩm đặc biệt các loại..."

So với vẻ bình thường, thần thái Huân Huân lúc này nghiêm túc và vô cùng trang trọng.

Y Mặc: "Ừm."

Về phương diện tình báo, bên Y Mặc có người chơi tình báo đỉnh cấp như Thi Tinh Lan, kỳ thực tin tức nắm được phần lớn sẽ không có vấn đề.

Nói đến đây, không thể không nhắc tới một chuyện.

Sau khi Y Mặc từ Hồi Ký đi ra, nhận được tin nhắn từ Thi Tinh Lan: "Gặp tình nhân cũ nhắn hộ, chờ chết đi!", anh có chút không hiểu ra sao.

Mà trước đó, bởi vì quan hệ giữa Y Mặc và Thi Tinh Lan xảy ra vấn đề, ngoại trừ chuyện liên quan tới đảo Greenland, hai người về cơ bản không có liên hệ và giao lưu gì.

Gần đây tâm tính Y Mặc thay đổi, anh liền muốn mượn cơ hội này nói chuyện đàng hoàng với Thi Tinh Lan, hàn gắn quan hệ giữa hai người.

Nghĩ lại, hồi trước ở đảo Hoa Nhài, quả thực thái độ của mình không tốt lắm, làm chuyện khiến cô ấy nổi giận.

Với suy nghĩ đó, Y Mặc liền nghiêm túc trả lời Thi Tinh Lan một lần, hỏi cô ấy cái gọi là tin nhắn của tình nhân cũ là chuyện gì xảy ra.

Tiện thể nói thêm vài câu, xin lỗi vì thái độ không tốt ở đảo Hoa Nhài trước đó.

Ừm, Y Mặc trả lời rất nghiêm túc, thái độ vô cùng thành khẩn.

Nhưng tiếc là cho tới bây giờ, Thi Tinh Lan cũng chưa trả lời Y Mặc bất cứ tin gì.

Lấy hiệu suất của Thi Tinh Lan mà nói, Y Mặc cho rằng đối phương chưa trả lời đại khái là vẫn chưa nguôi giận, trong thời gian ngắn sẽ không trả lời mình, cũng chỉ có thể tạm thời coi như không có gì.

Về phần tại sao còn phải hỏi lại Huân Huân chuyện đảo Greenland, là bởi vì Huân Huân khác với các nguồn tình báo khác, tồn tại một chút tính đặc thù.

"Như vậy, bỏ qua tình báo bên ngoài, tin tức cô nhận được từ phương diện thiên phú thì sao?"

Thiên phú của Huân Huân liên quan đến tiên tri dự báo.

Nói cách khác, cô ấy hoàn toàn có thể độc lập biết được bất kỳ tình báo nào là thật hay giả, trong đó có nhiều thông tin mà mọi người không biết.

Huân Huân: "Nhìn không rõ."

Y Mặc nhíu mày: "Nhìn không rõ đại biểu cho..."

Huân Huân nghiêm túc nói: "Đại biểu cho sự việc không đơn giản như vậy. Cho dù không có chìa khóa Trò chơi Tử Vong, quan hệ nhân quả sinh ra ở đó cũng sẽ không thấp hơn so với việc tồn tại chìa khóa, nhất định sẽ phát sinh một số sự kiện."

"Thậm chí nói, tất cả mọi chuyện đều liên quan đến nhau cũng hoàn toàn có khả năng."

Y Mặc trầm tư một chút: "Ừ, tôi biết rồi."

"Cho dù là thế, tôi cũng không định đi."

"Với tình trạng hiện tại của tôi và tình hình trước mắt của Màn Đêm, đi đến địa bàn của người khác là không thích hợp."

"Hay nói cách khác, nhân sự của Màn Đêm đều rất quan trọng, tổn thất ai cũng là đả kích rất lớn đối với Màn Đêm."

"Mà cái gọi là lời đồn đãi về đặc quyền..."

Nói đến đây, Y Mặc cười: "Người chơi cấp cao nhất trong Trò chơi Tử Vong, lá bài tẩy hoặc thiên phú của bọn họ chẳng lẽ lại kém hơn cái gọi là đặc quyền sao?"

"Tôi không cho rằng những người chơi Trò chơi Tử Vong cấp cao nhất lại có thể bị đánh bại chỉ vì đối thủ có thêm một cái gọi là đặc quyền."

Huân Huân nghe vậy buông lỏng xuống: "Anh nói như vậy, tôi yên tâm rồi."

Y Mặc: "Ý cô là..."

Huân Huân: "Việc anh luôn nhờ tôi lưu ý dự đoán đã được xác nhận."

"Thời gian tham gia trò chơi, khớp vào ngày 31 tháng 12, còn cụ thể lúc nào thì chờ tin tức của tôi vào ngày đó."

Y Mặc ngồi trên ghế sô pha, cúi đầu, khuôn mặt chìm trong bóng tối.

Khí tràng cả người đều trở nên khác biệt, rất giống trạng thái khi ở trận trò chơi Resident Evil thứ chín trước đó, thâm sâu khó lường, tựa như một con mãnh thú đang ẩn nấp.

Y Mặc: "Tỷ lệ thắng."

Huân Huân: "Không biết, đã không phải phạm vi tôi có thể đoán trước."

Y Mặc: "Cô sẽ tham gia chứ?"

Huân Huân thở dài, cơ thể đã thả lỏng, tựa vào ghế sô pha: "Tôi không muốn chết."

"Sở trường nhất của Phòng Vạn Sự Phương Đông là xu cát tị hung."

"Bất kể là đứng cạnh anh hay đứng cạnh người khác, tỷ lệ sống sót của tôi đều vô hạn tiếp cận bằng 0, làm sao có thể tham gia."

"Bất quá, anh thật sự muốn tham gia?"

Y Mặc ngẩng đầu lên, cười vui vẻ: "Đương nhiên."

"Tôi đã chờ đợi, chuẩn bị, hơn nữa mong đợi rất lâu rồi!"

...

Sau khi Y Mặc và Huân Huân nói chuyện xong, Huân Huân đi ra khỏi phòng rời đi.

Tần Mộ Sắc cũng lập tức đi tới bên cạnh Y Mặc, hỏi thăm nội dung cuộc trò chuyện.

Tần Mộ Sắc: "Các người..."

Không đợi Tần Mộ Sắc nói xong, Y Mặc liền ngắt lời: "Sợ chết không?"

Tần Mộ Sắc đỏ mắt nhìn chằm chằm Y Mặc, bộ dạng biết rõ còn cố hỏi, hỏi ngược lại: "Anh nói xem?"

Y Mặc và Tần Mộ Sắc nhìn nhau, giây lát sau nói: "Biết là biết, nhưng vẫn sẽ lo lắng, tương tự như cha già lo lắng cho con gái ấy?"

Tần Mộ Sắc thở dài: "Đừng chiếm tiện nghi của tôi."

"Đừng nói anh lo lắng cho tôi, anh không để tôi lo lắng cũng đã là tốt lắm rồi."

"Nói đi, lại có hành động nguy hiểm gì?"

Y Mặc: "Cô bao lâu chưa chơi Trò chơi Tử Vong rồi?"

Tần Mộ Sắc: "Có một khoảng thời gian rồi, từ khi anh không để tôi tiếp tục phối hợp chơi game thì vẫn chưa phối hợp lại."

Y Mặc: "Ừ, tạm dừng hành động của tổ chức Màn Đêm trước đã."

"Chuẩn bị một chút, chúng ta nên đi phối hợp một trận Trò chơi Tử Vong thực sự rồi."

...

Ngày 30 tháng 12, Đảo Greenland, thị trấn Ittoqqortoormiit.

Trong khách sạn sang trọng nhất địa phương, Ninh Vũ Vũ mặc một bộ đồ ngủ mềm mại, đang cuộn mình trên chiếc giường lớn thoải mái, dùng điện thoại truyền màn hình lên TV xem phim truyền hình hài hước ngốc nghếch.

Kèm theo tiếng nhai khoai tây chiên "rộp rộp" trong miệng là tiếng cười "ha ha ha" không ngừng của Ninh Vũ Vũ, rõ ràng xem rất vui vẻ.

Thiên Bạch Đào ngồi trên ghế sô pha bên cạnh nghịch điện thoại. Vì không bắt được điểm gây cười của bộ phim nên cô không xem cùng Ninh Vũ Vũ, chỉ thỉnh thoảng liếc nhìn Ninh Vũ Vũ, do dự một lát rồi cuối cùng nói: "Vũ Vũ, chúng ta có phải nên đi ra ngoài tìm manh mối Trò chơi Tử Vong không?"

Ninh Vũ Vũ nghiêng đầu nhìn Thiên Bạch Đào, nghi ngờ hỏi: "Trò chơi Tử Vong, cái gì cơ?"

"Hả?!!" Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, kinh ngạc vội vàng sán lại gần, muốn sờ trán Ninh Vũ Vũ, "Vũ Vũ, em mất trí nhớ rồi sao?"

Ninh Vũ Vũ lăn một vòng như cá ướp muối trên giường né tránh tay Thiên Bạch Đào, nằm nghiêng, chống tay lên má, vừa nhai miếng khoai tây chiên chưa hết vừa ấp úng nói: "Mất trí nhớ cái búa, tôi rất khỏe."

"Chúng ta tới đảo Greenland cũng hơn 20 ngày rồi, tôi hỏi cô, chúng ta có thu hoạch gì không?"

Thiên Bạch Đào đảo mắt, nghiêm túc nói: "Chị cảm giác là có nha."

Ninh Vũ Vũ khinh bỉ nhìn Thiên Bạch Đào: "Ăn sướng miệng đúng không!"

"Cô nhìn xem những ngày này chúng ta làm gì?"

"Không phải đang ăn thì chính là đang trên đường đi cùng cô tìm đồ ăn ngon. Đi hết nửa cái đảo Greenland rồi cũng hoàn toàn không phát hiện một chút dấu hiệu hay đồ vật gì liên quan đến Trò chơi Tử Vong."

"Cô thể lực tốt, còn chịu lạnh giỏi, tự nhiên là không vấn đề gì, tôi sắp chết rét rồi đây này!"

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ chu môi, lầm bầm: "Nếu có ông chú ở đây, chơi trò ôn nghèo kể khổ, sưởi ấm cho nhau, thuận tiện ân a một chút cũng được."

Câu nói này khá nhỏ, không định để Thiên Bạch Đào nghe thấy. Lầm bầm xong, cô nhìn Thiên Bạch Đào: "Ra ngoài cũng chẳng có thu hoạch, còn không bằng làm cá ướp muối trong khách sạn này, nằm ổ cho thoải mái."

"Quả nhiên, tình báo mà nhiều người chơi biết đến như vậy, làm sao có thể có đồ tốt gì, đều là lừa người cả."

Ninh Vũ Vũ dường như cũng có oán khí, lải nhải nói một tràng xong xuôi, Thiên Bạch Đào mới lên tiếng: "Vũ Vũ, kỳ thật vẫn là có thu hoạch đó."

"Hơn 20 ngày này, chị làm quen được hơn 100 người chơi Trò chơi Tử Vong đó, trong đó 86 người đến từ các tổ chức Trò chơi Tử Vong quốc tế, 36 người đến từ trong nước lợi hại..."

Không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, Ninh Vũ Vũ liền ngắt lời: "Dừng dừng dừng, không cần khoe khoang năng lực xã giao của cô với tôi."

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ liền vô cùng khó chịu.

Về phương diện xã giao, theo lý thuyết mình là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, thế nào cũng phải mạnh hơn Thiên Bạch Đào chứ?

Nhưng thực tế thì đúng là không phải.

Bởi vì vấn đề hình tượng, cho dù cô nói tiếng Anh lưu loát nhưng vẫn không được người chơi Trò chơi Tử Vong coi trọng.

Ngược lại Thiên Bạch Đào tùy tiện, dựa vào một cái phần mềm phiên dịch trên điện thoại lại có thể hòa mình với người chơi Trò chơi Tử Vong khắp nơi trên thế giới, "ha ha ha" không biết bắt được điểm cười gì, mặc dù ngôn ngữ bất đồng nhưng lại có thể cười đáp cùng một chỗ.

Tóm lại, có Thiên Bạch Đào ở đây.

Những người chơi đáng lẽ gặp mặt là đỏ mắt, lúc nào cũng có thể trực tiếp khai chiến, lại bị Thiên Bạch Đào cơ trí cảm hóa, trở nên không còn uy hiếp, hòa hòa khí khí.

Nói một cách miễn cưỡng, Ninh Vũ Vũ có chút ghen tị.

Người so với người, tức chết người.

"Tóm lại, ở cái nơi này, cô tạo mối quan hệ với nhiều người chơi hơn nữa cũng vô dụng, người ta cũng sẽ không chia sẻ tình báo cho..."

Thiên Bạch Đào: "Chị vừa nhận được hơn 30 tin nhắn từ các người chơi khác nhau, nói trong nội địa đảo Greenland phát hiện lượng lớn vật phẩm đặc biệt, bây giờ mọi người đang ghép đoàn đi tới địa điểm mục tiêu đó."

Ninh Vũ Vũ: "???"

Phát hiện manh mối vật phẩm đặc biệt quan trọng như vậy ở đảo Greenland mà có thể dễ dàng chia sẻ ra ngoài thế sao?!!

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, kinh ngạc nhìn về phía Thiên Bạch Đào.

Mà Thiên Bạch Đào thì đã giơ màn hình điện thoại về phía Ninh Vũ Vũ, có vẻ hơi buồn phiền nói.

"Trong đó có 17 người chơi ngỏ ý tìm hướng dẫn viên du lịch địa phương để ghép đoàn, giữ chỗ cho chị."

"Ách, mọi người nhiệt tình như vậy, có chút phiền não không biết nên đi nhờ đoàn của ai..."