Chương 10

Chương 10: Mr. Tony

“Cạm bẫy, nhất định là cạm bẫy!”

Đó là phản ứng và ấn tượng đầu tiên của Ninh Vũ Vũ.

Nhưng suy đi nghĩ lại, danh tiếng của Thiên Bạch Đào cũng đâu có lớn đến mức khiến mấy chục người chơi phải liên minh lại chỉ để lừa cô ấy một vố chứ?

Ninh Vũ Vũ thấy thế, định dùng một chiêu “cá chép quẫy mình” để bật dậy từ trên giường, nhưng vì đệm quá mềm mà lực eo lại không đủ, nên cô không bật lên nổi, đành phải thành thật dùng tay chống một cái mới ngồi dậy được.

Cô suy tính rất lâu.

Giữa việc tin tưởng mình là Tần Thủy Hoàng và tin tưởng năng lực xã giao của Thiên Bạch Đào hơn người.

Do dự hồi lâu, cảm thấy khả năng mình là Tần Thủy Hoàng rốt cuộc không lớn lắm, nên đành miễn cưỡng tin vào năng lực xã giao vượt trội của Thiên Bạch Đào vậy.

Đôi mắt nhỏ chớp chớp, cô nhanh chóng sáp lại gần, nhiệt tình nói: “Để tôi xem nào, tôi là người biết nhìn người nhất đấy, xem chúng ta đi ké đoàn của ai thì tốt.”

Chuyện Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ đến đảo Greenland, đương nhiên là tự bỏ tiền túi.

Mọi người đều biết Thiên Bạch Đào không có tiền, Ninh Vũ Vũ có chút tiền nhưng cũng rất hạn chế. Nhìn chung, cả hai đều được coi là người chơi cấp cao trong Trò chơi Tử vong, nhưng tự do tài chính thì chưa đạt được, có thể nói là lăn lộn cũng khá thảm.

Trước đây khi ở đảo Hoa Nhài, nhờ có sự viện trợ của Y Mặc nên cuộc sống tự nhiên không thành vấn đề.

Nhưng kể từ khi hai người đến đảo Greenland, một là Ninh Vũ Vũ từ chối sự tài trợ của Cá Hề, hai là Thiên Bạch Đào không muốn để Y Mặc biết, nên họ rơi vào tình trạng không có ai viện trợ kinh tế.

Chưa nói đến vé tàu lên tới 5 con số, chỉ riêng yêu cầu về chỗ ở của Ninh Vũ Vũ và yêu cầu về ăn uống của Thiên Bạch Đào đã là một khoản chi tiêu lớn, khiến quỹ đen tích cóp của hai người “vù vù” vơi đi.

Cho nên chỗ nào tiết kiệm được thì chắc chắn phải tiết kiệm, giống như loại đoàn do người khác mời này, cái nào đi ké được thì chắc chắn phải đi ké.

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ sáp lại gần, cầm điện thoại của Thiên Bạch Đào lên chỉ điểm giang sơn một hồi.

Cô hỏi cặn kẽ Thiên Bạch Đào đây là ai, kia là ai, người nọ là người nào. Sau khi điều tra tất cả những người mời Thiên Bạch Đào, cuối cùng cô cũng đưa ra lựa chọn.

Ninh Vũ Vũ nói: “Chọn cái người tên Mr. Tony này đi, chỉ nhìn tên thôi đã thấy rất nghệ thuật rồi. Tôi nhớ hình như hắn cũng không phải loại người quá vạm vỡ, lập đội tạm thời cùng nhau chắc là không vấn đề gì, khá an toàn.”

Quan trọng nhất là loại người chơi này, khi gặp nguy hiểm bán đứng cũng thuận tiện nhất, dễ khống chế.

“Ừ, chuẩn bị một chút, lên đường thôi!”

Thiên Bạch Đào ngược lại không quan trọng, đi theo ai cũng là đi, miễn là có người dẫn đường là được.

Tuy nhiên, trong lúc Ninh Vũ Vũ đi chuẩn bị đồ đạc, nhìn cái tên được đánh dấu sao (*) đặc biệt kia, cô vẫn không nhịn được lầm bầm: “Nhưng mà...”

“Sao mình nhớ mang máng cái người tên Mr. Tony này hình như là một người chơi lợi hại trên cấp 80, hơn nữa còn ẩn giấu thực lực...”

“Thôi kệ, chắc là Vũ Vũ cố ý chọn người lợi hại nhất, để có thể chiếu ứng lẫn nhau cho tốt hơn ấy mà.”

“Ừ, thu dọn đồ đạc đi thôi!”

Cứ như vậy.

Ninh Vũ Vũ tưởng rằng mình đã chọn một kẻ yếu nhất, để khi gặp nguy hiểm không đến mức bị người ta lôi ra làm bia đỡ đạn.

Thiên Bạch Đào lại tưởng rằng cô chọn một kẻ mạnh nhất, để khi gặp nguy hiểm mọi người ở cùng nhau sẽ dễ dàng chống đỡ hơn.

Tại vị trí đầu trấn Ittoqqortoormiit.

Một nhóm 8 người tụ tập. Dưới sự dẫn dắt của 1 người dẫn đường địa phương, 1 chiếc xe bán tải và 1 chiếc xe địa hình bắt đầu tiến về phía nội địa đảo Greenland.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào ngồi trên chiếc xe địa hình đi đầu, người dẫn đường lái xe, Mr. Tony ngồi ghế phụ, hai cô gái ngồi ở hàng ghế sau.

Mr. Tony lên tiếng: “Hello, những người bạn da vàng, lại gặp nhau rồi.”

Chiếc xe bắt đầu lăn bánh, Ninh Vũ Vũ nhìn người đàn ông ngồi ở ghế phụ: chiều cao hơn 2 mét, giữa trời băng tuyết mà chỉ mặc áo ba lỗ quần đùi, cơ bắp đùi còn to hơn cả người cô, trên cái đầu đen sì có hình xăm đầu quỷ, đang quay lại chào hỏi Thiên Bạch Đào. Cô rơi vào trầm tư.

Mẹ kiếp, nhớ nhầm người rồi!

Tên này nhìn thế nào thì thực lực cũng mạnh một cách vô lý, được chưa!

...

Đã đến nước này thì đành tùy cơ ứng biến thôi.

Mặc dù ấn tượng của Ninh Vũ Vũ về Mr. Tony và thực tế khác xa nhau một trời một vực, nhưng cũng chỉ có thể chấp nhận.

Muốn đi vào nội địa đảo Greenland, nhất định phải tìm người dẫn đường địa phương.

Nếu không, dù là người chơi Trò chơi Tử vong, tại một thế giới mà 80% diện tích đất đai bị băng tuyết bao phủ, nhiệt độ thấp nhất có thể đạt tới âm 70 độ, thì cũng sẽ bị lạc đường và chết cóng như thường.

Nói trắng ra.

Tố chất thân thể của người chơi Trò chơi Tử vong có thể sẽ mạnh hơn một chút, nhưng ngoại trừ điểm đó ra, khi thẻ bài không thể sử dụng, thế giới hiện thực cũng sẽ không giống như trong trò chơi cung cấp cho người chơi các phương pháp phá giải, thì họ cũng không khác gì người bình thường.

Nếu phải nói cứng, thì nhiều lắm họ cũng chỉ giống một đám liều mạng hơn thôi.

Mà những người dẫn đường ở đảo Greenland sẵn sàng đi vào khu vực nội địa cũng đã sớm bị người chơi Trò chơi Tử vong giành giật hết. Bây giờ Ninh Vũ Vũ có đoàn để đi cùng, âu cũng là nhờ vào nhân duyên tốt của Thiên Bạch Đào.

Dọc đường đi, vì bất đồng ngôn ngữ, cảnh sắc ngoài cửa sổ lại quanh năm tối tăm và trắng xóa, nên cũng chẳng có gì để nói.

Khoảng chừng giữa trưa, dưới sự dẫn dắt của người dẫn đường.

2 xe 8 người dừng lại sau một tảng đá băng chắn gió để xuống hoạt động cơ thể một chút.

Vì hiện tại đảo Greenland đang ở trạng thái cực dạ (đêm vùng cực), nên dù là giữa trưa, bầu trời cũng vô cùng u ám, tầm nhìn rất ngắn.

Người dẫn đường nói: “Tôi kiểm tra xe cộ một chút và đổ đầy xăng cho xe, các cậu cứ nhóm lửa, ăn chút đồ ăn vặt đi.”

Theo lý thuyết, nhiệt độ bên ngoài vô cùng lạnh, bữa trưa lẽ ra nên giải quyết ở trong xe mới đúng.

Nhưng người dẫn đường lại khăng khăng muốn mọi người xuống xe, tìm chỗ tránh gió, nhóm lửa và từ từ ăn.

Đợi người dẫn đường kiểm tra xe và đổ xăng xong quay lại, ngồi dựa vào đống lửa, ông ta mới giải thích: “Chỗ này vẫn chưa đến nội địa đảo Greenland, thuộc về khu vực không người ở vùng ngoài, nhiệt độ cũng chỉ tầm âm 20 đến âm 30 độ, vẫn còn tốt chán.”

“Những người quanh năm làm nghề dẫn đường ở khu vực không người như chúng tôi, sau khi lái xe một khoảng thời gian, đều sẽ xuống xe đi lại nghỉ ngơi một lát, chỗ nào nhóm lửa được thì nhóm một đống lửa sưởi ấm.”

Người dẫn đường kể chuyện, những người xung quanh lắng nghe.

Vì bất đồng ngôn ngữ, Thiên Bạch Đào nghe đối phương nói có chút miễn cưỡng.

Ninh Vũ Vũ ngược lại có thể nghe hiểu, dù sao cô cũng sống ở nước ngoài nhiều năm, nhưng vì thời tiết quá lạnh mà cô lại sợ lạnh, nên lúc này cả người cô trốn trong áo khoác lông, co rúm lại như một con nhím, tự nhiên cũng không có tâm trạng nói chuyện, chỉ tranh thủ cơ hội quan sát những người đồng hành.

Ngoại trừ gã đàn ông da đen vạm vỡ Mr. Tony, 4 người còn lại gồm 3 người da trắng và 1 người da vàng, nhìn chung đều không phải loại lương thiện.

Nếu chỉ có một mình Ninh Vũ Vũ, loại đoàn này cô thật sự không dám liều mạng tham gia, nhưng may mà bên cạnh có chiến thần "Đại Bạch Đào", nên cô dứt khoát kệ sự đời, bản thân chỉ việc nằm hưởng thụ là xong.

Muốn nói về bầu không khí, hiện tại vẫn rất hài hòa.

Mr. Tony hỏi: “Cách một khoảng thời gian lại xuống đi dạo, để lại chút dấu vết, là sợ lạc đường sao?”

“Người dẫn đường bản địa các ông mà cũng còn sợ lạc đường à, ha ha.”

“Nếu thế thì, chúng tôi bỏ tiền ra thuê ông, ông phải trả lại tiền cho chúng tôi đấy nhé!”

Nghe lời nói của Tony, người dẫn đường bản địa lắc đầu: “Gió này mà quét qua, tuyết rơi xuống một cái, thì cái gì cũng chẳng thấy rõ, ai mà chẳng lạc đường.”

“Mà dưới trạng thái cực dạ, lại càng như thế.”

“Muốn đi ra khỏi nơi này, cũng chỉ có thể dựa vào phán đoán của bản thân, kinh nghiệm tích lũy nhiều năm, trực giác nhạy bén, cùng với sự quan tâm của thần linh.”

“Mấy thứ như dấu vết, nếu không gặp bão tuyết thì không cần đến.”

“Còn nếu gặp bão tuyết, sẽ bị chôn vùi hết, cậu không nhìn thấy đâu.”

“Mỗi cách một khoảng thời gian xuống xe đi lại, là để cho bản thân tỉnh táo hơn, cảm nhận trực quan hơn việc mình còn sống.”

“Nếu không, quanh năm đi lại trong đống tuyết băng xuyên mênh mông vô bờ này, cứ mãi nhìn những thứ giống hệt nhau, sẽ rơi vào mê mang và chết dí ở đây.”

“Phải xuống xe đi lại, dùng chân giẫm lên đất tuyết này, dùng mặt cảm nhận gió lạnh này, cảm nhận được trái tim mình đang đập mạnh mẽ, mới càng có sức lực để muốn sống mà đi ra ngoài.”

Mr. Tony cười: “Ha ha, thì ra là thế à.”

Gã đàn ông da đen dường như hiểu được ý tứ mà người dẫn đường muốn diễn đạt, liền hùa theo tán gẫu nhiệt tình.

Ngoài ra, thực ra lời người dẫn đường nói cũng có chút liên hệ với một truyền thuyết thần thoại bản địa.

Đại khái là trong gió tuyết có ẩn giấu ma vật, sẽ nuốt chửng những sinh vật có sự hiện diện dần trở nên mờ nhạt, cho nên phải định kỳ xuống xe đi lại, cảm nhận trời băng đất tuyết, gia tăng cảm giác tồn tại của bản thân, để không bị ma vật nuốt chửng.

Truyền thuyết vẫn là truyền thuyết, cả nhóm người cũng chỉ là ngồi trên xe quá lâu.

Ở nơi không tính là quá lạnh này, xuống xe hoạt động một chút, nướng chút lửa ăn một bữa cơm, rồi cũng nên tiếp tục xuất phát.

Nhưng không đợi họ tiếp tục xuất phát, khi mọi người đang ngồi vây quanh đống lửa, thì từ trong gió tuyết đen tối, kèm theo tiếng động cơ, mấy chiếc ô tô xuất hiện, ánh đèn xe hiện ra trong bóng đêm và dần dần tiếp cận.

Tục ngữ có câu, có bạn từ phương xa tới, chẳng vui lắm sao.

Đã có người tới, tự nhiên là mời lại cùng nhau ngồi một lát, tán gẫu gặm... Mới là lạ!

Nếu là ở trong thị trấn, thì chẳng có gì.

Nhưng đây là khu không người nơi hoang dã, người tới là địch hay bạn căn bản không thể phân biệt, mọi người tự nhiên phải đề phòng.

Tuy nhiên đề phòng cũng vô dụng, người tới lái xe không chậm.

Trong nháy mắt đã lao đến chỗ nhóm Ninh Vũ Vũ, thực hiện một cú drift đẹp mắt trên đường tuyết. Không đợi nhóm Ninh Vũ Vũ vỗ tay khen hay cho cú drift này, cửa sổ xe đối phương đã hạ xuống, những họng súng thò ra bắt đầu xả đạn điên cuồng về phía nhóm người Ninh Vũ Vũ.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

“Đù má, cam!”

Chỉ trong một lần chạm mặt, nhóm 8 người bên phía Ninh Vũ Vũ đã trực tiếp ngã xuống đống tuyết 3 người.

2 người là người chơi của cái đoàn liều mạng không tên, 1 người là người dẫn đường.

Trong những người còn lại, Thiên Bạch Đào phản ứng nhanh nhất. Cửa sổ xe đối phương còn chưa hạ xuống hết, cô đã ôm chặt lấy Ninh Vũ Vũ đang bọc kín như cục bông, nhảy mấy cái trốn ra sau tảng đá lớn.

Tiếp đó là Mr. Tony, hắn lăn một vòng cũng trốn vào một chỗ tránh nấp sau tảng đá không nhỏ bên cạnh.

Ngược lại khổ cho hai người chơi Trò chơi Tử vong không tên còn lại. Thực lực bọn họ hẳn cũng không tệ, phản ứng rút súng cũng nhanh, nhưng đối diện có tới ba chiếc xe, bên trong ít nhất có hơn 10 người. Dưới tình huống đấu súng như vậy kết quả không cần nói cũng biết, hoàn toàn không phải là địch thủ.

Mà Thiên Bạch Đào sau khi trốn ra sau tảng đá, liền lấy ra một cây gậy kim loại, nói với Ninh Vũ Vũ: “Vũ Vũ, cô ở đây đợi tôi, tôi đi đánh ngất bọn người xấu!”

Nếu là người bình thường, đối phương cầm súng, cô cầm gậy, mà nói là muốn đi đánh ngất mười mấy người đối diện, đại khái ai cũng sẽ cảm thấy là đi chịu chết, chuyện Ngàn Lẻ Một Đêm.

Nhưng lời này từ miệng Thiên Bạch Đào nói ra, lại khiến người ta cảm thấy tin cậy một cách khó hiểu.

Trời băng đất tuyết, bầu trời lại đen kịt, tầm nhìn rất ngắn.

Với tốc độ của Thiên Bạch Đào, vòng ra sau để xử lý kẻ địch nghe cũng không phải là vấn đề gì lớn.

Mặc dù nói vậy, nhưng Ninh Vũ Vũ vẫn móc khẩu súng tiểu liên mini từ trong quần áo ra.

Tay trái cầm súng tiểu liên, tay phải cầm lựu đạn, cô định hỗ trợ yểm hộ Thiên Bạch Đào một chút, tranh thủ chút thời gian.

Đống quần áo to sù sụ trên người Ninh Vũ Vũ cũng không phải mặc cho vui, bên trong giấu toàn là vũ khí đấy.

Cứ như vậy.

Thiên Bạch Đào lao vút ra, định vòng ra sau.

Ninh Vũ Vũ nằm rạp trên mặt tuyết, nhờ ưu thế mục tiêu nhỏ bé, cô thò cái đầu nhỏ và họng súng ra một chút, định nổ súng.

Tiếp đó, không đợi Thiên Bạch Đào vòng ra sau, Ninh Vũ Vũ còn chưa kịp nổ súng, cả hai đều bị chấn động.

Đêm tối, dưới trời băng tuyết.

Gã đàn ông da đen cao 2 mét Mr. Tony đứng sừng sững giữa trời.

Hai tay hắn mỗi bên xách một khẩu Gatling, kèm theo tiếng băng đạn xoay tròn, ngọn lửa từ họng súng phun ra chiếu sáng cả người hắn trông vô cùng chói lọi.

“Ha ha ha ha......!”

Ầm ầm, ầm ầm, ầm ầm ——!

Ừm, không cần Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ ra tay, một mình Mr. Tony đã bắn nổ tung cả ba chiếc xe của đối phương.