Chương 11

Chương 11: Không hợp nhau

Trong đống tuyết vô tận không điểm dừng, dưới bầu trời đen kịt.

Kèm theo 3 đóa hoa lửa khổng lồ nở rộ, Mr. Tony buông lỏng hai tay đang xách hai khẩu Gatling cực lớn, quay đầu nhìn về phía Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ. Trên gương mặt đen nhẻm lộ ra hàm răng trắng bóng, tiếng cười sảng khoái vang lên:

“Ha ha ha, sướng, quá sướng!”

Đàn ông đích thực không bao giờ quay đầu nhìn vụ nổ.

Mr. Tony cười đầy tự tin, cười ra sự cường đại.

Vào khoảnh khắc này, ngay cả Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào cũng không nhịn được kinh hô.

Thiên Bạch Đào: “Vãi chưởng, giàu vãi!”

Ninh Vũ Vũ: “Vãi chưởng, mạnh vãi linh hồn, Kẻ Hủy Diệt à!”

Thiên Bạch Đào chửi thầm hắn giàu, là vì trong mắt Thiên Bạch Đào, điểm tích lũy và tiền là ngang bằng nhau.

Lúc trước Mr. Tony không mang theo vũ khí hạng nặng, vậy mà đột nhiên trong tay lại có thêm hai khẩu Gatling, thì chỉ có thể là dùng điểm tích lũy của Trò chơi Tử vong để đổi.

Việc mua sắm vật phẩm ở thế giới thực đắt gấp khoảng 20 lần hoặc thậm chí cao hơn so với trong trò chơi. Giá của hai khẩu Gatling không cần nói cũng biết, quả thực là siêu cấp phú hào trong mắt Thiên Bạch Đào.

Còn về phần Vũ Vũ.

Đơn thuần cảm thấy dáng vẻ của Mr. Tony lúc này có chút phong thái Kẻ Hủy Diệt của Schwarzenegger, mạnh đến tê tái.

Cứ như vậy, không cần nói nhiều.

Có Mr. Tony trợ trận, đơn giản là giết điên cuồng.

Đợt giao tranh đầu tiên kết thúc, bên mình 8 người nằm xuống 5 người, đối diện nằm xuống toàn bộ.

Lúc ở thị trấn ven biển, người chơi Trò chơi Tử vong có lẽ còn có thể hòa bình một chút, nhưng khi manh mối Trò chơi Tử vong thực sự xuất hiện, đi tranh đoạt đồ vật, thì ai còn chiều ai nữa, ai còn chung sống hòa bình với anh chứ.

Gặp mặt là khai chiến, âu cũng hợp tình hợp lý.

Theo lý thuyết, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào không sao, vậy thì nên tiếp tục đi sâu vào.

Nhưng...

Ninh Vũ Vũ nói: “Người dẫn đường đi đời rồi, thế này thì đi vào kiểu gì.”

Đích đến còn ít nhất vài trăm cây số, không có người dẫn đường, làm sao có thể đi sâu vào nội địa Greenland trong cái môi trường băng tuyết tối tăm này?

Nói trắng ra là bảo bọn họ bây giờ quay đầu trở về, ước chừng lái xe cũng phải tốn công sức lắm.

Thế nhưng đúng lúc này, chỉ nghe “bá” một tiếng, người dẫn đường vậy mà đột nhiên bật dậy từ trong đống tuyết, dọa Ninh Vũ Vũ giật nảy mình.

Ninh Vũ Vũ thốt lên: “Vãi, tình huống gì thế này.”

“Ông đây là xác ướp trở về hay là người chết sống lại vậy!!!”

Người dẫn đường sau khi nhảy dựng lên, phủi phủi tuyết trên người, vội vàng nói: “Ha ha, theo bản năng nằm xuống đất giả chết, không ngờ lại lừa được thật, vận khí tốt quá.”

Đó là lừa được sao?

Đó là đối diện chưa kịp bắn trúng thì ông đã cẩu thả nằm xuống rồi.

Ninh Vũ Vũ: “Tôi không tin, tôi nghi ngờ ông chết rồi, để tôi đâm hai dao xem ông có phải là quỷ không!”

Ninh Vũ Vũ nói là làm, cầm dao tiến lại gần người dẫn đường, dọa ông ta sợ mất mật: “Á cái này, cô làm thật à!”

Ninh Vũ Vũ nhún vai: “Đương nhiên là đùa rồi, không sao là tốt.”

Nói xong cô nhìn về phía 4 người bạn cùng đoàn không tên đang nằm trên mặt tuyết: “Này, các người có phải đang giả chết không đấy?”

Mr. Tony: “Bọn họ, đại khái là đi thật rồi.”

Thiên Bạch Đào thấy thế, chắp tay trước ngực: “Amen, cảm ơn đã bầu bạn, tôi sẽ mang theo niềm tin của các bạn tiếp tục đi tới đích.”

Ninh Vũ Vũ nhìn thấy động tác và lời nói của Thiên Bạch Đào, không nhịn được phì cười, chửi thầm: “Chúng ta với bọn họ lại không thân, thậm chí còn chưa nói chuyện câu nào, loại tiết mục này bỏ qua đi.”

Thiên Bạch Đào: “Tiền đoàn liều mạng của chúng ta, bọn họ bỏ ra phần lớn đấy.”

Ninh Vũ Vũ: “À, Amen.”

“Các người là người tốt, lên đường bình an ~”

Cứ như vậy, sau một hồi chiến đấu 8 người còn lại 4 người, tiếp tục lái xe lên đường.

Vốn dĩ 8 người 2 xe, giờ thành 4 người 2 xe.

Mr. Tony tự lái một xe. Người dẫn đường, Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ lái một xe.

Liên quan đến chuyện xe cộ, thực ra là có một chút toan tính nhỏ ở bên trong.

Vốn dĩ 4 người đi một xe cũng hoàn toàn đủ.

Nhưng người dẫn đường nói môi trường cực hàn vật tư rất quan trọng, xét đến việc ô tô trên đường lỡ bị hỏng hóc sẽ rất phiền phức, vẫn là nên đi hai xe thì hơn.

Hợp tình hợp lý, tự nhiên cũng nhận được sự đồng ý của mọi người.

Nhưng về việc phân chia nhân sự thì không đơn giản như vậy, Ninh Vũ Vũ có tham gia vào việc này.

Đầu tiên, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào muốn đi chung một xe.

Không có Thiên Bạch Đào ở bên cạnh, Ninh Vũ Vũ ít nhiều có chút hoảng.

Chưa nói đến việc nguy hiểm luôn rình rập, mà lỡ như Mr. Tony đột nhiên trở mặt thì cô hoàn toàn không đánh lại.

Người dẫn đường chắc chắn không thể để tự lái một mình một xe, Ninh Vũ Vũ sợ gã này lái một hồi rồi đột nhiên chạy mất, bỏ lại cả đám.

Cứ như vậy, sau khi cân nhắc thiệt hơn.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào lên xe người dẫn đường, để Mr. Tony mạnh mẽ tự lái một xe.

Trải qua đợt chiến đấu đầu tiên, Ninh Vũ Vũ cũng bắt đầu điều chỉnh trạng thái.

Sau khi tiến vào nội địa đảo Greenland, chiến đấu khả năng cao là không thể thiếu, nếu cứ tiếp tục quấn thành cục bông, sợ là sẽ trở thành bia sống.

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ đem những miếng dán giữ nhiệt đã chuẩn bị sẵn bắt đầu dán lên người, bắt đầu giảm bớt số lượng và độ dày của áo khoác, để hoạt động của bản thân có thể nhẹ nhàng hơn một chút.

Trong quá trình này, Thiên Bạch Đào lại xảy ra chút vấn đề, vẻ mặt khốn khổ cầu cứu Ninh Vũ Vũ.

Dáng vẻ khốn khổ của quả đào không thường thấy, Ninh Vũ Vũ cũng thấy hứng thú.

Vô cùng tò mò rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, sáp lại gần nhìn mới biết, thì ra là Y Mặc gửi tin nhắn đến, hai người đối thoại như sau:

『 Y Mặc: Gần đây sao em đều không gửi ảnh phong cảnh sinh hoạt cho tôi? 』

『 Thiên Bạch Đào: Ai hắc hắc, quên mất. 』

『 Y Mặc: Ồ, cho nên gần đây các em bận rộn gì thế, thần thần bí bí, sẽ không phải chạy đến đảo Greenland xem náo nhiệt rồi chứ? 』

Tổng cộng 3 câu nói, Thiên Bạch Đào mới nhắn được 5 chữ thì đã thua trận với tốc độ ánh sáng.

Hai người lén lút sau lưng Y Mặc, không nói cho Y Mặc biết mà đã đến đảo Greenland, đối mặt với tin nhắn như vậy của Y Mặc, Thiên Bạch Đào cũng không biết trả lời thế nào cho tốt.

Thú thật ư, sợ Y Mặc lo lắng.

Không thú thật ư, dường như đã bị nhìn thấu rồi.

“Vũ Vũ, vậy phải làm sao bây giờ, rốt cuộc ông chú làm sao nhìn ra chúng ta đang ở đảo Greenland liệt?”

Thiên Bạch Đào không hiểu, không hiểu vì sao bạn trai mình lại lợi hại như vậy.

Ưm ưm, không hổ danh là bạn trai Y Mặc của em liệt!

Ninh Vũ Vũ híp đôi mắt nhỏ, đưa ra đáp án: “Ông chú hỏi cô vì sao không gửi ảnh, đại khái là biết hoặc là chúng ta không ở đảo Hoa Nhài, hoặc là gặp phải chuyện gì đó.”

“Cố ý tìm cô hỏi thăm, đại khái là thực sự lo lắng cho chúng ta.”

“Mà ba chữ ‘ai hắc hắc’ của cô vừa gửi đi, ông chú liền biết cô đang cố ý giả ngu, đại khái là có việc, nhưng đã có thể nhắn tin thì sự việc cũng sẽ không quá lớn.”

“Gần đây đảo Greenland rất hot, hắn nghi ngờ chúng ta đến đó hỏi thăm cũng là bình thường.”

Thiên Bạch Đào: “Cho nên, tôi nên trả lời thế nào?”

Ninh Vũ Vũ phẩy phẩy tay nhỏ: “Trả lời cái gì nữa, tin nhắn của cô không trả lời ngay lập tức, ông chú liền biết mình đã đoán đúng rồi.”

“Chúng ta đã lén lút sau lưng ông chú hành động, hiện tại nói gì cũng vô ích, chi bằng cố gắng kiếm chút thành tích ở đảo Greenland, để quay đầu trực tiếp giết đến trước mặt ông chú khoe khoang đi.”

“Hừ hừ, đến lúc đó dùng bàn chân nhỏ đạp lên ngực ông chú, hỏi hắn liên quan đến manh mối quan trọng của Trò chơi Tử vong, có muốn hay không!”

Nghĩ đến cảnh tượng này, Ninh Vũ Vũ liền có chút phấn khích.

Quần áo nhất định phải là đồ bơi hoặc đồ ngủ, chân đạp lên ngực Y Mặc nhất định phải là chân trần, biểu cảm nhất định phải là đắc ý kiêu ngạo pha lẫn chút thẹn thùng. Điểm nhấn chính là một tư tưởng trưởng thành đáng tin cậy.

Tốt nhất là ngay khoảnh khắc sau đó bị ông chú trực tiếp đẩy ngã, ừ a a bị thu thập một trận ra trò, rồi nằm trong chăn ôm nhau trao đổi phân tích tình báo.

Trong tưởng tượng, Ninh Vũ Vũ nhe chiếc răng khểnh cười ngẩn ngơ.

Bên cạnh, Thiên Bạch Đào thì ôm điện thoại, lẩm bẩm: “Vũ Vũ lại bắt đầu suy nghĩ lung tung liệt, không biết trả lời thế nào, nhưng cũng không thể không trả lời a.”

『 Thiên Bạch Đào: Yeah (^-^)V~ 』

Ừm, Thiên Bạch Đào gửi lại một biểu tượng cảm xúc và động tác thương hiệu của mình, ngược lại thật sự mang phong cách của cô.

Hành trình tiếp theo cũng không có gì đáng nói, điểm nhấn chính là đồng đội đáng tin cậy.

Gặp cạm bẫy, người dẫn đường trổ tài lái xe drift cực hạn.

Gặp lạc đường, người dẫn đường chơi bài ý thức thần cấp, trực giác EX.

Gặp thú dữ, ông chú Tony vô địch lấy thế lôi đình, trực tiếp giết xuyên.

Gặp người chơi tập kích, ông chú Tony vô địch cho bọn họ biết, thế nào gọi là người đàn ông sắt thép hai tay hai súng Gatling.

Tóm lại.

Cả đường đi đi nghỉ nghỉ, dù luôn là đêm tối, nhưng thời gian đã tới khoảng 11 giờ đêm theo giờ thực tế.

Mr. Tony vô địch, Thầy dẫn đường thần thánh, Thần Bạch Đào, cùng với Cá ướp muối Vũ 4 người, thật sự đã tiến vào khu vực nội địa sông băng Greenland, nơi được mệnh danh là vùng cấm sinh mệnh.

Đến nơi này, nhiệt độ đã thường xuyên ở mức âm 40 độ trở xuống.

Lúc này không đơn thuần là thử thách khả năng sinh tồn của con người, mà còn đang thử thách chất lượng của ô tô. Nếu ô tô xảy ra vấn đề trục trặc gì, thì tuyệt đối sẽ bị chết cóng ở đây.

Tốc độ xe đã giảm rõ rệt, ven đường không ngừng có những chiếc ô tô bị bỏ hoang, thỉnh thoảng cũng sẽ gặp đội xe của người chơi khác.

So với việc gặp mặt là chiến đấu lúc trước, bây giờ mọi người ngược lại hòa hoãn hơn nhiều, đại khái là cảm thấy không cần thiết phải chiến đấu, bảo toàn thể lực mới là quan trọng nhất.

Tại một khu vực bên ngoài quần thể núi băng ở nội địa Greenland, lác đác vài chục chiếc xe dừng lại, tụ tập không ít những gã đàn ông vạm vỡ đang túm tụm trao đổi gì đó.

Người dẫn đường cũng dừng xe ở đây, không tiếp tục đi sâu vào.

Vũ Vũ hỏi: “Đến nơi rồi?”

Người dẫn đường: “Phía trước chính là khu vực lân cận đây, nơi được tìm thấy rất nhiều đồ vật kỳ quái giống đồ cổ.”

Việc mọi người cùng nhau kéo đến vùng sâu Greenland không phải là tin đồn thất thiệt, mà là thực sự có người đã tìm thấy vật phẩm trong Trò chơi Tử vong.

“Trong quần thể băng xuyên, cũng có người dùng máy bay không người lái quay được cảnh trên không, dường như có 5 thanh vũ khí phát sáng, và một tấm bia đá viết đầy những ký tự không xác định.”

Vũ Vũ nói: “Vậy tiếp tục, đi vào trong thôi!”

Người dẫn đường lắc đầu: “Không thể đi, khu vực quần thể băng xuyên phía trước, nhiệt độ dưới âm 60 độ, ô tô chịu không nổi.”

Người dẫn đường vừa nói vừa chỉ vào những chiếc xe đang dừng xung quanh: “Nếu không cô tưởng, vì sao bọn họ đều đậu ở đây không nhúc nhích?”

“Phương tiện chịu không nổi, người càng chịu không nổi, có thể tới nơi này đã là không đơn giản rồi.”

“Các cô trả tiền nhiều, xứng đáng để chúng tôi mạo hiểm đưa các cô đến đây.”

“Nhưng nếu là đi chịu chết, thì dù có nhiều tiền hơn nữa cũng không làm.”

Người dẫn đường đã nói vậy, thì thật sự sẽ không tiếp tục đi tới.

Vũ Vũ cũng không ngốc, trong quần thể băng xuyên có đồ tốt, mọi người cũng đều đang chờ ở bên ngoài, chứng tỏ khả năng cao là thật sự không dễ đi vào, nên cũng không tiếp tục kiên trì.

Nhưng cứ đứng giữa trời băng đất tuyết này hao tổn thời gian cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Ninh Vũ Vũ hỏi: “Có loại máy móc nào có thể đi vào lấy đồ ra không?”

Vũ Vũ lẩm bẩm, liền mở cửa hàng Trò chơi Tử vong ra tìm kiếm, thật đúng là có thể đổi được xe không người lái đa năng sử dụng trong thời tiết cực hàn.

Chỉ tiếc, lượng điểm tích lũy yêu cầu có chút khủng bố, không phải thứ Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào có thể tiêu xài nổi.

Nhưng Ninh Vũ Vũ đâu phải người dễ dàng từ bỏ như vậy?

Đôi mắt gian xảo đảo một vòng, liền liếc sang chiếc xe bên cạnh, xe của Mr. Tony.

Mình và quả đào đổi không nổi, nhưng có người có thể đổi nổi mà.

Mr. Tony, người có thể trực tiếp đổi hai khẩu Gatling trong cửa hàng, trông rất giống người có thể đổi nổi.

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ liền kéo Thiên Bạch Đào xuống xe, đi sang chiếc xe địa hình của Mr. Tony để “giao lưu”.

Quá trình xuống xe phải nói là vô cùng đau đớn.

Thiên Bạch Đào xuống xe, chớp mắt mấy cái, mọi thứ bình thường.

Ninh Vũ Vũ xuống xe, không dám chớp mắt, sợ mắt bị đông cứng lại luôn.

Tóm lại trong môi trường cực hàn loại này, thực sự là làm chuyện gì cũng phải cẩn thận, ví dụ như mở cửa xe.

Nếu cô đeo găng tay thì còn đỡ.

Nếu không đeo găng tay mà lại là cửa kim loại, thì khả năng rất lớn là khoảnh khắc tay cô nắm lấy cái tay nắm cửa, các cô sẽ hợp thể luôn...

“Vãi chưởng, nơi này thật không phải chỗ cho con người ở!”

Ninh Vũ Vũ vừa chui vào trong xe liền thốt lên cảm thán như vậy.

Mr. Tony và Thiên Bạch Đào ngược lại không phàn nàn gì, cũng liền trực tiếp bắt đầu thảo luận.

Đầu tiên, Ninh Vũ Vũ phân tích tình thế trước.

“Nhìn cái tư thế này, cùng với ánh sáng ẩn hiện phát ra từ trong quần thể băng xuyên, đại khái là có đồ tốt thật.”

“Tuy nhiên, nhiều người đến như vậy mà lại không có ai đi vào, chứng tỏ là thật sự không dễ làm, đều đang nghiên cứu phương án tác chiến đấy.”

“Tôi cảm thấy đây là một cơ hội.”

“Tôi vừa xem trong cửa hàng Trò chơi Tử vong, có xe không người lái tác nghiệp trong môi trường cực hàn.”

“Chúng ta có thể đổi một cái, trong lúc người khác đang suy tính, lén lút điều khiển xe không người lái đi vào trộm đồ ra.”

“Hi hi hi, đến lúc đó 3 chúng ta chia đồ, rồi ai về nhà nấy tìm người nấy, bọn họ còn phải tốn thời gian ở cái chốn băng tuyết này, có phải rất tuyệt không?”

Pha này à, chủ yếu là ăn trộm gà.

Đối với người chơi không phải cực mạnh như Ninh Vũ Vũ, nếu có thể ăn trộm gà thành công ngay dưới mắt một đám người chơi cường hãn, đơn giản là sẽ sướng bay lên trời.

“Tôi và quả đào điểm tích lũy không đủ. Đại ca anh nhìn dũng mãnh vô cùng, cấp bậc Trò chơi Tử vong chắc chắn cao, cũng không thiếu mấy chục ngàn điểm tích lũy đó, hay là anh đổi cái xe tác nghiệp, chúng ta làm một cú lớn?”

“Không sao, nếu anh không biết điều khiển thì giao cho tôi điều khiển.”

“Ưu điểm lớn nhất của con người tôi, chính là thời điểm mấu chốt vừa thông minh, lại đáng tin cậy.”

Nếu xe không người lái tác nghiệp cực hàn thất bại, thì mình chẳng mất gì cả.

Nếu thành công, có thể giả vờ thất bại, ỉm đồ đi, a hô trực tiếp cất cánh.

Nếu bị phát hiện, tìm cái cớ lừa gạt, cùng lắm thì chia đều thành quả thắng lợi với Mr. Tony thôi, dù sao bên mình có đại quả đào, cứng mềm đều không sợ.

Ninh Vũ Vũ tính toán chi li đánh bay lên trời, nhưng Mr. Tony cũng không ngốc, tự nhiên là từ chối.

“Ồ, không.”

“Đây không phải vấn đề điểm tích lũy hay không, mà là không có hứng thú.”

“Đàn ông đích thực thì phải dũng cảm đối mặt với khốn cảnh. Tôi cho rằng chúng ta nên khiêu chiến, đi vào khu vực quần thể băng xuyên, trực tiếp lấy xuống vật phẩm và tình báo bên trong!”

Ninh Vũ Vũ: “Vãi chưởng, đó là việc người có thể khiêu chiến thành...”

Không đợi Vũ Vũ nói xong, Thiên Bạch Đào liền giơ tay đồng ý: “Ừ, bên ngoài cũng không tính là quá lạnh liệt, tôi cũng cho là nên trực tiếp đi vào, như vậy tìm kiếm sẽ cẩn thận hơn một chút!”

Sự thật chứng minh.

Thể chất của người và người không thể đánh đồng.

Khi hai nhân loại phi thường sáp lại với nhau, Ninh Vũ Vũ - người tương đối bình thường - liền có vẻ hơi không hợp nhau.

Ninh Vũ Vũ sờ sờ chiếc cằm nhỏ, nhìn hai người đang tâm đầu ý hợp muốn đi bộ xông pha quần thể núi băng, lầm bầm: “Hay là hai người cứ xông lên thử xem, tôi ở lại đây trông xe đánh yểm trợ cho hai người?”