Chương 12

Chương 12: Ngươi làm thân với cô ta làm gì?

“Hay là hai người cứ xông lên thử xem, tôi ở lại đây trông xe đánh yểm trợ cho hai người?”

Với lời đề nghị của Ninh Vũ Vũ, Mr. Tony và Thiên Bạch Đào không có ý kiến gì.

Nhưng thật sự đợi đến lúc hai vị trí chủ lực của đội hình chuẩn bị xuống xe đi thám hiểm quần thể băng xuyên, Ninh Vũ Vũ lại đổi ý, nhanh chóng gọi giật hai người lại: “Không được, tôi cũng đi cùng.”

“Quả nhiên, là đồng đội tốt, cộng sự tốt, ở chỗ này chờ vẫn là không yên lòng.”

“Đi, lên núi đao xuống biển lửa, chúng ta cùng nhau xông lên là xong!”

Kèm theo lời nói đầy nghĩa khí lẫm liệt của Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào ôm chầm lấy cô, không nhịn được nói: “Ô ô, không ngờ Vũ Vũ là người đáng tin như vậy, quá xúc động cay.”

Mr. Tony cũng nhe hàm răng trắng bóng, hào sảng nói: “Anh em tốt, mọi người cùng nhau đi lấy chìa khóa của Trò chơi Tử vong xuống nào!”

Có thể thấy, quả đào và Mr. Tony đều là kiểu người trọng tình cảm, vô cùng chính trực. Đối với đợt thao tác này của Ninh Vũ Vũ, họ dành cho sự khẳng định sâu sắc.

Còn Ninh Vũ Vũ thì sao, cũng dưới khí thế chính khí lẫm nhiên, dứt khoát mở cửa xe, ra vẻ người dẫn đầu, đi đầu bước vào vùng đất tuyết.

“Ừ, cứ xông lên là xong!”

Bề ngoài là nói như vậy, nhưng kỳ thực ý nghĩ của Vũ Vũ là gì?

Thật ra không phải cô thực sự lo lắng cho quả đào và Mr. Tony. Hai người này, một người cô biết rõ gốc rễ mạnh thế nào, một người chỉ mới tiếp xúc mười mấy tiếng nhưng cũng đủ thấy mạnh ra sao.

Bọn họ đi xông pha vào quần thể băng xuyên, Vũ Vũ chắc chắn không lo lắng.

Cái cô lo lắng chính là hai người đi rồi, mình cô ở lại trong môi trường cực hàn tối đen như mực này không an toàn chút nào.

Nói thế nào nhỉ.

Bất kể là bị người chơi khác đánh lén, hay là quả đào lạc đường không về được.

Trong hoàn cảnh khắc nghiệt thế này, Ninh Vũ Vũ đều cảm thấy mình không đủ năng lực đối mặt với các tình huống đột phát. Chi bằng cứ bám dính lấy quả đào, sẽ yên tâm hơn một chút.

Đã quyết định cùng nhau xông pha, bây giờ lại có cơ hội.

Thì thánh diễn sâu Ninh Vũ Vũ tự nhiên sẽ không bỏ qua việc làm một màn cảm động.

Vừa cày thêm chút độ thiện cảm của quả đào và Mr. Tony, quay đầu bất kể là gặp nguy hiểm hay lúc chia chác chiến lợi phẩm khi kế hoạch thuận lợi, bản thân cũng có thể nhận được nhiều lợi ích hơn.

Cứ như vậy, dưới sự dẫn dắt của Ninh Vũ Vũ.

Những thứ cần chuẩn bị cũng đều chuẩn bị xong, cứ thế trực tiếp xông vào khu vực quần thể băng xuyên.

Nhưng trên thực tế, 3 người còn chưa kịp đi vào từ con đường băng xuyên tối om kia, đã bị những người khác chặn lại bên ngoài.

“Cái con nhóc hạt tiêu kia, các người khoan hãy đi.”

“Bên này đang bàn bạc đâu, bây giờ ai cũng không được phép đi vào!”

Ninh Vũ Vũ: “Anh mới là hạt tiêu ấy, cả nhà anh đều là hạt tiêu, cẩn thận tôi gọi chiến binh tương lai đấm vỡ đầu chó của anh!”

Kẻ chặn Ninh Vũ Vũ tự nhiên là người chơi trò chơi, hẳn không phải người chơi khu vực Trung Quốc, nói tiếng Anh, cao to vạm vỡ.

Trong giọng nói ít nhiều có chút khinh thường, không quan tâm đối với vóc dáng nhỏ bé của Ninh Vũ Vũ.

Tính khí Ninh Vũ Vũ là thế nào chứ, bây giờ bên cạnh có Thần Bạch Đào, Thần Tony hai vị đại thần trợ trận, tự nhiên là tràn trề sức mạnh, tại chỗ liền phun lại, một bộ dáng muốn làm một trận ra trò.

Nhưng đối phương cũng không phải tay mơ, có thể chờ đợi ở đây, kém nhất cũng có chút thực lực thật sự.

Hắn hoàn toàn không để ý đến sự trào phúng của Ninh Vũ Vũ, ngược lại còn cười lớn “ha ha” vẻ thích thú, tiếp tục nói với Ninh Vũ Vũ: “Các người cũng qua đây đi, đợi bên kia đàm phán xong đã.”

“Hoặc là mọi người cùng nhau đi vào, hoặc là ai cũng không được đi vào.”

“Cô nếu thật sự muốn tự mình đi vào, những người kia chắc chắn cũng sẽ không đồng ý, thiệt thòi là tự cô chịu thôi.”

Hiện tại số lượng người chơi tụ tập bên ngoài quần thể băng xuyên ước chừng đã vượt quá 150 người, thực sự không có ai là loại lương thiện.

Tất cả mọi người không vào trong, tự nhiên là có sự ăn ý.

Ninh Vũ Vũ cũng sẽ không thật sự làm chuyện ngu ngốc, đi làm chim đầu đàn, quay đầu bị quần công, dứt khoát cãi cọ vài câu rồi cũng đi sang khu tập kết của đại bộ đội bên kia, nghe ngóng cuộc đàm phán.

Thật sự đợi đến lúc qua đó, Ninh Vũ Vũ lại ngay cả đàm phán cũng không nghe được. Còn chưa kịp lăn lộn quen mặt, đàm phán đã kết thúc, yêu cầu mọi người cùng nhau tiến về phía quần thể núi băng.

Tuy nhiên ý tứ đại khái nghe vẫn ra.

Mọi người cứ đi vào bên trong trước, ai cũng đừng gây sự, đợi thật sự phát hiện đồ tốt rồi hãy nói.

Nếu không kẻ nào làm đau đầu, sẽ bị hợp lực tấn công.

Nhìn chung cũng rất tốt, không có đồ tốt thì giám sát lẫn nhau, có đồ tốt thì mọi người Bát Tiên quá hải, mỗi người tự trổ tài thần thông thôi.

Ninh Vũ Vũ cũng không có gì để nói, liền cùng Thiên Bạch Đào, Mr. Tony đi theo đại bộ đội.

Trong quá trình này, cô cũng quan sát đám đông, có thể thấy được người chơi Trò chơi Tử vong hoạt động ở khu vực trong nước cũng có một ít, chiếm tỷ lệ cũng không tính là quá thấp.

Các người chơi tại chỗ cũng đều có phương pháp chống lạnh riêng của mình.

Có người lái xe bọc thép đặc chế cho môi trường cực hàn, có người tố chất thân thể nghịch thiên, có người dùng thiên phú, vật phẩm đặc biệt ít nhiều có chút hiệu quả chống lạnh, có người thì mặc như đi ra ngoài không gian, khoác lên những thứ giống trang phục phi hành gia.

Trái lại bên phía Ninh Vũ Vũ, thật sự là đơn sơ.

Ninh Vũ Vũ: “Chúng ta đi vào giữa, tiến có thể công, lui có thể thủ!”

Gần 150 người, thực ra không ít.

Dưới sự chỉ huy của Ninh Vũ Vũ, 3 người liền đi tới khu vực giữa đám người. Mr. Tony ở phía trước, Thiên Bạch Đào ở phía sau, nhóc con Ninh Vũ Vũ mình thì ở giữa.

“Ha ha, tôi bố trí đội hình này.”

“Tiến có thể để Mr. Tony giết ra một đường máu, lui thì cùng Đại Bạch Đào kịp thời mở đường, đơn giản hoàn hảo!”

Mr. Tony: “Ha ha, thực ra tôi muốn đi ở phía trước nhất đội ngũ hơn.”

Nhìn ra được, át chủ bài của Mr. Tony chính là một phong cách vừa liều mạng vừa mãnh liệt, rốt cuộc là có chút không cam tâm đi theo Vũ Vũ mò cá hỗn ở giữa.

Vũ Vũ lại cao ngạo nói: “Kẻ mạnh thực sự, phải biết hậu phát chế nhân.”

“Cứ để cho bọn họ đi trước 50 mét, chẳng lẽ bọn họ có thể chạy thoát khỏi phạm vi của súng Gatling của Mr. Tony sao?”

“Mà cái này, chính là nội hàm của kẻ mạnh, kẻ mạnh nhu cương có thừa!”

Ninh Vũ Vũ mặc dù thực lực cứng kém chút, nhưng mồm mép vẫn là có thể, một tràng lời nói ngược lại nhận được sự tán thành của Mr. Tony, nhấn cho cô một cái Like.

“Á á á, không hổ là Vũ Vũ liệt!”

Thiên Bạch Đào cũng há miệng chữ O, một bộ dáng “ghê gớm thật”, vỗ tay “bộp bộp bộp” cho Vũ Vũ.

Chỉ có Ninh Vũ Vũ đang rụt cái cổ nhỏ thầm nghĩ.

Người đông thế này, vẫn có thể ấm áp hơn chút.

Việc chọn vị trí giữa đội ngũ, để Mr. Tony và quả đào phân biệt ở trước và sau.

Đơn thuần là vì ở giữa đội ngũ ấm áp nhất, hai đồng đội ở trước sau chắn gió, sẽ thoải mái hơn một chút.

Kèm theo giọng nói của Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ cũng hơi nhếch miệng cười nói: “Chính xác, không hổ là tôi.”

Liên quan đến nội địa quần thể băng xuyên.

Thực ra chính là từ vùng đất tuyết trống trải nhìn không thấy điểm cuối, thỉnh thoảng xuất hiện một chút băng xuyên, tiến vào bên trong băng xuyên liên miên không dứt.

Mà cái băng xuyên này rốt cuộc là được cấu thành từ khối băng thuần túy, hay là bên trong có nham thạch sông núi, bởi vì kết băng quá dày nên cũng đã không có ai biết. Tóm lại nổi bật lên một sự lạnh lẽo, địa hình phức tạp lại tối tăm.

Kèm theo việc từ đại lộ bao la chuyển sang giống như hang động khổng lồ, xung quanh không ngừng có vách đá dựng đứng, tốc độ của mọi người cũng đều chậm lại, cố gắng chú ý đến tình huống xung quanh, phòng ngừa có nguy hiểm gì.

Ninh Vũ Vũ ở giữa đội ngũ, một bộ dáng sao cũng được, dẩu cái miệng nhỏ lầm bầm: “Cái chốn băng thiên tuyết địa này, cái gì cũng không có, có thể có nguy hiểm gì hay ho chứ.”

Thiên Bạch Đào gật đầu: “Đích xác, chỉ cần là không có ai bắn lén gây sự, chắc là không có nguy hiểm...”

Không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, cái miệng của cô liền như được khai quang.

Chỉ nghe một tiếng súng “đoàng” không lớn vang lên, thậm chí còn chưa kịp phản ứng tiếng súng vang lên ở đâu, trong đội ngũ liền truyền đến một tiếng hét thảm. Một người chơi ở vị trí giữa đội ngũ ngã gục xuống, được mấy đồng đội xung quanh giữ chặt kiểm tra tình huống, đồng thời tiếng gầm rú cũng truyền tới.

“Đù má, đứa nào nổ súng!”

“Dừng dừng dừng, có nội gián gây sự!!!”

Ánh sáng khi đội ngũ tiến lên là từ đèn pha đèn pin các loại, thực ra ánh lửa từ họng súng một chút cũng không rõ ràng.

Người trúng thương ở vị trí giữa đội ngũ, bị trúng đạn sau lưng, phán đoán là có người gây sự ở phía sau đội ngũ.

Nhưng đã gây sự, vậy dĩ nhiên không thể nào thừa nhận.

Kèm theo tiếng gầm của mấy người chơi ở khu vực giữa, bầu không khí của các người chơi tại chỗ cũng trở nên căng thẳng, có cảm giác chỉ cần gió thổi cỏ lay cũng sẽ dẫn đến đại chiến.

Ninh Vũ Vũ ở giữa đội ngũ, nếu đánh nhau thì vị trí cũng có chút không ổn, cô xích lại gần Thiên Bạch Đào, thì thầm nhỏ: “Căng thẳng thì căng thẳng, nhưng dù sao không phải là trong trò chơi, có thẻ bảo mệnh hoặc đủ loại cơ chế trò chơi, khoảng cách gần như thế này đánh nhau chẳng tốt cho ai cả.”

“Ở đây cũng không có ai là tân thủ, trong tình huống nhìn chằm chằm lẫn nhau, không đến mức căng thẳng đến nỗi trực tiếp nổ súng.”

“Chỉ cần có người đứng ra điều tiết bầu không khí một chút, chắc là không đánh nhau được.”

Theo phân tích của Ninh Vũ Vũ, tình huống thật đúng là phát triển như cô nói. Cũng có một ông chú da trắng đứng dậy, tổ chức lại bầu không khí: “Mọi người bình tĩnh chớ nóng vội, giữa lẫn nhau giữ khoảng cách 2 mét tả hữu, canh chừng người bên cạnh.”

“Bây giờ chúng ta ngay cả vật phẩm Trò chơi Tử vong cũng chưa thấy, ở loại địa phương này đánh nhau một chút lợi ích cũng không có, ai cũng hao tổn không nổi, chẳng qua là mắc mưu kẻ tiểu nhân bắn lén thôi.”

“Kẻ bắn lén nhất định phải tìm, nhưng đã không có ai trông thấy ai nổ súng, vậy trong chốc lát cũng không dễ tìm.”

“Tôi đề nghị chúng ta tạm thời phân tổ, dò xét lẫn nhau một chút, trước tiên đảm bảo có thể tiếp tục đi tới.”

Vũ Vũ phân tích một hồi, tình huống thật đúng là diễn ra như cô nói, cũng có chút tự hào nho nhỏ.

Thiên Bạch Đào thấy thế, tán dương: “Không hổ là Vũ Vũ liệt.”

“Cái ông chú da trắng kia tôi có quen, lúc trước ở cảng Nuuk ông ấy mời chúng ta ăn thịt hải cẩu rồi, vừa nãy lúc xuất phát còn chào hỏi tôi nữa, là người tốt liệt!”

Ngay lúc Thiên Bạch Đào nói chuyện, ông chú da trắng vừa đứng ra ổn định thế cục tình cờ quét mắt về phía bên này của Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào. Khi chú ý đến Thiên Bạch Đào, ông ta nở một nụ cười sảng khoái.

Mà khi nụ cười ấy nở ra, Ninh Vũ Vũ không biết vì sao, trong lòng “thót” một cái.

Tiếp đó.

Đoàng ——!

Đập vào mắt là một viên đạn trực tiếp xuyên thủng đầu ông chú da trắng.

Máu tươi văng tung tóe, cơ thể ông ta ngã về phía đất tuyết, trong mắt còn mang theo một phần kinh ngạc và không hiểu, xem như chết không nhắm mắt.

Ninh Vũ Vũ: “Mả mẹ nó, quả nhiên.”

“Mẹ kiếp, chán sống rồi sao, không có cái mệnh nhân vật chính đó, làm thân với cô ta làm gì hả?”

“Quả đào, mau dẫn tôi chuồn!”

Trong tiếng gào thét của Ninh Vũ Vũ.

Đám đông một giây trước còn yên tĩnh, giây sau đã loạn thành một đoàn. Vũ khí lạnh vũ khí nóng thi nhau gọi tên, triệt để loạn chiến với nhau.