Chương 13

Chương 13: Hơi chậm một chút

Kèm theo việc không biết kẻ đáng chết nào châm ngòi nổ.

Cảm giác nguy cơ của các người chơi đang tụ tập cùng nhau bùng lên. Liên tiếp hai người chơi trúng đạn, những người còn lại thì cũng nên rút lui thì rút lui, nên rút súng đánh thì đánh.

Đánh nhau, Ninh Vũ Vũ có dự đoán.

Việc áp sát vào sau lưng Thiên Bạch Đào chính là để trốn tránh tai ương.

Thiên Bạch Đào có danh tiếng là động cơ quét sạch cả nhóm, kèm theo buff tai ách, nhưng nếu vận dụng thỏa đáng thì cũng là một sự trợ giúp vô cùng mạnh mẽ.

Trong khoảnh khắc chiến đấu bắt đầu, Thiên Bạch Đào cũng đã ôm lấy Ninh Vũ Vũ. Cô không chọn tham gia vào chiến trường, mà dùng tốc độ cực nhanh chạy trốn ra vòng ngoài của đám đông.

Giống như một con thỏ, thân pháp linh hoạt, mỗi cú nhảy đều có thể vọt đi rất xa.

Dưới cái buff may mắn của cô, luôn có một loại ảo giác là đạn tự động tránh đường cho Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ trốn trong lòng Thiên Bạch Đào tự nhiên cũng vô cùng an toàn.

Các cô thì tạm thời an toàn, nhưng cuộc chiến của những người khác lại rất hung tàn.

Vũ khí nóng, vũ khí lạnh, còn có cả xe bọc thép đặc chế, đánh nhau vô cùng nhiệt liệt.

Ninh Vũ Vũ thò cái đầu nhỏ ra, vừa quan sát chiến trường vừa không nhịn được chửi thầm: “Rốt cuộc không phải Trò chơi Tử vong, phương tiện chiến đấu cũng sẽ không quá nghịch thiên, vẫn là phải quay về đao thật thương thật.”

Lẩm bẩm một hồi, ánh mắt cô rơi vào người đồng đội tạm thời Mr. Tony.

Không thể không nói, Mr. Tony xách hai khẩu Gatling, quả đúng là dũng mãnh vô cùng.

“Lên lên lên, bắn lật bọn chúng!!!”

Có được đồng đội như thế, Ninh Vũ Vũ cũng thoải mái hết sức.

Mặc dù là đồng đội tạm thời, nhưng trước khi lấy được đồ vật thực tế, với cá tính của Mr. Tony, đại khái là sẽ không nội đấu, cho nên Ninh Vũ Vũ cũng hy vọng Mr. Tony có thể đại hiển thần uy.

Tại chỗ cầm vũ khí nóng cũng là mục tiêu tấn công hàng đầu của người chơi, Mr. Tony hai tay hai súng Gatling lại càng là mục tiêu.

Nhưng người ta quả thực là đứng giữa mưa bom bão đạn, trong tình huống không ngừng có người áp sát muốn ám sát, mà vẫn sống sờ sờ chống đỡ thế công, dũng mãnh hết phần thiên hạ, mang lại cảm giác như một hổ tướng thời cổ đại.

“Ha ha ha, đến đây đi đến đây đi, chiến cho đã... what the fuck?!!”

Chỉ tiếc, không biết có phải do buff của Thiên Bạch Đào quá mạnh hay không.

Mr. Tony vừa đi vừa nổ súng, tiếng cười sảng khoái kia có thể thấy được giết rất đã nghiền, nhưng ngay lúc chiến đấu đến hồi kịch liệt nhất, chỉ nghe một tiếng chửi thề hơi kinh ngạc, cả người hắn liền biến mất tăm.

Biến cố này chẳng những khiến Ninh Vũ Vũ ngơ ngác, mà ngay cả những người chơi xung quanh đang lao về phía Mr. Tony cũng đều ngơ ngác.

Cẩn thận nhìn lại, thì ra trên mặt đất có một khe nứt băng tuyết.

Mr. Tony đang ăn lẩu hát ca, một cước liền giẫm vào trong khe nứt băng tuyết, coi như đi trước một bước thoát ly chiến trường.

Ninh Vũ Vũ lắc đầu: “Ách, tiếc cho một viên hãn tướng...”

Đối với tao ngộ xui xẻo của Mr. Tony, Ninh Vũ Vũ bày tỏ sự tiếc nuối sâu sắc.

Chiến trường trước mắt có mấy loại tình huống.

1. Tại chỗ khai chiến.

2. Rút lui trước.

3. Tiến về phía sâu hơn trước.

Thiên Bạch Đào thuộc về loại thứ ba. Ỷ vào sự hiện diện không cao, không kéo thù hận gì, tốc độ lại nhanh, cô đã lao về phía bóng tối sâu hơn.

Giờ phút này, những người chơi Trò chơi Tử vong tại chỗ thực ra phần lớn đều có cấp bậc rất cao, tố chất rất tốt.

Cho dù không biết ai gây rối tạo ra một trận hỗn chiến.

Nhưng cẩn thận quan sát sẽ phát hiện, thực ra thương vong cũng không nghiêm trọng đến thế.

Nếu ban đầu có 200 người, thì nhiều lắm nằm xuống cũng chưa đến 50 người. Phần lớn người chơi vẫn là hoặc rút lui trước, hoặc giống như Thiên Bạch Đào, đi trước một bước, bắt đầu xung kích về phía sâu hơn của quần thể băng xuyên.

Nói cách khác, việc thám hiểm bí mật nơi sâu thẳm của quần thể băng xuyên bây giờ mới thực sự bắt đầu.

Liên quan đến quần thể băng xuyên, thực ra cũng không đơn giản như bề ngoài. Trong môi trường chằng chịt phức tạp, thiết bị điện tử ít nhiều đều sẽ chịu ảnh hưởng, muốn dùng công nghệ cao dò xét tình huống nội bộ là rất khó khăn, có chút mùi vị của Tam giác Bermuda.

Có lẽ chính cảm giác thần bí này, cùng với việc phát hiện các vật phẩm đặc biệt ở khu vực xung quanh, đã khiến mọi người cho rằng nơi sâu thẳm của quần thể băng xuyên nhất định có bí mật rất lớn.

Mà hiện tại chắc chắn rằng, thế giới thực và Trò chơi Tử vong là tách biệt, cũng không có mối liên hệ trực tiếp nào.

Quần thể băng xuyên đảo Greenland cũng được coi là lần đầu tiên có liên quan đến Trò chơi Tử vong, khiến mọi người không thể coi thường.

Diện tích quần thể băng xuyên không nhỏ, đường đi bên trong cũng chằng chịt phức tạp.

Dưới tình huống này, sau khi Thiên Bạch Đào ôm Ninh Vũ Vũ chạy hơn 1 tiếng, Ninh Vũ Vũ khẩn cấp kêu Thiên Bạch Đào dừng lại: “Quả đào, cô còn chống đỡ được không?”

Thiên Bạch Đào: “Về phương diện nào?”

Ninh Vũ Vũ: “Thể lực không có vấn đề gì chứ?”

Chạy một giờ trong môi trường cực hàn, còn ôm theo mình, Ninh Vũ Vũ ít nhiều có chút lo lắng.

Dù Thiên Bạch Đào có mạnh đến đâu, thì vẫn là con người mà.

Thiên Bạch Đào: “Ngược lại là không có vấn đề, chỉ là có chút muốn ăn đồ ăn!”

Ninh Vũ Vũ: “Cô chờ chút.”

Ninh Vũ Vũ nói xong, lấy từ trong quần áo của mình ra một gói thịt bò khô. Bề mặt đã đông lạnh đến mức bốc cả khói trắng, cô run rẩy, hơi choáng váng, rất tốn sức mới lấy ra được mấy thanh thịt bò khô từ bên trong, đút vào miệng Thiên Bạch Đào.

Ninh Vũ Vũ: “Có chút cứng, tôi mang theo để bổ sung năng lượng.”

Được Ninh Vũ Vũ đút cho ăn, Thiên Bạch Đào vẻ mặt hạnh phúc nói: “Ưm, thơm quá, cảm ơn Vũ Vũ liệt!”

Ninh Vũ Vũ: “Thực ra muốn mang nhiều chút cho cô, nhưng không tiện hành động, đều để trong xe rồi, chờ quay về mới ăn ngon một bữa nhé.”

Thiên Bạch Đào: “Ừ, chờ trở về nhất định ăn ngon một trận.”

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ ở chung cũng được một thời gian.

Ninh Vũ Vũ mặc dù tùy tiện, bình thường nhìn không đáng tin cậy lại tùy hứng.

Nhưng kỳ thực tâm tư rất tinh tế. Bởi vì biết thực lực mình không được, cho nên bình thường cô cũng đều hỗ trợ cho Thiên Bạch Đào, thời khắc mấu chốt ngược lại thật sự chưa bao giờ rớt xích.

Rốt cuộc tuổi thật là 23 sắp sang 24, ở một số phương diện thực ra cô luôn chiều chuộng chăm sóc quả đào. Đây có lẽ cũng là nguyên nhân hai người có thể ở chung không tệ, ít nhiều có chút hương vị “chi tiết quyết định thành bại”.

Ninh Vũ Vũ đơn giản đút cho Thiên Bạch Đào chút đồ ăn, bổ sung một chút năng lượng rồi hỏi: “Quả đào, cô còn nhớ đường về không?”

Thiên Bạch Đào: “Tôi sợ quên đường, cho nên đi thẳng một đường thẳng tắp, ngã rẽ cũng đều chọn lộ trình ở giữa, chắc là có thể trở về.”

“Cô còn chịu được không?”

Thiên Bạch Đào thì kháng lạnh, nhưng Vũ Vũ rõ ràng không được như vậy.

Ninh Vũ Vũ: “Cô ôm tôi, không lạnh như vậy đâu, vấn đề không lớn.”

“Lại tiếp tục đi thêm 30 phút nữa, nếu như vẫn không có phát hiện gì, chúng ta liền quay về nhé.”

Nhiệt độ và mức độ phức tạp của quần thể băng xuyên đảo Greenland có chút vượt qua mong đợi của Ninh Vũ Vũ.

Cô phán đoán nếu lại tiếp tục, cho dù có đồ tốt đi nữa, nhưng dưới tình huống rủi ro bùng nổ cũng không thích hợp.

Thiên Bạch Đào: “Ừ, nắm chắc, tiếp tục xuất phát!”

Cứ như vậy, hai người nghỉ ngơi 5 phút sau, tiếp tục tiến bước trong quần thể băng xuyên tối tăm.

Môi trường rất tối, nhưng cũng không bật đèn pin.

Một là để phòng ngừa người chơi khác đánh lén, một là thị lực của Thiên Bạch Đào vô cùng tốt, không cần thiết.

Dưới tình huống này, đi khoảng 10 phút sau, phía trước thật đúng là truyền đến động tĩnh.

Chỉ có điều cũng không phải động tĩnh tốt lành gì, mà là tiếng giao tranh kịch liệt.

Ninh Vũ Vũ: “Tăng tốc, cẩn thận một chút, ẩn nấp làm chủ.”

“Nếu có đồ tốt thì ở trong tối quan sát một chút, nếu chỉ đơn thuần là chiến đấu thì đi vòng qua, không cần thiết liều mạng!”

Thiên Bạch Đào: “Ừ!”

Thiên Bạch Đào là kiểu người dùng sức mạnh phá vỡ sự khéo léo, bây giờ có một Ninh Vũ Vũ tinh quái chỉ huy, hiệu suất ít nhiều sẽ được nâng cao, có thể tiết kiệm không ít phiền phức không cần thiết.

Nhưng kế hoạch không đuổi kịp biến hóa.

Đợi hai người thật sự lần theo tiếng xung đột chiến đấu tìm đến nơi, lại phát hiện ở cuối con đường là một sơn cốc hình tròn khổng lồ.

Trong sơn cốc không hề tối tăm, ngược lại trên vách đá xung quanh tràn đầy tinh thạch lấp lánh ánh sáng, chiếu rọi xung quanh thông thấu và sáng rõ. Đó là loại nơi căn bản không thể ẩn thân, ra ngoài là sẽ bị phát hiện ngay.

Nhưng tới đều tới rồi, tự nhiên không thể lại lui về, vẫn là muốn đi qua nhìn một chút.

Kèm theo tầm nhìn dần dần rõ ràng, Thiên Bạch Đào ôm Ninh Vũ Vũ lao vào khu vực bên trong sơn cốc.

Tại vùng đất băng tuyết, đập vào mắt là một chút xác máy móc vỡ vụn, mười mấy thi thể bị giết chết sau đó trực tiếp đông cứng, cùng với hơn 30 người chơi Trò chơi Tử vong có thực lực rõ ràng rất mạnh đang vây quanh.

Tất cả mọi người không chiến đấu, mà là thần sắc nghiêm túc cảnh giác, nhìn về phía tấm bia đá cực lớn trong sơn cốc.

Theo ánh mắt cảnh giác của những người xung quanh, Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ cũng nhìn theo, thấy được cô gái có dáng người nhỏ nhắn xinh xắn, kích thước cơ thể hơi nhỏ hơn các cô một chút.

Thân trên là áo sơ mi bảy màu, một đôi cánh tay mảnh khảnh lộ ra trong không khí lạnh giá.

Thân dưới là váy xếp ly bảy màu, một đôi tất quần sọc xoắn ốc một đen một trắng bao bọc lấy đôi chân mảnh khảnh.

Cô ta ngồi trên tấm bia đá băng xuyên kia, vắt chéo chân, đang ở trên cao nhìn xuống quan sát đám người xung quanh.

Dưới chiếc mặt nạ chú hề, ngoại trừ nụ cười chế giễu kia, không thấy rõ biểu cảm và sắc mặt của cô ta.

Nhưng kèm theo mái tóc đuôi ngựa buộc lệch màu hồng lắc lư nhẹ nhàng sau đầu, tiếng cười mang theo sự cao ngạo và châm chọc cũng vang vọng giữa hang động sơn cốc: “Hì hì... Hi hi hi...”

“Cô em gái ngốc nghếch đáng yêu của chị, các em tới hơi chậm một chút nha ~”