Chương 15

Chương 15: Cỡ siêu lớn

『 Đếm ngược tiến vào trò chơi, 10 phút. 』

『 Tên trò chơi: Không công khai. 』

『 Loại hình trò chơi: Loại sinh tồn, Trò chơi loại Cỡ siêu lớn. 』

『 Tình báo khác: Chưa mở. 』

『 Vui lòng chọn mua hàng hóa bạn cần, thiết lập biệt danh và hình tượng cho ván chơi này. 』

Ánh mắt thoáng cái, Y Mặc đã xuất hiện ở không gian chuẩn bị trước khi vào game. Trong khi lướt qua thông báo trò chơi, anh cũng đã thiết lập xong biệt danh 『 Kuuhaku 』.

Anh lập tức mở cửa hàng, thuần thục mua sắm các vật phẩm tạm thời.

Về ván chơi này, giai đoạn chuẩn bị thực ra khá bình thường, có thể thiết lập biệt danh, mua sắm vật phẩm như mọi khi, trông chẳng có gì đặc biệt.

Nhưng Y Mặc lại có chút bất ngờ, bất ngờ ở chính cái loại hình trò chơi này.

Ván chơi này là tổ đội, tổng cộng 5 người chơi cùng nhau phối hợp.

Trong đó anh và Tần Mộ Sắc là cấp 49 đầy ống kinh nghiệm, 3 người còn lại đều là người chơi cao cấp, không có ai dưới cấp 60, cao nhất đã đạt đến cấp 72.

Nói thật, Y Mặc vốn tưởng rằng ván này sẽ là chiến đoàn đội của người chơi cao cấp.

Nhưng...

Rõ ràng là không phải.

Nếu không thì trong phần Loại hình trò chơi, nhất định sẽ có một cái “Không công khai”, hoặc loại đoàn đội cấp bậc cao.

Tuy nói Y Mặc vô cùng bất ngờ, có thể nói là tính toán sai lầm, suy nghĩ của anh đã xuất hiện sai lệch, nhưng “Trò chơi loại Cỡ siêu lớn”, quả thực cũng có chút vi diệu.

“Xét về mọi phương diện, đều không thể lơ là được...”

Thực ra Y Mặc không thích tổ đội chơi game cùng người chơi cấp cao.

Nguyên nhân nằm ở chỗ Y Mặc là người chơi kiểu Trí tuệ, bố cục mượn vật giết người.

Đầu tiên, Trò chơi Tử vong có cơ chế cân bằng.

Nó sẽ cố gắng cân bằng người chơi các phe, để mọi người trải qua không quá thoải mái, đều có thể tạo thành uy hiếp cho đối phương.

Nhưng chú ý, chỉ là cân bằng tương đối, không phải cân bằng tuyệt đối.

Lấy tân thủ và Bánh Ngô làm ví dụ.

Thực lực hai người chênh lệch một trời một vực. Dưới tình huống này, tân thủ có thể sẽ được phân phối đến phe có nhiều tài nguyên, chiếm ưu thế về mọi mặt, nếu là trò chơi có năng lực đặc biệt thì khả năng cao sẽ được phân phối năng lực rất lợi hại.

Còn Bánh Ngô, vì bản thân thực lực quá cứng, tài nguyên khởi đầu có thể sẽ rất tệ, thậm chí môi trường Địa ngục cũng có khả năng.

Đây là cơ chế cân bằng của trò chơi.

Tuy nhiên, cho dù tân thủ được trao đủ loại ưu thế, thì tân thủ có thể thắng Bánh Ngô sao?

Xin lỗi, khả năng người mới thắng được Bánh Ngô, tiếp cận vô hạn bằng không.

Bạn đưa cho người mới một cái súng bazooka, để Bánh Ngô tay không tấc sắt, người mới đại khái vẫn sẽ "ngỏm".

Về bản chất, Trò chơi Tử vong người liều mạng vẫn là người chơi, chênh lệch thực lực sẽ được bù đắp bằng tài nguyên nhất định.

Nhưng chênh lệch thực lực cá nhân quá lớn, thường thường cũng khó mà bù đắp, đáng chết vẫn sẽ chết.

Cho nên, chỉ là cho cơ hội, cân bằng tương đối, chứ không phải cân bằng tuyệt đối, gà mờ mới là nguyên tội.

Mà Y Mặc xem như người chơi kiểu Trí tuệ, bố cục.

Trong game bị phán định là kẻ yếu, là anh có thể nắm giữ nhiều tài nguyên hơn.

Lấy chiến đoàn đội làm ví dụ, đoàn đội sẽ dựa vào giá trị dao động cao thấp, dẫn đến thời gian vào game khác nhau, sinh ra thứ tự trước sau.

Y Mặc xem như đoàn đội có giá trị dao động thấp, vào game càng sớm, anh liền càng có thể phát huy ưu thế bản thân đến mức tối đa, bố cục càng khủng bố hơn.

Cho nên, tổ đội cùng nhiều người chơi cao cấp như vậy, đối với Y Mặc chưa chắc đã là ưu thế.

Chỉ có điều chuyển từ lợi dụng thế cục trong game, sang thành loại thế cục có đồng đội kiểm soát bố cục.

Ván chơi này, vô luận đối thủ mạnh yếu, anh cũng không dám lơ là. Khi mua sắm vật phẩm tạm thời tại cửa hàng, anh ra tay cực kỳ hào phóng.

Đồng hồ điện tử thể thao, áo choàng đen, bật lửa, kẹo thuốc lá, Desert Eagle - bộ 5 món khắc sâu vào DNA này, anh tiện tay mua luôn.

Các loại súng, từ ống phóng tên lửa RPG, đến súng trường tự động, súng tiểu liên, cho đến lựu đạn, dao găm, dao phay, về cơ bản mua một lần cho đủ.

Trực thăng vũ trang Apache, xe tăng vũ trang, ca nô, xe máy...

Các loại phương tiện chiến đấu thủy lục không, không bỏ sót cái nào.

Cuối cùng là vật tư sinh hoạt, quần áo, thức ăn nhất thiết phải đổi, gạch vàng tiền tệ không thể thiếu, hộp thuốc cấp cứu cũng phải chuẩn bị.

Nói thế nào nhỉ, Y Mặc có thể nói là cái gì đổi được thì đổi tất.

Thứ duy nhất không đổi, chính là vật phẩm tạm thời loại ma quỷ.

Với thiên phú bị động của Y Mặc và buff ác ma trở về, nếu thật sự gặp phải trò chơi loại ma quỷ tâm linh.

Đối với số đông người chơi thì là ác mộng, nhưng đối với Y Mặc thì là ăn tết. Ma quỷ gặp mặt phải đi đường vòng, có thể nói là hack hình người đi thẳng một mạch là xong.

Một đống vật phẩm tạm thời trong hệ thống được mua điên cuồng, hàng trăm món vật phẩm trực tiếp ngốn của Y Mặc mấy ngàn điểm tích lũy.

Nếu đổi là người khác, chuẩn bị nhiều vật phẩm không biết có dùng được hay không như vậy, là nghĩ cũng không dám nghĩ.

Nói trắng ra, phối hợp trò chơi là để kiếm điểm tích lũy, đổi lấy thời gian sống ở thế giới thực, cùng với vật tư tiền tài có thể chuyển đổi ra thế giới thực.

Người khác không nỡ, cũng không có số điểm tích lũy đó.

Dù sao điểm tích lũy cơ bản của trò chơi thông thường, bình thường cũng chỉ tầm trên dưới 500.

Hơi cao một chút thì 600, 700, đó là phải cầm VIP. Cao hơn nữa thì thường là loại trò chơi cần tiêu hao điểm tích lũy, chiến thắng xong mới được hoàn điểm.

Mà muốn cầm điểm tích lũy thực sự cao, liền phải làm nhánh ẩn, nhánh độ khó cao, hoặc chiến đoàn đội mới có cơ hội.

Người chơi bình thường nhìn không thấu nhánh ẩn, cũng không có năng lực làm nhánh ẩn.

Chiến đoàn đội người chơi cao cấp, càng không phải phạm trù của người chơi bình thường, cho nên không có ai chuẩn bị trò chơi giống như Y Mặc.

Buôn bán lỗ vốn, ai cũng sẽ không làm.

Y Mặc thì rốt cuộc là có quá nhiều điểm tích lũy.

Bản thân người chơi kiểu Trí tuệ bố cục nắm bắt nhánh ẩn rất tốt, dễ dàng phát hiện hơn, Y Mặc cũng đích xác có khả năng đi làm.

Tại loại trò chơi sẽ cầm điểm tích lũy cao, ép khô kịch bản ẩn này, Y Mặc lại có thẻ bài cấp T0 của Trò chơi Tử vong: Thẻ bạn gái.

Trò chơi thắng lợi xong, điểm tích lũy và kinh nghiệm cũng được nhân lên gấp bội.

Lúc thái quá nhất, thậm chí một ván trò chơi có thể cầm được số điểm tích lũy bằng người khác chơi mấy chục ván, cả trăm ván.

Thẻ bạn gái đối với người chơi chênh lệch thực lực có lẽ vô dụng, nhưng đối với người chơi đỉnh cấp như Y Mặc, tuyệt đối là thẻ bài thần thánh cấp cao nhất, xa không phải thẻ bài loại công năng dùng một lần có thể so sánh.

Lúc mới rút được thẻ bạn gái, chỉ thấy thật rác rưởi.

Mà bây giờ, cũng chỉ còn lại "thật thơm".

10 phút, nói không có chuyện làm thì khá chậm, là thật sự chậm.

Nói thật nhanh thì Y Mặc chọn lựa vật tư tại cửa hàng, cũng đích xác là trôi qua rất nhanh.

Thời gian thoáng qua, kèm theo đếm ngược kết thúc, tư duy rơi vào khoảng trống ngắn ngủi.

Tỉnh lại lần nữa, Y Mặc đã xuất hiện trong thế giới game.

...

Trong mắt mọi thứ dần dần rõ ràng, bây giờ anh đang đứng trong một khu rừng.

Không, nói là rừng cây cũng không thỏa đáng, hẳn là một khu rừng nguyên sinh.

Xung quanh là dây leo cây cối rậm rạp, đủ loại thực vật ngày thường khó mà nhìn thấy mọc chằng chịt, sinh trưởng vô cùng nồng đậm tươi tốt.

Nhìn xuống dưới chân, bị thực vật bao phủ là lớp đất hơi ẩm ướt, cùng với côn trùng kiến gián ngẫu nhiên đi ngang qua.

Cây cối không đến mức chọc trời, nhưng cành lá xanh um tươi tốt, ngược lại khiến cho ánh mặt trời chói chang khi rơi xuống người Y Mặc cũng chỉ còn lại những đốm nắng lấm tấm không nhiều.

Anh quan sát đơn giản xung quanh một chút.

Ngoại trừ thực vật cây cối tươi tốt, các loại côn trùng khiến người ta có chút không thoải mái ra, xung quanh vậy mà không nhìn thấy một người chơi nào.

“Xung quanh không có người chơi, là do mình đặc biệt, hay là tất cả mọi người đều như thế?”

Bước vào trò chơi, ánh mắt Y Mặc cũng trở nên lạnh lùng vô tình hơn, miệng lẩm bẩm tự nói.

Mà có lẽ chính vì xung quanh không có người chơi, không cần quan sát lẫn nhau giao lưu, cho nên quy tắc trò chơi lần này cũng xuất hiện rất nhanh.

Nó hiện lên trước mắt, vang lên trong tai.

『 Tên trò chơi: Đảo Sinh Tồn 』

『 Loại hình trò chơi: Loại sinh tồn, Trò chơi loại Cỡ siêu lớn. 』

『 Số người tham gia: 300 người. 』