Chương 17

Chương 17: Âu Hoàng

Đoàng ——!

Kèm theo một tiếng súng vang lên nữa, người chơi thứ hai tấn công Y Mặc cũng đã trúng đạn.

Mặc dù bị trúng đạn, nhưng hắn không lập tức ngã xuống đất, mà dồn hết sức lực tiếp tục vung dao, với tư thế "lưới rách cá chết", muốn chết cũng phải kéo Y Mặc theo.

Nhưng Y Mặc làm sao cho đối phương cơ hội.

Sau khi nổ súng vừa rồi, tay đang túm tóc tên tóc vàng của anh đã đẩy hắn về phía người chơi thứ hai đang bị thương, khiến người chơi thứ hai căn bản không thể tấn công được Y Mặc, còn va vào nhau với tên tóc vàng.

Mà ngay khi hai người va vào nhau, thân ảnh Y Mặc như ma như quỷ cũng đã thoát ra từ phía sau.

Bá ——!

Lưỡi dao găm sắc bén lóe lên, trực tiếp đâm vào cổ đối phương, triệt để cắt đứt sự giãy dụa cuối cùng của hắn, đưa vào bóng tối vô tận.

Cứ như vậy.

Điện quang hỏa thạch, hai người chơi rõ ràng là một trước một sau tập kích Y Mặc.

Lại bị Y Mặc vô cùng nhẹ nhàng phản sát cả hai.

Y Mặc đừng nói bị thương, trên quần áo sạch sẽ ngay cả một vết máu cũng không có.

Ở trong rừng cách đó tương đối xa, tên đồng bọn thứ 3 không theo kịp tiết tấu của 2 người kia, cũng không còn dám chiến nữa, bỏ chạy trối chết.

Y Mặc dùng mắt trái nhìn về hướng kẻ thứ 3 đang chạy trốn. Mọi thứ trong tầm mắt đều bị năng lượng hóa. Giữa những điểm và tuyến chằng chịt, anh giơ súng trong tay nhắm vào hướng kẻ chạy trốn.

Trong giây lát.

Cuối cùng anh cũng bỏ súng xuống, không nổ súng xạ kích: “Có thể bắn tới, nhưng khoảng cách rốt cuộc là xa...”

Đánh không chết, như vậy cũng không cần thiết nổ súng.

Trò chơi 300 người chơi, Y Mặc không cần phòng thủ địa điểm cố định, cũng không có đoàn đội cố định, cũng sẽ không sợ trả thù, gặp lại lần nữa cũng không dễ dàng.

Như vậy vấn đề là.

Y Mặc có thể trong thời gian ngắn xử lý 2 người chơi rõ ràng có chút năng lực chiến đấu, là do trải qua một thời gian chỉnh đốn, năng lực chiến đấu của Y Mặc trở nên mạnh mẽ hơn sao?

Thực ra, không phải.

Năng lực chiến đấu của Y Mặc vẫn luôn không kém, thậm chí dưới sự hỗ trợ của mắt trái và tính toán, anh có thể dự đoán tất cả động tác của đối phương, có cảm giác như mang theo khả năng nhìn thấy tương lai 1, 2 giây trong chiến đấu.

Cái Y Mặc không được, là tố chất thân thể.

Thể lực yếu thì vẫn là yếu, bạn bảo Y Mặc lao lên cùng người ta “đấm nhau túi bụi”, đi đọ tốc độ sức mạnh thì chắc chắn không lại.

Nhưng súng nơi tay, đi đọ kỹ thuật, Y Mặc không kém hơn bất kỳ ai.

Cận chiến dưới tác dụng phụ của thiên phú, dù thế nào thì chênh lệch với các người chơi khác cũng không thể bù đắp. Như vậy thì dùng thứ có thể giết chết kẻ địch, dựa vào kỹ thuật và dự đoán, trong tình huống cố gắng không tiếp xúc, không bị đối phương chạm vào, giết chết đối phương là được.

Và đây cũng là nguyên nhân Y Mặc không tiếp tục truy đuổi.

Thể lực anh không tốt như vậy. Trong tình huống giết chết 2 đồng đội của đối phương, kẻ thứ 3 còn lại đã sợ vỡ mật, đang liều mạng chạy trốn điên cuồng trong rừng rậm.

Y Mặc muốn đuổi, thật sự có chút tốn sức, dứt khoát liền không đuổi theo.

Loại người chơi cấp bậc này, Y Mặc cũng không để vào mắt, căn bản không sợ.

Dám đến, Y Mặc liền có thể giết, không quan trọng.

Trong bất tri bất giác, anh cũng có thêm một loại dư vị gọi là người chơi lợi hại.

Vừa bắt đầu liền trải qua một trận chiến đấu, Y Mặc nghỉ ngơi một chút, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở khẩu súng trong tay.

Ván chơi này giai đoạn hiện nay cấm súng, như vậy khẩu súng trong tay Y Mặc là chuyện gì xảy ra?

Đáp án dĩ nhiên là khẩu súng ngắn lắp ráp có uy lực không lớn, rất khó gây ra sát thương chí mạng.

So với súng, thực ra nó gần với phạm trù nỏ hơn, đạn được lắp là kim loại hình mũi khoan, hơn nữa được bôi thuốc tê nồng độ cao.

Rất khó một phát chết ngay, tầm bắn cũng tương đối gần.

Nhưng với kỹ năng bắn súng của Y Mặc, bắn trúng yếu hại đối phương vô cùng đơn giản. Ngay khoảnh khắc thuốc tê có hiệu lực, Y Mặc cũng đủ sức nhẹ nhàng giết chết kẻ địch.

Có thứ này trong tay, người chơi hệ chiến đấu không đặc biệt cường lực, thật đúng là không có mấy ai có thể đánh thắng Y Mặc trực diện.

“Rốt cuộc là phải cảm ơn Thi Tinh Lan.”

Đổi linh kiện và thuốc các loại, là lúc ở trận trò chơi thứ hai, nhận được sự gợi ý và nhắc nhở của Thi Tinh Lan.

Đơn thuần linh kiện, trong giai đoạn cấm vũ khí nóng, chịu ảnh hưởng quy tắc, không thể lắp ráp ra súng ống thực sự.

Nhưng lắp ráp theo hướng nỏ, thăm dò giới hạn uy lực quy tắc, liền có thể lắp ráp ra vũ khí lạnh tầm xa tiếp cận vô hạn với súng ống, cũng chính là khẩu súng tự chế trong tay Y Mặc.

Trước đây Thi Tinh Lan nói không sai, thứ này thật đúng là không phải người chơi bình thường có thể làm ra.

Hoặc là uy lực không đủ, hoặc là quá giới hạn bị quy tắc ảnh hưởng không thể thành công.

Y Mặc có thể lấy ra, cũng là trải qua vô số lần diễn toán, mới nắm giữ quy luật trong đó cùng bí quyết, vô cùng cực hạn.

Cứ như vậy, sau khi trò chơi bắt đầu, bình thường lẽ ra nên tìm tòi bản đồ trước.

Nhưng Y Mặc cũng không vội vã, mà xoay người nhìn về phía rừng cây xanh um tươi tốt cách đó hơn trăm mét.

Nếu là người bình thường nhìn, chỗ đó cũng không có người chơi.

Nhưng dưới con mắt trái có thể định lượng mọi thứ xung quanh của Y Mặc, lại có thể phát hiện dấu vết năng lượng rõ ràng, có thứ gì đó đang nấp sau tảng đá, tuyệt đối là một người chơi.

Xét tình huống trước mắt, đối phương hẳn là dùng thẻ bài hoặc vật phẩm, từ đó đạt được hiệu quả ẩn thân.

Mặc kệ hắn, hay không mặc kệ hắn?

Sau khi suy nghĩ đơn giản, Y Mặc đi về phía chỗ ẩn thân của người kia.

Kèm theo việc Y Mặc đi tới, hệ thống truyền đến nhắc nhở nguy hiểm.

Cho dù sử dụng vật phẩm hoặc thẻ bài che giấu bản thân, nhưng khi thẻ bài không có hiệu quả né tránh hệ thống liên quan, chỉ cần phụ cận có người chơi không phải phe mình, hệ thống nên nhắc nhở thì vẫn sẽ nhắc nhở.

Dưới tình huống đối diện không có hành động, Y Mặc chủ động đi qua, cũng là có ý muốn thử nghiệm điểm này.

Bây giờ, bên phía Y Mặc có cảnh báo nguy cơ, như vậy bên phía đối phương tự nhiên cũng có, chiến đấu liền hết sức căng thẳng.

Quả nhiên, kèm theo việc Y Mặc đến gần.

Đối phương đại khái cũng là từ đằng xa liếc thấy trận chiến vừa rồi của Y Mặc, biết mình không phải là đối thủ, liền chọn đòn phủ đầu, liều một phen.

Cứ như vậy, từ sau tảng đá vốn dĩ không có vật gì.

Đột nhiên một bóng người lao ra, tay cầm một con dao phay không nhỏ, thực hiện một cú bay nhảy không quá lưu loát, lao đầu vào đánh tới Y Mặc.

“Oa nha nha nha nha!!!”

Đại khái là để lấy khí thế cho mình, trong miệng còn gào thét lớn cái gì đó.

Mặc dù trông có chút khôi hài, nhưng kỳ thực là có liều mạng, Y Mặc phàm phu tục tử, không chịu nổi lưỡi dao sắc bén chém vào.

Y Mặc cũng không lằng nhằng, trong lúc bản năng diễn toán lộ tuyến tấn công của đối phương, khẩu súng tự chế trong tay đã nâng lên, định bắn về phía cổ đối phương.

Nhưng vừa muốn bóp cò, liền dường như nhìn thấy trước cái gì đó, không nhịn được nhếch nhếch miệng.

Anh không bóp cò, ngược lại còn lùi lại phía sau mấy bước.

Tiếp đó chỉ nghe thấy một tiếng kêu quái dị.

“Ái chà tôi chép.”

Thì ra khi Y Mặc muốn nổ súng, mô phỏng quỹ đạo hành động của đối phương, phát hiện đối phương căn bản chém không tới mình, còn bị một sợi dây leo ở điểm mù tầm mắt làm trượt chân, ngã sấp mặt vào một vũng nước nhỏ trên mặt đất, nên anh không vội nổ súng, tránh trước một chút kẻo nước bẩn bắn lên người.

Và trên thực tế, cũng đích xác như thế.

Người đàn ông lao lên, người đàn ông rất có khí thế, người đàn ông vấp vào dây leo, nam chính ngã vào hố nước, đánh ra GG.

Ừm, rất có khiếu hài hước, mang hương vị của Ninh Vũ Vũ.

Nói thật...

Khi kẻ địch “gà” đến mức độ nhất định, sẽ khiến người ta sinh ra một loại ảo giác không nỡ giết đối phương.

Nhưng Y Mặc rốt cuộc là Y Mặc, sẽ không thật sự vì đối phương yếu mà tìm phiền phức cho mình.

Suy nghĩ một chút vẫn là giơ súng lên.

Nhưng đối phương cũng không phải hạng người qua loa, khi ngã sấp mặt vào vũng bùn, hắn lập tức thực hiện điều chỉnh chiến lược, đánh ra một chiêu thức bí truyền thượng cổ uy lực vô cùng.

“Hảo hán tha mạng!”

Không thể không nói, đối phương nằm rạp trong vũng bùn, thành tư thế phủ phục, đột nhiên hô to “Hảo hán tha mạng”, ngược lại thật sự khiến Y Mặc lại nhếch khóe miệng, động tác trì hoãn 2 giây.

Sự thật chứng minh, kẻ mạnh chưa chắc có thể khiến Y Mặc buông lỏng.

Nhưng kẻ tấu hài, chính xác có thể.

“Ách...”

Trong chốc lát, Y Mặc cứng họng.

Mà ngay lúc Y Mặc nghẹn lời, đối phương đột nhiên nhảy lên từ hố nước, một con dao găm sắc bén xuất hiện, lao về phía Y Mặc lần nữa.

“A, đi chết đi!”

Mặc dù không có thực lực, thậm chí đợt tấn công đầu tiên còn không ra hồn.

Nhưng đầu óc chuyển rất nhanh, cũng biết tùy cơ ứng biến, rốt cuộc là có chút thú vị. Nếu thay bằng một người mới số trận không nhiều.

Nói không chừng nhìn thấy cảnh tượng này vui quá, vừa lơ đễnh thật sự bị đánh lén cũng nên.

Đáng tiếc Y Mặc không phải người mới, sẽ không phạm loại sai lầm cấp thấp này. Ngay khoảnh khắc đối phương vung dao găm đâm tới, anh đã nghiêng người né tránh.

“Bốp ——!”

Hơn nữa vung tay tát một cái vào mặt đối phương.

Tính công kích không cao, tính sỉ nhục cực mạnh.

Cái tát thanh thúy này giáng xuống, đánh cho đối phương có chút ngơ ngác.

Vốn dĩ người kia định tấn công một cái, thành công thì tốt nhất, không thành công tìm cơ hội mau chạy trốn.

Nhưng sĩ khả sát bất khả nhục, tự dưng ăn một cái tát xong liền có chút cuống lên, đầu óc không tỉnh táo lắm, trở tay xách dao găm lại lao về phía Y Mặc muốn giết lại.

Chỉ có điều còn chưa kịp lao đến trước mặt Y Mặc, ngay khi Y Mặc tập trung, hắn dừng động tác lại.

Nhìn người đàn ông đang ngồi xổm trên tảng đá, mặt không biểu cảm nhìn chằm chằm mình, hắn giật mình nói: “Vãi chưởng, Y Mặc?!!”

Y Mặc gật đầu một cái: “Ừ.”

Người kia: “Đệt, vậy anh sớm nói đi chứ, chúng ta còn đánh cái gì mà đánh, anh cũng sắp dọa chết tôi rồi đấy biết không!”

Người đàn ông trẻ tuổi trước mặt Y Mặc lúc này mặc áo khoác thường và quần jean, vì vừa ngã vào hố nước mà ướt sũng, trên mặt còn dính bùn.

Dáng dấp không tệ, cử chỉ có chút lỗ mãng, nhuộm tóc màu vàng.

Có thể gọi tên Y Mặc, tự nhiên là người quen của Y Mặc.

Người này chính là người từng cùng chơi với Y Mặc ở ván thứ 5 Bão Tuyết Xuất Kích và ván thứ 8 Chiến Tranh Thần Ma, hơn nữa đã kết bạn và vẫn luôn liên lạc, người đàn ông có biệt danh “Cá Muối Phi Tù”.

Bây giờ xác định là Y Mặc xong, hắn cũng thở phào nhẹ nhõm, dang hai tay muốn ôm gấu với Y Mặc, ra vẻ bạn tốt gặp lại.

Nhưng Y Mặc cũng không muốn ôm ấp với một con Cá Muối Phi Tù đầy bùn đất, liền lùi lại phía sau một chút.

Cá Muối Phi Tù phản ứng lại, nhún vai: “Quá kích động, quên mất quần áo mình không sạch sẽ.”

“Anh không biết đâu, trò chơi này vừa mới bắt đầu, cách đó không xa liền truyền đến tiếng chiến đấu.”

“Tôi cách thật xa lén nhìn một cái, cái trận chiến đấu kia vừa lưu loát vừa nhanh, còn có súng, làm tôi sợ hết hồn, nghĩ thầm hỏng rồi, cái này đánh không lại.”

“Vừa vặn trong tay có thẻ ẩn thân, liền nghĩ tránh một chút, chờ anh đi rồi hãy hành động.”

“Nhưng ai có thể ngờ, rõ ràng đều dùng thẻ bài rồi, anh vẫn cứ đi tới, liền nghĩ tử chiến đến cùng, liều mạng.”

“Kết quả ngược lại là lũ lụt trôi miếu Long Vương, người một nhà không nhận ra người một nhà a.”

Y Mặc: “Ách, không phải người một nhà.”

Cá Muối Phi Tù: “Ấy u, cũng là anh em tốt, không cần để ý chi tiết.”

Thực ra lúc đầu tiên, hai người thật đúng là cũng không biết thân phận của đối phương.

Trong rừng rậm khoảng cách hơn 100 mét, còn cố ý ẩn nấp dùng thẻ bài, chắc chắn là rất khó thấy rõ dáng vẻ đối phương.

Mắt trái Y Mặc hiển thị thế giới đỏ tươi là năng lượng, cũng không phải tướng mạo.

Bây giờ gặp Cá Muối Phi Tù, xác nhận phản hồi năng lượng của Cá Muối Phi Tù ở trạng thái mắt trái, gặp lại có thể phân biệt được.

Nhưng trước khi gặp, Cá Muối Phi Tù lại không có gì đặc biệt, thật sự không phân biệt được.

Cũng là tới gần rồi cảm thấy dáng người Cá Muối Phi Tù có chút quen mắt, giọng nói càng quen thuộc, mới không vội hạ độc thủ, sau khi xác nhận một chút, nhận ra Cá Muối Phi Tù.

Cứ như vậy, Y Mặc đánh giá Cá Muối Phi Tù đang khua tay múa chân, nhiệt tình tán gẫu với mình. Suy tư hồi lâu sau, anh hỏi một câu muốn hỏi.

Y Mặc: “Cậu... Căn bản không phải Phi Tù (người xui xẻo), mà là Âu Hoàng (người may mắn) đấy chứ?”

Câu hỏi đột ngột không đầu không đuôi của Y Mặc khiến Cá Muối Phi Tù sửng sốt.

Giây lát, hắn dang tay ra, cười nhẹ nhõm nói: “Nói ngược lại để lấy hên thôi, xem ra vận khí thật đúng là không tệ.”

“Người anh em, ván chơi này, tôi theo anh lăn lộn!”