Chương 18

Chương 18: Kênh thế giới

“Người anh em, mời tôi vào phe chút đi?”

Người chơi ván này, bắt đầu có hai loại tình huống: có phe ban đầu và không có phe ban đầu.

Y Mặc bây giờ liền có 2 người đồng đội, được hiển thị trong hệ thống, bản đồ hệ thống cũng có định vị.

Cũng không hiển thị biệt danh, nhưng dựa vào việc Y Mặc hack 5 người vào game.

Chính mình có 3 tấm thẻ bạn gái kích hoạt, 2 người đồng đội trong game giờ phút này hẳn là Tần Mộ Sắc và Ninh Vũ Vũ - hai người chơi không phải cao cấp.

Do đó phán đoán, người chơi có phe ban đầu hẳn là dựa vào tình trạng tổ đội khi vào game, hoặc người chơi quen biết với mình, phân phối khá nhân tính.

Tuy nhiên, Cá Muối Phi Tù vì sao không cùng một phe ban đầu với Y Mặc thì không biết.

Đại khái là, ràng buộc không đủ?

Đương nhiên, thực ra có hay không có phe ban đầu, ý nghĩa không quá lớn, dù sao cũng có thể chuyển đổi phe một lần.

Bây giờ Cá Muối Phi Tù vừa thay quần áo xong, đổi một bộ đồ leo núi dã ngoại trông khá gọn gàng, muốn Y Mặc kéo mình một cái, vào cùng một phe.

Y Mặc: “Cùng phe liền thêm một cái định vị, và một cái giết đồng đội bị trừ điểm.”

“Tôi đã không vì điểm số mà giết cậu, chúng ta hành động chung cũng không cần định vị, không có ý nghĩa.”

“Nếu như sau này có thay đổi gì, hoặc cần gia nhập phe người chơi khác để liên thủ với người chơi khác, cậu ngược lại bị cố định không thể gia nhập.”

“Tạm thời cứ như vậy đi, loại quyền hạn có tính thao tác lớn thế này, không cần thiết lãng phí, giữ lại mới có ý nghĩa lớn nhất.”

Hơn nữa còn có 2 điểm.

1. Người chơi khác phe ở trong phạm vi nhất định sẽ có cảnh báo nguy hiểm.

Nếu Y Mặc và Cá Muối Phi Tù cứ ở cùng một chỗ, cứ mãi có cảnh báo nguy hiểm, khẳng định như vậy là không tốt, sẽ ảnh hưởng đến cảnh báo nguy hiểm khi người chơi khác tiếp cận.

Tuy nhiên về phương diện này, hệ thống vẫn rất tốt. Khi hai người ở chung sau một thời gian ngắn, cảnh báo nguy hiểm liền biến mất, rất nhân tính.

2. Vấn đề định vị.

Cá Muối Phi Tù gia nhập phe Y Mặc, như vậy hắn liền có định vị của nhóm Y Mặc.

Nếu như sau này có biến cố không thể kiểm soát, cũng không phải chuyện tốt.

Cũng không phải vấn đề Cá Muối Phi Tù có đáng tin hay không, mà là thực lực Cá Muối Phi Tù không quá ổn định. Nếu như bên mình xuất hiện sơ hở gì, thì khả năng lớn sẽ xuất hiện trên người hắn.

Y Mặc tin tưởng giao tình của Cá Muối Phi Tù với mình là thật, cũng đích xác dự định chấp nhận Cá Muối Phi Tù làm đồng đội, cho nên mới càng chú ý không để xuất hiện sơ hở ở chỗ hắn, không vì một mình hắn mà dẫn đến việc đội ngũ của mình gặp nguy hiểm.

Những lý do bất lợi cho sự đoàn kết này, Y Mặc sẽ không nói rõ.

Lý do nói ra đã đủ để thuyết phục.

Cá Muối Phi Tù: “Có lý.”

“Người anh em, anh đang viết gì thế?”

Lúc Cá Muối Phi Tù thay quần áo, Y Mặc ngồi trên một tảng đá, lấy giấy bút từ trong hệ thống ra, đang viết gì đó.

Cá Muối Phi Tù rất tò mò, liền muốn ghé đầu qua xem, nhưng bị Y Mặc né tránh, trực tiếp gấp giấy lại cất đi.

Y Mặc: “Một chút bố cục nhỏ và kế hoạch thôi.”

Cá Muối Phi Tù: “Siêu a người anh em, lúc này mới bắt đầu, tôi còn chưa biết gì đâu, anh đã bày binh bố trận trước rồi.”

“Làm gì đây, tôi nên làm thế nào, cứ việc sắp xếp, xông lên là xong!”

“Ván chơi này rõ ràng điểm số rất quan trọng, trước tiên kiếm điểm?”

Ván chơi này có cửa hàng điểm số.

Bên trong có thể đổi vật tư sinh hoạt, súng ống, phương tiện...

Nói cách khác, nếu bạn không chuẩn bị đầy đủ trước khi vào game, đồ vật để sinh tồn ở nơi này có thể dùng điểm để đổi.

Bây giờ bắt đầu là cấm súng, cấm phương tiện cỡ lớn, nhưng nếu có điểm số, lại có thể trực tiếp đổi trong cửa hàng điểm số.

Thậm chí ngay cả mìn các loại cũng có, làm bẫy cũng khá ngon.

Nhưng xét đến việc trong hệ thống không có Maaya nhắc nhở, thiếu nhân viên đào hố chuyên nghiệp, Y Mặc ngược lại cũng không cân nhắc quá nhiều về mảng đào hố chôn mìn này.

Quả nhiên, đào hố, vẫn là phải Maaya mới đúng vị!

Mà phương thức kết thúc ván chơi này cũng là khi người chơi đạt đến số lượng nhất định, điểm số cao sẽ giành chiến thắng, điểm số là vô cùng mấu chốt.

Y Mặc lắc đầu: “Biệt danh của top 20 điểm số là công khai, đến giai đoạn nhất định định vị cũng công khai.”

“Hai người chúng ta đều không phải người chơi hình chiến đấu, điểm số quá cao cũng không có lợi, tàm tạm đủ là được rồi, an toàn là chính.”

Y Mặc nói xong, mở bảng xếp hạng ra.

Bây giờ trò chơi bắt đầu cũng chỉ khoảng 20 phút, nhưng trên bảng danh sách đã có thứ hạng.

Y Mặc giết 2 người chơi, tại thời điểm mới vừa rồi bắt đầu, xếp hạng điểm số từng lọt vào top 5.

Tuy nhiên trò chơi vừa mới bắt đầu, điểm tích lũy biến hóa rất nhanh, xếp hạng tự nhiên cũng đổi mới nhanh.

Ngay trong lúc Cá Muối Phi Tù chỉnh đốn, thay quần áo, Y Mặc đã tụt xuống hạng 19.

Ý nghĩ của Y Mặc là, ở trên bảng danh sách cũng không phải chuyện tốt gì, hay là cứ rớt xuống ngoài top 20 trước đã, cho nên căn bản không vội.

Người chơi cao cấp lợi hại hay là người chơi không phải cao cấp lợi hại?

Chắc chắn là người chơi cao cấp.

Ninh Vũ Vũ cấp bao nhiêu không biết, nhưng Y Mặc và Tần Mộ Sắc đều là cấp 49.

Nói cách khác, người chơi giai đoạn hiện tại, xác suất cực lớn là dưới cấp 50, tất cả đều là người chơi không có thiên phú.

Hệ thống đang để cho người chơi thực lực yếu vào trước, tích lũy tư bản đối kháng với người chơi cao cấp.

Người chơi cao cấp vào sau, cũng không có điểm số, đó cũng là phải làm lại từ đầu. Y Mặc có thực lực của người chơi cao cấp, còn có thể gom trước một ít, thì càng không vội.

Nói thẳng ra.

Game đấu trường sinh tử, là so ai giết người nhiều sao?

Đúng, dù sao giết người phần lớn là sảng khoái thật.

Nhưng cuối cùng người thực sự thắng, là kẻ núp lùm đến cuối cùng sống sót, nói cách khác bảo mệnh quan trọng hơn điểm số.

Cho nên Y Mặc hoàn toàn không vội, ít nhất tại giai đoạn này không cần thiết gấp gáp cày điểm, tàm tạm là được rồi.

Bảng xếp hạng điểm số:

1. Ghoul

2. Đồ Tể Phùng

3. Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nữ

4. Tiểu Nhạc Tử Vong

5. Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam

6. Freedom

7. Ông Già Noel

...

Đây là mấy cái tên đứng đầu bảng xếp hạng điểm số hiện tại. Điểm số của người chơi thứ 1, 2 cùng người chơi thứ 3 hiện ra xu thế đứt quãng, còn đang không ngừng tăng lên kéo khoảng cách càng lớn, có thể thấy được vô cùng mãnh liệt, tuyệt đối là người chơi sức chiến đấu rất mạnh.

Y Mặc: “Top 5 đại khái đều là có tổ chức, kết cấu biệt danh quá rõ ràng.”

Mặc dù như thế, nhưng Y Mặc cũng không để ý, chẳng qua là âm thầm nhớ kỹ những cái tên này, tiếp đó lại nhìn kênh thế giới một chút.

So với lúc trò chơi bắt đầu, bây giờ đã có không ít người chơi nhắn tin trên kênh thế giới.

Kênh thế giới.

『 Ốc Sên: Vãi chưởng, đây là cái nơi khỉ ho cò gáy nào thế, tôi muốn về nhà! 』

『 Tài Xế Xe Tải: Người anh em, cậu đang giả làm người mới đấy à? 』

『 Kakashi: Nói không chừng người ta thực sự là người mới thì sao?

Tại hạ Kakashi, kinh nghiệm 5 ván game, là ma mới thực sự, cầu đại lão gánh ạ! 』

Nhìn ra được, những người chơi tương đối hoạt bát đã tán gẫu vui vẻ.

Chỉ tiếc 24 giờ chỉ có thể gửi 1 tin nhắn, hạn chế việc các người chơi tán gẫu, nếu không ván chơi này không cần chơi nữa, chỉ nhìn kênh thế giới chém gió cũng đủ thú vị.

『 Ghoul: Hi hi hi... Ta có thể mang các ngươi. 』

『 Vinh Quang Buổi Sáng: Đại lão xếp hạng nhất điểm số, ghê thật. 』

『 Người Truyền Đạo: Ta là Người Truyền Đạo của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh. Gia nhập Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, ôm ấp tín ngưỡng, Đạo Tổ có thể giúp tín đồ vượt qua ván chơi này. 』

『 Tương Lai Tương Lai: Tà giáo? Lừa đảo? 』

『 Cá Muối Phi Tù: Các người nhìn tên hạng 3 và hạng 5 bảng xếp hạng xem, người ta thật không đơn giản. 』

Y Mặc nhìn về phía Cá Muối Phi Tù.

Đối mặt với ánh mắt của Y Mặc, Cá Muối Phi Tù có chút bất ngờ: “Sao thế?”

Y Mặc lắc đầu: “Cậu cũng không đơn giản, vậy mà có thể nhìn ra mối liên hệ giữa bọn họ.”

Cá Muối Phi Tù: “Cấp bậc Trò chơi Tử vong của tôi tốt xấu gì cũng sắp 30, cái này mà cũng không nhìn ra thì cũng quá ngốc rồi.”

Chính xác, thực ra thời gian Cá Muối Phi Tù tham gia Trò chơi Tử vong cũng không ngắn.

Chẳng qua là những người chơi Y Mặc tiếp xúc đều quá mạnh, tiềm thức coi Cá Muối Phi Tù như người mới gà mờ.

Thực ra về bản chất, Cá Muối Phi Tù mặc dù không phải người chơi cường lực, nhưng có thể sống sót qua nhiều ván game như vậy, tự nhiên cũng có chút bản lĩnh.

『 Hòa Kiên Hội Bắc Tây: Người anh em Cá Muối ánh mắt không tệ, có thể cân nhắc gia nhập Hòa Kiên Hội chúng tôi.

Tổ chức Trò chơi Tử vong cỡ lớn xếp hạng 1 server Trung Quốc - Hòa Kiên Hội, kế thừa nguyên tắc lấy con người làm gốc, hài hòa cùng ăn, lấy mục tiêu cùng nhau sống sót trong Trò chơi Tử vong để hoạt động.

Hiện tại đang tuyển người, hoan nghênh mọi người gia nhập, gia nhập rồi thì đều là anh em tốt.

Điều kiện thắng lợi hay không khoan hãy bàn, ít nhất có thể đảm bảo an toàn giai đoạn hiện tại, mọi người có cái chỗ dựa, hoan nghênh mọi người gia nhập nhé. 』

Cá Muối Phi Tù: “Cái Hòa Kiên Hội này, rất lợi hại?”

Y Mặc: “Tàm tạm, có chút danh tiếng.”

Ba tổ chức đỉnh cấp server Trung Quốc tự nhiên là Thiên Hình, Entropy, Bệnh Viện Tâm Thần, thậm chí là không chỉ server Trung Quốc, mà còn là tổ chức đỉnh cấp quốc tế.

Mà xuống dưới nữa cũng có rất nhiều tổ chức cỡ lớn, Hòa Kiên Hội chính là một cái, là tương đối nổi danh. Y Mặc với tư cách thủ lĩnh Màn Đêm, cho dù chưa gặp, cũng đều biết.

『 Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nữ: Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, nhận người. 』

Cá Muối Phi Tù: “Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thì sao?”

Y Mặc: “Không sai biệt lắm, cùng cấp bậc.”

『 Đồ Tể Phùng: Hòa Kiên Hội tự xưng đệ nhất, thật đúng là không biết xấu hổ.

Cho dù 『 Minh Tuyết 』 không còn, thì cái danh tổ chức cỡ lớn đệ nhất này cũng không đến lượt Hòa Kiên Hội các người. 』

『 Tử Vong Hoa: Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Hòa Kiên Hội, đích xác thực lực ngang ngửa nhau, ngược lại vừa vặn có thể tranh đấu một phen trong ván chơi này, phân cái cao thấp. 』

Cá Muối Phi Tù: “Cái này có vẻ đổ thêm dầu vào lửa.”

“Bất quá 『 Minh Tuyết 』 là cái gì, cũng là tổ chức rất mạnh sao?”

Y Mặc nhìn Cá Muối Phi Tù một cái, cũng không trả lời.

Dù sao 『 Minh Tuyết 』 là bị Y Mặc làm cho biến mất, anh thấy cũng không phải chuyện gì đáng khoe khoang, ngược lại mối quan hệ trong đó chằng chịt, còn khiến Y Mặc có chút cảm xúc.

Y Mặc thấy người khác nói chuyện sôi nổi, liền cũng nhắn một tin trên kênh thế giới.

『 Kuuhaku: A. 』

『 Vũ Thánh: A. 』

『 Mộ Sắc: ... 』

Ừm, hai người đồng đội đúng là Ninh Vũ Vũ và Tần Mộ Sắc.

3 người tổng cộng gửi 2 chữ cái, 3 dấu chấm câu đối thoại, thực tế cũng thật thú vị.

Đại khái là.

Ninh Vũ Vũ thấy Y Mặc gửi một chữ "A", cảm thấy thú vị, liền cũng hùa theo gửi một chữ "A", làm máy đọc lại.

Mà Tần Mộ Sắc thì cạn lời tuyệt đối.

Nhưng cũng cho rằng rõ ràng là có thể thông qua kênh thế giới, ám chỉ giao tiếp một chút nội dung trò chơi đứng đắn, nhưng các người lại cứ như vậy lãng phí, ý tứ ít nhiều có chút cạn lời.

Đồng thời, cũng là sự khiển trách cạn lời đối với việc kênh thế giới không thể gửi biểu tượng cảm xúc. (Đại khái thế, chém gió thôi.)

Đối mặt với chữ “A” của Y Mặc và Ninh Vũ Vũ trên kênh thế giới, ngược lại có mấy người chơi hùa theo bắt chước, cũng gửi một chữ “A”, đoán chừng là góp vui hoặc muốn thử nghiệm người chơi kênh thế giới.

Sau đó liền có người nói những người chơi gửi chữ “A” có chút hữu duyên, có muốn tổ đội hay gì không, lại tùy tiện tán gẫu với nhau, không nói thêm lời nào nữa.

Sau khi nhìn đại khái bảng xếp hạng và kênh thế giới, cũng không có gì cần phải nhìn chằm chằm mãi, vẫn là phải nhanh chóng nghiên cứu trò chơi.

Cá Muối Phi Tù: “Người anh em, làm gì đây?”

Y Mặc nhìn Cá Muối Phi Tù, sau khi trầm mặc 3 giây bèn nói: “Tôi đánh chủ lực, cậu hỗ trợ?”