Chương 19

Chương 19: Hòa bình

Nếu là chơi game, tuyệt đại đa số người chơi tự nhiên đều thích đánh vị trí chủ lực.

Được ăn lính, cầm kinh tế, ăn mạng, mong chờ có thể giết chóc thật sảng khoái.

Còn hỗ trợ, đánh đấm cầm chừng, đảo đường, tương đối mà nói niềm vui sẽ ít hơn một chút.

Nhưng trong bối cảnh Trò chơi Tử vong, đánh chủ lực đồng nghĩa với việc phải xung đột trực diện với kẻ địch. Cá Muối Phi Tù, trong tình huống sức mạnh bản thân không đủ, khi nghe câu Y Mặc nói sẽ đánh chủ lực, còn mình đánh hỗ trợ phối hợp theo sự sắp xếp, thì hắn rất vui vẻ.

Lúc đó hắn liền nhảy lên tảng đá, giơ cao tay nói lớn: “Gào, người anh em, nhìn cho kỹ nhé!”

“Cá Muối Phi Tù tôi đây, là người biết đánh hỗ trợ nhất đấy.”

Nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời trên gương mặt hắn nói lên sự tự tin, chỉ cần một chữ “Ổn” là đủ để khái quát.

...

30 phút sau.

“Ách, cái này, hoàn toàn khác xa với tưởng tượng được không hả!!!”

Cá Muối Phi Tù giơ một thanh dao phay, run rẩy đi trong rừng. Trong lúc chặt đứt dây leo cành cây xung quanh, ánh mắt hắn không ngừng quét bốn phía, quan sát những mối đe dọa có thể lao ra bất cứ lúc nào.

Hỗ trợ trong mắt Cá Muối Phi Tù:

Đứng hàng sau mò cá, lúc Y Mặc đại sát tứ phương thì hô “666”, khi cần dọn dẹp chiến trường thì ra tay thu dọn một chút, giúp vác hành lý, chính là định vị người chơi kiểu “Sa Tăng”.

Hỗ trợ trong mắt Y Mặc:

Đi trước dò đường mở bản đồ, gặp kẻ địch thì chịu trách nhiệm thu hút hỏa lực, để anh có thể trốn ở chỗ tối an toàn, tung ra đòn chí mạng cho kẻ địch.

Nói tóm lại, Cá Muối Phi Tù có ảo giác như mình đang bị gài bẫy.

Mặc dù vậy, Cá Muối Phi Tù vẫn làm theo, nguyên nhân có mấy điểm sau:

1. Chính hắn đã nhận lời trước.

2. Trong hai trận game trước chơi cùng Y Mặc, hắn có thể sống sót đều là nhờ Y Mặc. Hơn nữa vì nhiều tình huống, lúc ở trận Chiến Tranh Thần Ma trong lòng hắn cũng có nhiều điều không cam tâm, nên hy vọng có thể góp một phần sức.

3. Hắn vô cùng tin tưởng vào thực lực của Y Mặc.

Điểm này rất thú vị. Y Mặc không phải là người chơi hệ chiến đấu, nhưng vì Cá Muối Phi Tù chưa từng thực sự chứng kiến Y Mặc chiến đấu tại chỗ, nên khái niệm về thực lực của Y Mặc trong hắn rất mơ hồ.

Lại thêm việc ván này Y Mặc vừa bắt đầu đã giết 2 người chơi, khiến hắn lầm tưởng Y Mặc là kiểu người chơi có sức chiến đấu cấp bậc “người cản giết người, phật cản giết phật”.

Tóm lại, đã nhận lời thì nghiêm túc làm.

Nếu đổi lại là người chơi không quen biết, Cá Muối Phi Tù sẽ không làm loại chuyện này. Cho dù bị áp chế thực lực buộc phải mở đường, hắn cũng sẽ tính toán một chút biện pháp để mình không bị động như vậy.

Về phía Y Mặc, anh cũng không phải muốn gài bẫy Cá Muối Phi Tù.

Đơn thuần là biết thể lực mình không tốt, rừng rậm nguyên sinh rất khó đi lại, cho nên mới để Cá Muối Phi Tù đi trước mở đường.

Nếu thật sự có chiến đấu, anh ở trong tối đánh lén cũng đích xác có thể phát huy sức chiến đấu đến mức lớn nhất.

Cứ như vậy, hai người một trước một sau, một sáng một tối, bắt đầu tìm tòi bản đồ ván chơi này.

Dựa theo tình hình trước mắt, trên hệ thống có định vị của người chơi cùng phe, dường như đi tìm Ninh Vũ Vũ và Tần Mộ Sắc để hội họp là thích hợp nhất.

Nhưng Y Mặc không làm thế, ngược lại anh đi về hướng ngược lại với vị trí của 2 người họ.

Ván chơi này có tên là “Đảo Sinh Tồn”.

Y Mặc, Ninh Vũ Vũ, Tần Mộ Sắc 3 người khoảng cách đều không gần, vị trí trên bản đồ tạo thành một hình tam giác lớn.

Xét đến việc ca nô trong hệ thống của mình bị cấm triệt để, Y Mặc cho rằng những thứ dính dáng đến nước trong ván chơi này đại khái sẽ ẩn giấu bí mật gì đó, hoặc có manh mối nhánh quan trọng nào đó.

Dưới tình huống này, Y Mặc phán đoán đi ngược lại với vị trí của Tần Mộ Sắc và Ninh Vũ Vũ thì sẽ dễ đi đến rìa hòn đảo hơn, hiểu được tình hình bên ngoài hòn đảo của ván chơi này.

Cho nên, so với việc người chơi bình thường thích tìm tòi vào trung tâm bản đồ, Y Mặc đi ngược lại lối mòn, hướng ra rìa bản đồ để thám hiểm.

Sau khi thám hiểm 30 phút, hai người cũng hiểu được bản đồ lớn đến mức nào.

Việc gặp 3 người chơi lúc đầu cùng với Cá Muối Phi Tù, có lẽ đơn thuần là sự kiện xác suất nhỏ, ít nhất trong 30 phút này, hai người không gặp người chơi nào khác.

Nguy hiểm lớn nhất ngược lại là thực vật và côn trùng.

Thực vật trong rừng rậm nguyên sinh rất nhiều loại vô cùng sặc sỡ, khiến người ta theo bản năng cảm thấy không phải đồ tốt, muốn đi đường vòng.

Mà những loại như cỏ luật, hay thường gọi là “cây dây leo gai”, loại thực vật có thể làm rách da này cũng không ít.

Cũng không biết những thực vật này có độc hay không, chỉ có thể vạn phần cẩn thận. Hai người đều mặc áo dài quần dài, coi như một loại bảo vệ đối với cơ thể.

Quần áo đổi từ hệ thống chất lượng rất tốt, cũng không dễ bị cắt rách như vậy, vô cùng không tệ.

Về phần côn trùng, Y Mặc không có phiền não về phương diện này, ngược lại Cá Muối Phi Tù bị phiền muốn chết.

Mãi đến khi Y Mặc đi tới, móc ra một bình thuốc chống côn trùng hiệu quả mạnh chuyên dụng dã ngoại, mới khiến Cá Muối Phi Tù an tâm hơn một chút.

Cá Muối Phi Tù: “Người anh em, anh chuẩn bị cũng quá đầy đủ rồi, không hổ là cao thủ.”

Y Mặc: “Đừng gọi tôi là cao thủ, sợ bị cậu khen chết.”

“Tôi không chuẩn bị thuốc chống côn trùng, chỉ chuẩn bị thuốc giải độc, cái này là dùng điểm số đổi đấy.”

Cá Muối Phi Tù sau khi bôi lên người mình, đưa lại cho Y Mặc: “Mùi này rất thơm, anh cũng mau bôi một ít đi.”

Thuốc chống côn trùng có một loại mùi hương đặc biệt, trên người Y Mặc không có, cho nên Cá Muối Phi Tù phán đoán Y Mặc chưa sử dụng.

Y Mặc đẩy trở về: “Tôi không cần, côn trùng không thích tôi, sẽ không lại gần tôi đâu.”

Cá Muối Phi Tù: “Thể chất anh cũng quá tốt rồi, vào mùa hè, bọn muỗi thật sự rất đáng ghét.”

Y Mặc cười cười, không nói nhiều.

Trước đây anh cũng bị muỗi đốt như thường, hơn nữa còn vì da mịn thịt mềm, có lẽ máu khá ngọt nên đặc biệt thu hút muỗi.

Hiện tại sâu kiến không lại gần, đại khái là từ sau trận game thứ 8 hoặc thứ 9.

Là do thiên phú trò chơi, hay do buff ác ma trở về, hay là do trên người tỏa ra khí tức cực kỳ nguy hiểm, Y Mặc cũng chưa từng tìm hiểu kỹ. Tóm lại anh bây giờ không được bất kỳ sinh vật nào chào đón, chuyện này đã diễn ra một thời gian rồi.

Thậm chí, ngay cả NPC... cũng không dễ tiếp xúc giao tiếp như trước nữa.

Khi Cá Muối Phi Tù tiếp tục đi phía trước dẫn đường, Y Mặc nhìn một con bọ cánh cứng đang bò nhanh trên mặt đất, lẩm bẩm: “Cũng có thể là tác dụng phụ của thiên phú, cảm giác tồn tại của mình ngày càng mỏng manh?”

Y Mặc không suy xét quá nhiều, đi theo sau Cá Muối Phi Tù tiếp tục tiến bước.

Mãi vẫn không gặp người chơi, vấn đề sâu kiến cũng đã được giải quyết, Cá Muối Phi Tù thả lỏng không ít.

Nhưng sự thật chứng minh, trong Trò chơi Tử vong, không thể thả lỏng.

Vừa mới thả lỏng, cái cảnh báo nguy hiểm đã vắng bóng hơn 30 phút kia liền tới!

『 Đinh linh. 』

『 Cảnh báo, khu vực phạm vi gần bạn, tồn tại người chơi phe địch. 』

Dưới âm thanh nhắc nhở này, Cá Muối Phi Tù giật mình một cái, lập tức tỉnh táo.

Phản ứng đầu tiên không phải là tìm kiếm kẻ địch, mà là núp ra sau một cái cây lớn bên cạnh để ẩn thân, tiếp đó mới dò xét về hai hướng trái phải.

Về lý thuyết, bởi vì cảnh báo nguy hiểm xuất hiện trong quá trình di chuyển, nên khả năng kẻ địch ở ngay phía trước là lớn nhất, trốn sau cây lớn che chắn một chút chắc chắn không có vấn đề.

Còn việc nhìn vào bụi rậm hai bên trái phải, là vì kẻ địch cũng có thể xuất hiện từ hướng đó.

Y Mặc ở phía sau, nếu đằng sau có kẻ địch chạy đến với tốc độ nhanh hơn, thì Y Mặc sẽ biết sớm hơn, cho nên hậu phương không cần Cá Muối Phi Tù chú ý.

Mặc dù Cá Muối Phi Tù không có tác dụng thu hút kẻ địch, nhưng kèm theo động tác của hắn, Y Mặc cũng đã biết phạm vi bọn họ đang đứng có kẻ địch xuất hiện, mục đích đã đạt được.

Cứ như vậy, Cá Muối Phi Tù không dám có động tác gì.

Chỉ có thể chờ đợi kẻ địch xuất hiện, để Y Mặc từ chỗ tối ra tay, hạ gục kẻ địch.

Tuy nhiên.

Giằng co khoảng 30 giây, phía trước cũng không truyền đến bất kỳ động tĩnh nào.

Ngược lại ngay khi Cá Muối Phi Tù đang cân nhắc có nên chủ động xuất kích hay không, giọng nói to của một người đàn ông trung niên truyền đến.

“Này, người anh em.”

“Tôi không có địch ý, nhìn cậu nửa ngày không có động tĩnh, đại khái cũng không phải người chơi đặc biệt lợi hại.”

“Tôi chỉ có một mình, cậu có đồng đội không, chúng ta có muốn liên minh trước một chút không, trong trò chơi thật sự có cái phối hợp đấy!”

Ý nghĩ thực sự của đối phương không biết thế nào, nhưng giọng điệu rất chân thành.

Cá Muối Phi Tù nghe vậy, nhìn về phía chỗ ẩn nấp của Y Mặc. Thấy Y Mặc lắc đầu, biết Y Mặc không muốn liên minh với người khác, hắn liền hô: “Tôi không tin ông!”

“Nói thế nào, là đánh ngay, hay là ông tự đi đường vòng!”

Kèm theo giọng của Cá Muối Phi Tù, đối phương cũng rất nhanh hồi đáp: “Cậu đừng động, tôi đi vòng!”

Cứ như vậy, trong tình huống hai người chưa chạm mặt, thậm chí ngay cả đối phương trông như thế nào cũng không biết, họ đã thông qua giao tiếp đàm phán để giải quyết hòa bình một cuộc gặp gỡ có thể dẫn đến ác chiến.

Ván chơi này người chơi đông đảo, thực lực cao thấp không đều. Trong tình huống không có thù oán, không muốn xung đột với người khác cũng là bình thường.

Kế hoạch của Y Mặc cũng không vội cày điểm, đương nhiên sẽ không đuổi theo người khác để đánh.

Nhìn chung, đây được coi là một kết cục không tệ.

Đã đối phương nói muốn đi vòng, Cá Muối Phi Tù tự nhiên muốn chờ một lát tại chỗ.

Cảnh báo nguy hiểm của hệ thống cũng đích xác biến mất sau cuộc giao tiếp.

Có thể biết rõ ràng, đối phương quả thực có lùi lại, kéo giãn khoảng cách đến mức không còn cảnh báo nguy hiểm.

Trong quá trình chờ đợi, Cá Muối Phi Tù suy tư một chút.

Mình đang đi về hướng đối diện, vậy đối phương cố ý lùi lại, có khả năng là một cái bẫy không?

Nếu đối phương bố trí cạm bẫy trên đường đi.

Thì trong môi trường rừng rậm nguyên sinh này, thật đúng là không dễ phát hiện, còn vô cùng lợi hại.

Nhân chi sơ tính bản thiện, cũng không áp dụng được trong Trò chơi Tử vong đâu.

Nghĩ tới đây, Cá Muối Phi Tù nhìn về phía Y Mặc, làm thủ thế, ý là muốn qua đó trao đổi với Y Mặc.

Hai người đã thiết kế một số thủ thế ám hiệu đơn giản, gặp tình huống có thể dùng thủ thế giao lưu.

Cá Muối Phi Tù chỉ chỉ miệng.

『 Tôi muốn trao đổi với anh. 』

Ừm, chỉ cần Y Mặc đưa ra tín hiệu OK, là có thể qua đó, trước tiên thương lượng với Y Mặc một chút về vấn đề phía trước có cạm bẫy hay không.

Theo logic mà nói, gặp chuyện trao đổi một chút là rất bình thường.

Y Mặc không có lý do từ chối.

Nhưng khi Cá Muối Phi Tù nhìn về phía Y Mặc, lại thấy dáng vẻ Y Mặc hơi nhíu mày.

Anh không ra dấu “OK”, ngược lại dùng ngón trỏ tay phải chỉ vào lòng bàn tay trái, đưa ra ám hiệu không được động đậy.

Hả? Có nguy hiểm?

Bây giờ trong rừng rậm vô cùng yên tĩnh, cũng không có gợi ý nguy hiểm, hẳn là không vấn đề gì...

“Á, không, không, đừng mà... Á á á!!!!!”

Không đợi Cá Muối Phi Tù suy nghĩ nhiều, một tiếng kêu gào đau đớn vô cùng thê thảm đã vang vọng trong khu rừng.