Chương 20

Chương 20: Không được lũ côn trùng chào đón

Tiếng kêu trong rừng cây quá mức thê thảm, chim thú kinh hãi bay tứ tung.

So với việc bị một phát súng bắn chết, hay bị người khác dùng vũ khí lạnh chém chết.

Thì tiếng kêu này lại càng giống hiện trường tra tấn cực hình hơn. Dù cách khoảng cách mấy trăm mét, tiếng kêu thảm thiết như xé lòng vẫn khiến người ta lạnh sống lưng, tê dại cả da đầu.

Mà nguồn gốc của âm thanh đó.

Chính là người chơi vừa đàm phán hòa bình với Cá Muối Phi Tù và đi đường vòng.

Đây là tình huống gì?

Hấp dẫn mình đi tới, hoặc để mình rời khỏi cạm bẫy?

Không không không, làm sao có thể, tiếng kêu thảm thiết này tuyệt đối không phải giả vờ, đó là thảm thật sự.

Nếu chỉ có một mình, chắc chắn hắn sẽ nghĩ hết mọi cách, hoặc chạy hoặc chiến.

Nhưng bây giờ Cá Muối Phi Tù không phải một mình, còn có người đồng đội tốt, người đại ca tốt Y Mặc làm lãnh đạo. Tự nhiên hắn nhìn về phía Y Mặc trước, chờ Y Mặc chỉ huy, mong đợi Y Mặc có thể đại sát tứ phương.

Mà kết quả phản hồi từ phía Y Mặc là: giấu kỹ, chờ lệnh tại chỗ.

Dưới tình huống này, Cá Muối Phi Tù rúc vào sau gốc cây, không dám thò đầu ra, mong chờ kẻ địch có thể rời xa nơi này.

Theo hắn thấy, kẻ địch chắc chắn không đơn giản.

Nếu không Y Mặc cũng sẽ không thận trọng như vậy, lựa chọn hành động kín đáo, có thể trốn thì trốn.

Thời gian từ từ trôi qua.

Tiếng kêu thảm thiết của người chơi vừa rồi đã sớm biến mất, rõ ràng là chết không thể chết lại. Xung quanh ngoại trừ tiếng côn trùng chim chóc, ngược lại không có động tĩnh dư thừa nào khác.

Nói thật, người chơi đã chết kia cách Cá Muối Phi Tù mấy trăm mét, tầm nhìn trong rừng rậm lại thấp, đối phương chưa chắc có thể phát hiện ra mình.

Nếu thật sự hướng về phía bên này, khi đến gần khoảng cách nhất định, cũng sẽ có cảnh báo nguy hiểm.

Bây giờ cảnh báo nguy hiểm không tới, Cá Muối Phi Tù cũng không hoảng loạn như thế nữa, cứ thực hiện theo sự sắp xếp của Y Mặc là tốt nhất.

Nhưng không biết vì sao.

Rõ ràng hệ thống không có cảnh báo nguy hiểm, Cá Muối Phi Tù lại hiểu ra có chút bất an, dường như nguy hiểm đã cách mình ngày càng gần, trong lòng ngày càng không yên.

Dưới tình huống này, Cá Muối Phi Tù suy nghĩ: ngược lại không có cảnh báo nguy hiểm, cũng đã qua một lúc rồi, kẻ địch cách mình hẳn là xa xôi, rất khó phát hiện ra mình, liền muốn thử thò đầu ra xem một chút, rốt cuộc là tình huống gì.

Cứ như vậy, hắn xoay người, nhìn dây leo cỏ cây bên cạnh, cảm thấy hơi thò đầu ra một chút sẽ không bị phát hiện, liền muốn thử thò đầu.

Ừm, cũng không có vấn đề gì, chỉ nhìn một cái thôi.

Kết quả là, cái nhìn này liền làm cho Cá Muối Phi Tù đờ đẫn.

Ngay khi hắn dựa vào sau thân cây lớn, ngay tại chỗ cách dây leo cỏ cây 3 mét, một đôi mắt màu vàng óng còn to hơn quả óc chó đang nhìn chằm chằm hắn. Bên trong viết đầy sự uy nghiêm và sát khí, khiến người ta không nhịn được lông tóc dựng đứng, trái tim “thình thịch” “thình thịch” bắt đầu đập mạnh.

Thì ra, vật nguy hiểm kia đã sớm đến gần, cảm giác nguy cơ vô hình kia là có nguyên nhân.

Mà sở dĩ hệ thống không có cảnh báo nguy hiểm, là bởi vì đối phương căn bản không phải con người, là mãnh thú!

Xuất hiện trong mắt Cá Muối Phi Tù, mặt đối mặt với hắn.

Là một con hổ đen tuyền thân dài gần 3 mét, giờ phút này đang nhe răng nanh sắc nhọn, khóe miệng còn có máu tươi hôi thối chảy xuống, hiển nhiên là của người chơi vừa rồi.

Hỏi.

Người chơi và hổ, ai lợi hại hơn?

Nếu người chơi cầm bàn phím trong tay, tự nhiên là người chơi lợi hại, một cú trượt xẻng là hổ đi đời.

Nếu người chơi cầm trong tay một khẩu súng tiểu liên, giữ khoảng cách đủ xa, thì thắng bại khó liệu, chưa biết được.

Nếu người chơi trong tay chỉ có một thanh dao phay, lại không lợi hại lắm, khoảng cách lại khá gần, vậy thì... có thể đi tắm rửa sạch sẽ rồi đi ngủ được rồi.

Cá Muối Phi Tù, bây giờ rõ ràng thuộc về loại thứ ba.

Vãi chưởng, cái này cái này cái này...

Hắn thật muốn tự vả cho mình một cái tát, đang yên đang lành thò đầu ra làm cái gì cơ chứ.

Bây giờ đánh cũng đánh không lại, chạy thì... có thực lực chạy thắng hổ, thì còn cần chạy sao?!

Việc đã đến nước này, mắt đối mắt với hổ, chạy chắc chắn là không có cách nào chạy.

Việc có thể làm, cũng chỉ có lao thẳng lên, liều chết một phen.

Trong tay có dao, dù sao cũng là người chơi tiếp cận cấp 30, cũng có 2 tấm thẻ bài, phần thắng không cao nhưng cũng không phải là không có... Hả?

Kết quả là.

Cá Muối Phi Tù giận từ trong lòng mà ra, gan càng ngày càng to, ngược lại cũng thế rồi, khô máu thôi!

Để nó kiến thức một chút thế nào gọi là cá mắm lật mình, cá mắm vượt Long Môn, con cá mắm băng lãnh quất thẳng vào mặt.

Mình đánh không lại, còn có hảo đồng đội Y Mặc cơ mà, “Không hoảng”!

Cứ như vậy, ánh mắt Cá Muối Phi Tù trở nên sắc bén, thừa dịp con hổ chưa tấn công trước, hắn giơ tay định nhảy ra cho đầu con hổ một dao.

“Oa nha nha nha...”

Tuy nhiên, còn chưa kịp nhảy ra, nhạc nền chiến đấu chuyên thuộc vừa mới vang lên nốt đầu, hắn liền bị người ôm lấy từ phía sau, chặn đứng lại, hơn nữa cái miệng đang muốn hét to của hắn cũng bị bịt chặt.

“Đừng động!”

Người này, tự nhiên là Y Mặc vừa lao tới bên cạnh Cá Muối Phi Tù.

Giọng Y Mặc vô cùng lạnh, vô cùng có khí thế, khiến Cá Muối Phi Tù lúc đó cũng không dám động đậy.

Cá Muối Phi Tù không động, nhưng con hắc hổ cách đó chưa đến 5 mét thì có thể tiếp tục.

Nó lại tiến thêm vài bước về phía Cá Muối Phi Tù và Y Mặc, rút ngắn khoảng cách xuống chưa đầy 1 mét. Đến mức cho dù cận thị 300 độ cũng có thể thấy rõ con hắc hổ có mấy sợi râu.

Nó nhe răng, mùi hôi thối trong miệng phả vào mặt, dọa Cá Muối Phi Tù lạnh toát cả tim.

Vãi chưởng, cái này đều đến trước mặt rồi mà còn không động, chờ bị ăn thịt à?!!

Mặc dù trong lòng chửi thầm như vậy, toàn bộ mặt mũi trắng bệch, nhưng Cá Muối Phi Tù cũng biết mình bao nhiêu cân lượng, bây giờ cử động lại cũng đã muộn.

Tốc độ giơ dao của ngươi làm sao nhanh bằng tốc độ một cái tát của hắc hổ vả lên mặt ngươi được.

Căn bản không đánh lại, cũng chỉ có thể mong chờ Y Mặc có hậu chiêu gì đó, ký thác hy vọng vào anh.

Thình thịch... thình thịch...!

Kèm theo tiếng tim đập của Cá Muối Phi Tù, thời gian trôi qua từng giây.

Hậu chiêu của Y Mặc không thấy đâu, con hổ gần ngay trước mắt kia cũng thật sự không tấn công, chỉ chớp đôi mắt to nhìn chằm chằm bọn họ, một bộ dạng vừa nghi hoặc vừa như gặp đại địch.

Cứ như vậy, 2 người 1 hổ nhìn nhau 20 giây sau, con hổ kia dường như bị người ta nắm đuôi, lông tóc toàn thân dựng đứng, vậy mà đột nhiên quay đầu, dùng tốc độ cực nhanh bỏ chạy.

Cảnh tượng này coi như làm cho Cá Muối Phi Tù xem đến ngẩn người, đợi đến lúc phản ứng lại, hắn đã ngồi bệt xuống đất, quần áo ướt đẫm mồ hôi.

Y Mặc: “Không sao, nguy hiểm tạm thời giải trừ.”

Nghe tiếng Y Mặc, Cá Muối Phi Tù nhìn anh với vẻ không thể tin nổi: “Rốt cuộc anh đã làm gì mà có thể dọa nó chạy mất?”

Y Mặc mặt không cảm xúc, thản nhiên nói: “Tôi đã nói rồi, tôi không được lũ côn trùng chào đón lắm, đại khái là chê thịt tôi không ngon.”

Cá Muối Phi Tù: “Ách cái này, côn trùng trong miệng anh, kích thước cũng quá lớn rồi đấy...”

Y Mặc: “Đều không khác mấy.”

Y Mặc nói nhẹ nhàng, nhưng thực ra việc xua đuổi con hắc hổ này là nhờ vận dụng mắt trái.

Đại khái dưới khí thế của Y Mặc, con hổ phán đoán Y Mặc nguy hiểm hơn mình, sau khi do dự hậu quả liền cúp đuôi chạy mất.

Cá Muối Phi Tù: “Nhưng mà, anh không phải có súng sao.”

“Thực ra, cũng có thể xử lý nó mà?”

Trong cửa hàng điểm số, Y Mặc có đổi một khẩu súng.

Y Mặc: “Hổ là loại biến dị, không dễ giết.”

“Thật sự để nó tới gần, đánh giáp lá cà với nó, cậu rất nguy hiểm, hơn nữa...”

Lời Y Mặc còn chưa nói xong, từ xa liền truyền đến tiếng gào thảm thiết.

Khác với tiếng kêu của người chơi bị hại lúc trước, tiếng kêu thảm kia rõ ràng là do động vật phát ra.

Cẩn thận lắng nghe sẽ phát hiện, tiếng kêu thảm kia vậy mà giống hệt tiếng của con hắc hổ vừa bỏ chạy vài phần.

Cá Muối Phi Tù trợn to hai mắt, không thể tin nổi nhìn Y Mặc: “Đây là...”

Y Mặc ôm cổ Cá Muối Phi Tù, kéo hắn nằm rạp xuống bãi cỏ, nhìn về phía xa mấy chục mét. Lại là 1 con thằn lằn còn to hơn cả con hổ kia, đang ở trong rừng cây xanh um tươi tốt, xé xác thi thể con hắc hổ.

Mà thế này còn chưa hết, ngay sau đó trong rừng lại lao ra 2 con thằn lằn nhỏ hơn một chút, nhưng cũng chẳng nhỏ bé gì, gia nhập vào cuộc gặm nhấm xác hắc hổ, ăn như gió cuốn.

Cảnh tượng này khiến bắp chân Cá Muối Phi Tù mềm nhũn, nhanh chóng nói nhỏ vào tai Y Mặc: “Vãi chưởng, đây đều là thứ gì vậy.”

“Cái này sao có thể đánh lại, đi lên tuyệt đối là hiến mạng.”

Y Mặc: “Cho nên tôi bảo đừng động.”

“Nếu không thì không đơn thuần là vấn đề hắc hổ, mà còn phải đối mặt với 3 con thằn lằn này nữa.”

Cá Muối Phi Tù: “Làm sao bây giờ, thừa dịp bọn chúng ăn cơm, lén lút bỏ chạy?”

Y Mặc: “Ngồi im, chờ chúng nó tự đi.”

“Bọn nó đại khái không có hứng thú với tôi, sẽ không qua đây đâu.”

“Nhưng nếu bỏ chạy, có lẽ sẽ theo bản năng mà đuổi theo, bây giờ không cần thiết.”

Cá Muối Phi Tù: “Á á á, đại ca anh giỏi, đều nghe anh sắp xếp.”

Cái gì gọi là cảm giác an toàn, đây gọi là cảm giác an toàn.

Sự thật chứng minh, trong Trò chơi Tử vong, so với việc có một cô em xinh đẹp ở bên cạnh, thì có một ông đại ca "ngầu lòi" đáng tin cậy ở bên cạnh vẫn an toàn và thoải mái hơn.

Cứ như vậy, khoảng 15 phút sau, ba con thằn lằn kia ăn xong hắc hổ, sau khi liếc nhìn về hướng hai người một cái, liền không chút hứng thú quay đầu rời đi, biến mất trong rừng rậm.

Cá Muối Phi Tù thả lỏng, không nhịn được cảm thán: “Ván chơi này cấm súng, lại toàn là mãnh thú biến dị, độ khó cũng quá cao.”

Y Mặc: “Vẫn ổn.”

“Quy tắc điều thứ 6, tiêu diệt sinh vật NPC bản đồ và người chơi phe địch sẽ nhận được điểm số.”

“Bất kể là hắc hổ hay thằn lằn sau đó, rõ ràng đều là sinh vật sau khi giết chết có thể nhận được điểm số trò chơi.”

“Theo tiến độ trò chơi, người chơi còn sống sót điểm số nhiều lên, đổi xong vũ khí trang bị, thì những sinh vật trước mắt chúng ta gặp phải, đối phó cũng không tính là khó khăn.”

“Ít nhất so với người chơi lợi hại thì dễ đối phó hơn.”

Cá Muối Phi Tù: “Cũng đúng.”

“Nhiều người chơi liên hợp lại, mỗi người một khẩu súng trường tự động, vây quét giết điểm, chắc là cũng không có gì phải sợ.”

“Bây giờ cảm thấy sợ, vẫn là do hỏa lực không đủ gây ra.”

“Đại ca, làm thế nào đây.”

“Tính toán xử lý xem, trước tiên giết mấy con mãnh thú biến dị, kiếm chút điểm số?”

“Anh lợi hại, mãnh thú kia không chủ động tấn công anh, chúng ta làm mấy cái bẫy, giết mấy con lạc đàn, để anh em cày chút điểm số. Chứ tôi cứ mãi 0 điểm thế này, trang bị gì cũng không có, thật sự là không có sức a.”

Y Mặc lắc đầu: “Thôi bỏ đi.”

“Cậu cho dù đổi một bộ thần trang, gặp phải kẻ đánh không lại thì vẫn là đánh không lại, không bằng chờ 'liếm hòm', lấy trang bị có sẵn rơi ra từ người khác.”

“Đi thôi.”

“Có tôi ở đây, sinh vật biến dị giai đoạn hiện tại không có nguy hiểm, cần chú ý đề phòng vẫn là người chơi.”

“Tiếp tục tìm tòi bản đồ.”

Cứ như vậy, Cá Muối Phi Tù và Y Mặc tiếp tục xuất phát.

Khi đi ngang qua nơi có thi thể hắc hổ và người chơi vừa rồi, Y Mặc nhìn thi thể người chơi kia, lẩm bẩm: “Mãnh thú trình độ này, đối với người chơi hình chiến đấu lợi hại, cũng không có uy hiếp.”

Chỉ tính riêng những người chơi tổ đội cùng Y Mặc.

Bánh Ngô, Tô Cách, Ứng Ly, đều có năng lực đơn độc chiến đấu với mãnh thú cấp bậc này, hơn nữa không có chút rủi ro nào, thậm chí có thể xuất hiện tình huống nghiền ép.

Thiên Bạch Đào lợi hại hơn thì cũng không cần nói.

Như vậy trong ván chơi này, thứ sẽ tạo thành uy hiếp đối với người chơi cao cấp, thậm chí người chơi lợi hại hơn, thì là cái gì chứ?

Y Mặc nhìn thi thể trên đất với ánh mắt thâm thúy, khi Cá Muối Phi Tù mở đường phía trước càng đi càng xa, anh không còn nán lại nữa mà đi theo.