Chương 21

Chương 21: Tượng thần, xác

Cá Muối Phi Tù: “Người anh em, chúng ta cứ đi thẳng như vậy, thật sự không thành vấn đề sao?”

“Cái điểm số này, đang bị kéo giãn càng lúc càng lớn đấy.”

Y Mặc: “Không thành vấn đề, đi thôi.”

Lúc hai người tìm tòi bản đồ, Cá Muối Phi Tù thỉnh thoảng sẽ nói ra lời như vậy.

Không trách Cá Muối Phi Tù lo lắng, đổi lại là người chơi khác tiếp xúc ít với Y Mặc, đại khái cũng sẽ có lo lắng tương tự.

Nhìn thế nào điểm số ván chơi này đều rất quan trọng, là nguồn gốc bổ sung vật tư, quyết định thắng bại trò chơi trong tương lai. Anh không nói là có tranh thủ top 15, top 20 điểm tích lũy hay không, nhưng ít ra cũng phải cày một chút điểm, có việc gì còn dễ ứng phó chứ.

Nhưng Y Mặc không, thật sự một chút cũng không cày.

Trong khi người khác đều xông vào khu vực trung tâm bản đồ, Y Mặc đi ngược lại lối mòn, hướng ra ngoài vòng bo.

Lối tư duy trò chơi phi chính thống này, người chơi bình thường không thể hiểu nổi.

Hoặc có lẽ vì thực lực không đủ, cho nên không có sức mạnh để tùy ý hành động, vẫn phổ biến là muốn thừa dịp bắt đầu, tranh thủ chút ưu thế trước.

Nhưng Y Mặc đã chỉ huy như vậy, Cá Muối Phi Tù cũng chỉ có thể làm theo, vẫn vô cùng nghe lời.

Cứ như vậy, sau khi đi thêm một quãng đường rất dài, hai người gặp một công trình kiến trúc.

Đó là một bức tượng được vây quanh bởi hàng rào.

Cao dài khoảng 5 mét, dáng vẻ đại thể là một con rồng đen phương Tây khổng lồ.

Nhưng có sự khác biệt rõ ràng với rồng khổng lồ phương Tây trong lý tưởng. Phía trước cái đuôi thằn lằn to dài là một cái chân khổng lồ có chút buồn cười, sau lưng mọc 5 cái cánh, trên vai là 5 cái cổ 5 cái đầu.

Trước ngực là một cặp hình cầu to lớn. Trên đỉnh đầu của cái đầu ở giữa trong 5 cái đầu, có 1 cặp sừng linh dương xoắn ốc cực lớn. Trong cái miệng chậu máu khổng lồ trước người là nhiều hàng răng sắc bén, dường như muốn xé nát vạn vật.

Bức tượng nhuốm màu thời gian, nhưng vẫn mang lại cho người ta cảm giác chấn động, cảm thán sự quỷ phủ thần công của người thợ điêu khắc, khiến người ta không biết làm thế nào mới có thể miêu tả sinh vật giả tưởng chưa biết đến mức tinh tế như thế.

Thứ này rõ ràng không bình thường, tự nhiên là phải dừng lại nghiên cứu một chút.

Y Mặc trèo qua hàng rào, nhẹ nhàng vuốt ve bức tượng. Chất liệu đại khái là làm bằng đá, cũng không nhận được bất kỳ nhắc nhở nào của hệ thống, xem ra chỉ đơn thuần là một bức tượng.

Y Mặc: “Cậu nói xem, đây là cái gì?”

Cá Muối Phi Tù: “Nhìn thế nào cũng là rồng, nhưng lại không phải rồng đơn giản.”

“Khoan đã, không phải là trong bản đồ ván chơi này sẽ có thứ này ứng nghiệm chứ?”

Y Mặc nghe vậy bật cười: “Cái đó nói không chính xác.”

“Tuy nhiên so với rồng, tôi càng thiên về hướng là thần hơn.”

Cá Muối Phi Tù: “Thứ này nhìn thế nào cũng chỉ là một con quái vật to lớn thôi mà, bất kể là tạo hình hay cặp sừng linh dương cực lớn trên đầu, nói thật càng gần với ác ma hơn.”

Y Mặc: “Ma Thần, cũng là thần.”

“Đã có tượng, tức là đang được người ta thờ phụng, là thần linh của một số người rồi.”

“Cậu có hiểu biết về thần thoại phương Tây không, trong đó có thần linh hay ác ma nào tương tự thứ này không?”

Cá Muối Phi Tù: “Tôi chỉ là một người mở chuỗi siêu thị, đâu có trình độ văn hóa đó, anh có biết không?”

Y Mặc: “5 cái đầu, trong trò chơi từng chơi ngược lại thật sự có tương tự, không biết có phải cùng một vật hay không.”

Y Mặc nói, đi tới phía sau tượng thần, trong đám cỏ dại phát hiện một tấm bia đá, bên trên có mấy ký tự.

Ký tự có chút giống chữ tượng hình, không thể phân biệt được ý nghĩa.

Y Mặc suy tư, đưa tay chạm vào, âm thanh hệ thống vang lên trong tai.

『 Thứ nhất, sinh mệnh. 』

『 Đinh linh. 』

『 Nhiệm vụ 5 bia đá đã mở, tìm kiếm 5 bia đá đặc biệt, mở ra bản đồ mới. 』

『 Nhiệm vụ này là nhiệm vụ chia sẻ, chỉ cần 5 bia đá đều được tìm thấy và có người chơi chạm vào kích hoạt, nhiệm vụ sẽ hoàn thành. 』

『 Người chơi mở khóa bia đá sẽ nhận được thêm phần thưởng điểm tích lũy. Người chơi đơn lẻ mở khóa càng nhiều bia đá, phần thưởng càng phong phú. Nếu đơn lẻ 1 người chơi mở khóa 5 bia đá, sẽ nhận được 50 vạn điểm số, bất luận sinh tử đều chia sẻ đặc quyền chiến thắng trò chơi. 』

Kèm theo âm thanh như vậy, Y Mặc nhìn bia đá đang chạm tay vào, lẩm bẩm: “Phần thưởng này, thật đúng là phong phú.”

Cá Muối Phi Tù đi theo cũng nhìn thấy bia đá, thấy Y Mặc sờ bia đá lẩm bẩm, cũng tham gia náo nhiệt sờ thử, nhưng không có chuyện gì xảy ra.

Cá Muối Phi Tù: “Tấm bia đá này có gì đặc biệt?”

Y Mặc: “Có nhiệm vụ.”

“Tìm 5 tấm bia đá như thế này, nhận được 50 vạn điểm số trò chơi, chia sẻ kết quả chiến thắng trò chơi.”

Cá Muối Phi Tù: “Vãi chưởng, ngầu như vậy.”

“Mau đi tìm các bia đá khác thôi?”

Y Mặc cười lắc đầu, không nói gì.

Anh lấy máy ảnh từ trong hệ thống ra, chụp ảnh cả tượng thần và bia đá xong mới nói: “Đi thôi, tiếp tục tìm tòi trò chơi.”

Cá Muối Phi Tù thấy Y Mặc thần thần bí bí, dường như không có hứng thú với nhiệm vụ bia đá, cũng không nói nhiều.

Dù sao hắn cũng không nhận được nhiệm vụ, liền theo Y Mặc tiếp tục đi ra phía ngoại vi bản đồ.

Cứ như vậy, khi sắc trời gần hoàng hôn, Y Mặc và Cá Muối Phi Tù thật sự đã đi tới rìa bản đồ.

Đó là một vách núi bị rừng rậm bao phủ. Đứng bên bờ vực nhìn về phía xa.

Là bầu trời bị ráng chiều bao phủ, cùng với mặt biển sóng to gió lớn cuộn trào bên dưới, trong đó có một vài con chim biển bay lượn nơi chân trời.

Nơi xa hơn, vì bị sương mù dày đặc bao phủ nên không nhìn thấy gì rõ ràng.

Y Mặc: “Cậu nói xem, khu vực sương trắng bên kia biển cả, sẽ có cái gì?”

Cá Muối Phi Tù: “Sao tôi biết được.”

“Tuy nhiên sóng này quá lớn, thuyền bình thường căn bản không thể ra khơi.”

“Chim biển cũng không phải chim biển bình thường, chim biển sải cánh 1 mét hơn 2 mét, số lượng lại không ít, sợ là thật sự ra biển, sẽ thành bia sống cho chúng nó?”

Cá Muối Phi Tù cảm thấy, thiết lập của ván chơi này đại khái là vốn không muốn cho người chơi tiếp xúc với biển cả.

Y Mặc: “Chính vì độ khó đi tới đó lớn, cho nên sau màn sương trắng có lẽ sẽ có đồ tốt.”

“Đương nhiên, chúng ta bây giờ không có cách nào đi, ngược lại cũng không cần cân nhắc.”

“Đơn thuần là cạm bẫy của hệ thống, cũng tồn tại khả năng này.”

Y Mặc nói, đi tới một chỗ đất nhô ra bên bờ vực, lấy từ trong hệ thống ra một con dao găm, gạt lớp đất mỏng phía trên ra. Một vật thể hình dáng kim loại màu xanh đậm xuất hiện trước mắt anh.

Cá Muối Phi Tù thấy Y Mặc lại có phát hiện mới, nhanh chóng tiến tới xem: “Người anh em, mắt anh cũng tinh quá rồi.”

“Nói chung là có thể phát hiện mấy thứ kỳ kỳ quái quái.”

Y Mặc: “Đất đai vô duyên vô cớ nhô lên một khối, xung quanh đều bị cỏ cây bao phủ, duy chỉ có chỗ nhô lên là không có, vô cùng không bình thường. Đã cảm thấy bên dưới khẳng định chôn thứ gì đó, mới dẫn đến thực vật bên trên không thể mọc được.”

“Quan sát và suy luận đơn giản thôi, cẩn thận một chút mà nói thì không có gì khó khăn.”

Cá Muối Phi Tù: “Sự chú ý của người bình thường đều sẽ đặt lên mãnh thú và người chơi, đâu có tinh lực suy xét cái này, vẫn là anh lợi hại.”

Vật thể kim loại chôn dưới đất không nhỏ, là loại không đào lên được.

Bề mặt vô cùng nhẵn bóng, không có dấu vết hư hại rỉ sét.

Y Mặc dùng dao găm trong tay chọc chọc, lớp sơn bề mặt vật thể kim loại kia cũng không bị xước, ngược lại dao găm trong tay Y Mặc bị mẻ lưỡi.

Cá Muối Phi Tù: “Đây là cái gì, cũng quá bền chắc rồi.”

Y Mặc: “Tránh xa một chút, tôi dùng súng thử xem.”

Cá Muối Phi Tù: “OKOK!”

Cứ như vậy, Y Mặc và Cá Muối Phi Tù kéo giãn khoảng cách một chút. Y Mặc lấy ra một khẩu súng lục, bắn vào vật kim loại bị chôn trong đất kia.

“Đoàng ——!”

Kèm theo tiếng súng, dưới con mắt trái của Y Mặc, anh nhìn thấy rõ ràng viên đạn không hề bắn thủng kim loại, ngược lại bị bật ra ngoài.

Thử nghiệm kết thúc, Y Mặc lại gần quan sát.

Ngay cả đạn súng lục cũng không thể để lại dấu vết hư hại trên kim loại này.

Cá Muối Phi Tù: “Vật liệu này... chẳng lẽ là khiên chống bạo động?”

Y Mặc: “Khiên chống bạo động bị bắn cũng sẽ có dấu vết.”

Cá Muối Phi Tù: “Có thể đào ra không?”

Y Mặc: “Quá lớn, không đào được.”

Mắt trái Y Mặc có thể nhìn ra thứ này bị chôn dưới đất rốt cuộc lớn đến mức nào.

Không có máy xúc, muốn đào thứ chôn dưới đất này lên là chuyện không tưởng.

Cá Muối Phi Tù: “Có nhiệm vụ không?”

Y Mặc: “Không có đâu.”

Khi Y Mặc chạm vào kim loại này, đích xác không nhận được nhắc nhở nhiệm vụ, nhưng lại có âm thanh hệ thống vang lên.

『 Xác, thứ nhất. 』

“Tà Thần được thờ phụng, kim loại không xác định chôn sâu dưới đất.”

“Hòn đảo sinh tồn này, trước đây thật đúng là từng xảy ra một số chuyện thú vị.”

“Thứ này chúng ta không lấy đi được, người khác cũng không làm gì được, không cần quản nó.”

“Đi thôi, rìa bản đồ cũng đã thám thính xong, có thể đi về phía khu vực chính giữa bản đồ rồi.”

Cá Muối Phi Tù hứng thú: “Người anh em, cuối cùng cũng định cày điểm rồi sao!”

Y Mặc: “Ách, cái đó thì không.”

“Trước tiên hội họp với đồng đội thôi. Cậu có quen cô bé loli kia, đang tiến gần về phía chúng ta đấy.”

“Vẫn còn rất xa, trong thời gian ngắn không đến được. Chúng ta cũng đi về phía cô ấy một chút, nếu không lại đi vòng tránh, lúc nhìn thấy sợ là...”

Sợ là sẽ bị con bé đó tìm được lý do, hung hăng "đè ép" mình.

Tâm tư nhỏ của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc hiểu rất rõ, đương nhiên sẽ không nói chuyện này với Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù: “Sợ là?”

Trước sự dò hỏi của Cá Muối Phi Tù, Y Mặc cũng không trả lời, chỉ bắt đầu lên đường đi về hướng lúc tới.

Cá Muối Phi Tù ngược lại không quan tâm, lắc đầu cảm thán: “Ui chao, đều là người trưởng thành, có cái gì không biết, đơn giản là lại sắp bị thồn cơm chó thôi.”

“Phi phi phi, chơi một cái Trò chơi Tử vong, đều muốn bị kích động.”

“Thôi kệ, tôi có em gái!”

Nhún vai, trong sự tự an ủi vừa hâm mộ vừa ghen tị, hắn đi theo sau.

Bình thường mà nói, nếu là tìm tòi bản đồ, thì chắc chắn đi con đường khác nhau sẽ tốt hơn, nói không chừng sẽ có nhiều phát hiện hơn.

Nhưng Y Mặc không, chọn đi đường nào tới thì về đường đó.

Đại khái là bản đồ rất lớn, rừng rậm đi gấp thực sự không dễ đi, đi như vậy tốc độ tiến lên sẽ nhanh hơn.

Mà cho dù như thế, ngay cả 1/3 lộ trình lúc đi tới cũng chưa đi hết, bầu trời đã triệt để đen lại, thể lực rõ ràng không theo kịp.

Họ bèn tìm một chỗ nhóm lửa, ăn chút đồ ăn vặt nghỉ ngơi một chút.

Y Mặc chuẩn bị trước khi vào game vô cùng phong phú, không có phiền não về thức ăn nước uống, phương diện này vô cùng thoải mái.

Cá Muối Phi Tù: “Buổi tối làm sao đây?”

“Nơi này vừa có mãnh thú vừa có người chơi, ngủ đều không dám ngủ.”

Y Mặc: “Tìm chỗ bằng phẳng đào cái hố, đặt lều vải vào trong, cậu nghỉ ngơi tôi gác đêm.”

Cá Muối Phi Tù: “Vậy chúng ta thay phiên đi.”

“Ván chơi này phải dựa vào anh gánh tôi, anh nghỉ ngơi nhiều chút, tôi nghỉ ngơi ít chút.”

Y Mặc: “Không cần, nhu cầu giấc ngủ của tôi ít, hơi chợp mắt một chút là được.”

Cơ thể quanh năm bệnh tật, ở vào trạng thái hư nhược có cái lợi là Y Mặc đã sớm thích ứng với đủ loại buff tiêu cực trên người. Cho dù mấy ngày không ngủ, bật thiên phú lên cũng có thể chiến đấu bình thường.

Mà ở trạng thái bình thường không bị liệt nửa người, còn có cảm giác thoải mái như trút bỏ gánh nặng trên người, cảm thấy nhẹ nhàng vô cùng.

Cá Muối Phi Tù: “Thế này ngại quá, tôi không thành gánh nặng thuần túy sao?”

Y Mặc: “Cậu mở đường phía trước, chặt dây leo nhánh cây, cũng giúp tôi tiết kiệm không ít sức lực, tác dụng vẫn rất lớn.”

Cá Muối Phi Tù cười ha ha một tiếng: “Không có cái não kia không có sức chiến đấu kia, cũng chỉ đành làm chút khổ lực.”

“Bất quá a, lúc lần đầu tiên gặp mặt, tôi liền nói nếu anh tới thành phố Ma thì tôi nhất định mời anh đi ăn đồ ngon.”

“Cái này nhoáng một cái hơn nửa năm, mãi vẫn chưa mời được.”

Y Mặc: “Nếu không phải là người chơi Trò chơi Tử vong, tìm cậu ăn bữa cơm tâm sự cũng rất tốt.”

“Nhưng chung quy là người chơi Trò chơi Tử vong, tâm trí không đặt ở chuyện này.”

Thực ra về điểm này, Cá Muối Phi Tù và Y Mặc ở hai trạng thái khác nhau.

Cá Muối Phi Tù là đã giao phó hậu sự xong xuôi, tiền mình kiếm được phần lớn để dưới danh nghĩa em gái, đó là có thể sống lay lắt ngày nào hay ngày đó, chủ trương hôm nay có rượu hôm nay say.

Bên phía Y Mặc thì việc vặt rất nhiều, gánh vác gánh nặng em gái không nói, bây giờ lại thành lập tổ chức Màn Đêm, phải chịu trách nhiệm với thành viên Màn Đêm, tự nhiên là không có thời gian rảnh rỗi đó.

Bây giờ có thể ngồi xuống tâm sự với Cá Muối Phi Tù, cũng là do trải qua ván game sân khấu, tâm tính có chút chuyển biến, rất nhiều chuyện nghĩ thoáng hơn, giống như trở về nguyên trạng.

Y Mặc và Cá Muối Phi Tù, thực ra hoàn toàn là hai loại người.

Nhưng trớ trêu thay hai loại người này, có lẽ vì chênh lệch tuổi tác không lớn, lại có thể ngồi xuống tâm sự, cũng không tệ.

Sau khi tùy ý tán gẫu một lát, Cá Muối Phi Tù đột nhiên ý thức được một vấn đề: “Đúng rồi, đống lửa này của chúng ta, có cần thiết phải nhóm không?”

Ván chơi này không phải mùa đông, thuộc về mùa hạ khí hậu ẩm ướt nóng bức.

Đồ hai người ăn cũng đều lấy ra từ trong hệ thống, cũng không cần làm nóng.

Muốn nói ngọn lửa có thể xua đuổi mãnh thú thì những mãnh thú biến dị trong ván chơi này trông không giống như có thể bị chút lửa này xua đuổi. Hơn nữa chẳng phải còn có Y Mặc - cái máy xua đuổi mãnh thú hình người này sao?

Nói cách khác, việc nhóm lửa này, ngoại trừ có chút không khí sống nơi hoang dã, có thể thấy rõ trạng thái đối phương ra, dường như cũng không có giá trị gì.

Kèm theo nghi vấn của Cá Muối Phi Tù, Y Mặc vừa hoạt động bả vai, vừa lấy khẩu súng tự chế từ trong túi ra.

Vừa nạp đạn đặc chế, anh vừa đầy ẩn ý nói: “Đương nhiên là có.”

“Ví dụ như làm kênh thu thập tình báo cho đội ngũ ít người. Nếu có thể thu hút một số người chơi tới, làm chút trao đổi tình báo, đó chính là một chuyện rất không tệ.”

Kèm theo giọng điệu dần trở nên lạnh lùng của Y Mặc, Cá Muối Phi Tù đang mệt rã rời sau khi ăn uống no say giật mình một cái liền tỉnh táo.

Y Mặc nói nhẹ nhàng, nhưng Cá Muối Phi Tù cũng không cho rằng sẽ có người chơi chủ động tới, hòa nhã trao đổi tình báo với mình.

Người chơi, chính là điểm số trò chơi di động đấy!

Cá Muối Phi Tù cảnh giác nhìn bốn phía, nói trước: “Người đến rồi?”

“Cho tôi cây vũ khí, chúng ta cùng lên.”

Bây giờ hệ thống cũng không truyền đến cảnh báo nguy hiểm, chứng tỏ người chơi tới cách hai người hơn 100 mét.

Cá Muối Phi Tù mặc dù không biết vì sao cảm giác của Y Mặc lại lợi hại như vậy, nhưng đối với lời anh nói cũng tin tưởng không nghi ngờ, định đi theo anh cùng nhau nghênh chiến.

Bởi vì mình không có điểm số không đổi được súng, cũng chỉ có thể xin Y Mặc.

Y Mặc lắc đầu, vỗ vỗ vai Cá Muối Phi Tù: “Tìm một chỗ ẩn nấp cho kỹ.”

“Người đối diện hơi nhiều, tôi qua đó chơi đùa với họ, lát nữa quay lại tìm cậu.”

Nói xong, anh quay đầu.

Một thân một mình xuyên qua rừng rậm lao vào trong bóng tối.

Kèm theo màn sương mù màu đỏ nhạt tràn ngập trong mắt trái, hơn mười luồng dao động năng lượng đại biểu cho con người đã in rõ trong con mắt, tạo thành thế bao vây càng lúc càng gần.

Mà Y Mặc thì biểu cảm không đổi, nhẹ giọng lẩm bẩm: “Cá, mắc câu rồi.”