Chương 22

Chương 22: Ưu thế tại ta

Khoảng 30 phút trước.

Tại nơi cách vị trí của Y Mặc hơn ngàn mét, có một nhóm người chơi đang chỉnh đốn, khoảng chừng 17 người.

So với bầu không khí tương đối nghiêm túc căng thẳng giữa các người chơi Trò chơi Tử vong thông thường, những người chơi này lại rõ ràng hòa hợp hơn nhiều, cười nói vui vẻ, bầu không khí rất tốt.

Tốp năm tốp ba ngồi cùng một chỗ, trò chuyện về Trò chơi Tử vong, trò chuyện một chút việc thường ngày. Xem ra nếu không phải đang ở trong Trò chơi Tử vong, thì bia và lạc cũng đã được lấy ra, chơi xả láng rồi.

Mà trên một tảng đá cách những người chơi này vài mét, có một nam thanh niên tóc ngắn màu đen đang ngồi một mình ăn bánh mì uống sữa, nhìn đám người với vẻ mặt suy tư.

Một lát sau, một ông chú 40 tuổi cầm chút đồ ăn đi tới bên cạnh nam thanh niên tóc đen này: “Người anh em Bắc Tây, cái này là thịt bò khô, cậu cầm ăn đi.”

Bắc Tây cũng không khách khí, nhận lấy thịt bò khô: “Cảm ơn.”

Ông chú: “Ấy dà, khách khí gì, mọi người có thể nhẹ nhõm như vậy, chẳng phải đều nhờ thực lực của Hòa Kiên Hội các cậu sao.”

“Cậu không qua đó cùng tâm sự chút?”

Bắc Tây, biệt danh đầy đủ là 『 Hòa Kiên Hội Bắc Tây 』, chính là người chơi từng tuyên truyền tuyển người cho tổ chức Trò chơi Tử vong cỡ lớn hạng nhất - Hòa Kiên Hội trên kênh thế giới trước đó.

Mười mấy người đang tụ tập cùng nhau bây giờ, tuyệt đại đa số đều là người chơi qua đường, được Bắc Tây lôi kéo lại với nhau, mời vào phe.

Bắc Tây lúc một mình suy tính thì trông rất nghiêm túc, nhưng khi nói chuyện lại tỏ ra vô cùng hòa ái thoải mái, rất có sức hút: “Ha ha, các anh cứ tán gẫu đi.”

“Tôi dù sao cũng là lãnh đạo tạm thời của đoàn, vẫn nên suy tính nhiều về trò chơi thì tốt hơn, mình tôi đợi sẽ yên tĩnh một chút.”

“Nếu không ấy à, máy hát vừa mở ra là không dứt được đâu.”

Ông chú: “Được rồi, vậy tôi về trước.”

“Đúng rồi, cái áo phông này của cậu rất đẹp, ha ha ha.”

Bắc Tây mặc áo phông gì?

Đó là một chiếc áo phông in hình thần tượng ảo. Đối với người không phải Otaku mà nói, thứ này thực sự có chút trừu tượng, không quá phù hợp với người trưởng thành có ngoại hình hiện tại hoặc độ tuổi hơi lớn không thuộc giới 2D.

Nói cách khác, ông chú hoàn toàn chỉ nói lời khách sáo.

Bắc Tây biết, nhưng tính cách cởi mở không hề để ý, vỗ vỗ hình in trên áo: “Ha ha, đây là thần tượng ảo tôi hâm mộ đấy, các anh chơi vui vẻ.”

“Dù sao có cảnh báo nguy hiểm, lúc nghỉ ngơi cứ thư giãn thật tốt là được, không cần căng thẳng thần kinh quá mức.”

Trước lời nói của Bắc Tây, ông chú cũng gật đầu đồng ý.

Tuy nhiên không đợi ông chú rời đi, một người chơi của Hòa Kiên Hội được Bắc Tây phái đi điều tra tình hình xung quanh đã trở lại báo cáo: “Anh Bắc Tây, cách chúng ta khoảng 2 ngàn mét, có dấu vết khói lửa nhóm bếp, có thể xác định có người chơi khác đang ở đó.”

Bắc Tây: “Nhị Tử, quân số?”

Người chơi có biệt danh Hòa Kiên Hội Nhị Tử này là một đàn em của Bắc Tây, 20 tuổi đang độ trai tráng, là người xuất ngũ từ đội ngũ chính quy, thể năng đang ở trạng thái đỉnh cao. Dù không phải người chơi cao cấp, các phương diện tố chất đều được coi là rất tốt.

Nhị Tử: “Em không lại gần, dùng kính viễn vọng nhìn thoáng qua, đại khái là hai người.”

“Tính thế nào đây?”

Bắc Tây suy tư một chút: “2 người... Sợ là thực lực không tệ nhỉ.”

Mười mấy người bọn họ ở cùng nhau còn chẳng dám nhóm lửa, sợ thu hút người chơi hoặc mãnh thú biến dị. Đối phương 2 người dám nhóm lửa, thì chỉ có thể là gà mờ vận đỏ, hoặc là có tự tin vào thực lực bản thân.

Nhị Tử: “Vị trí bọn họ hơi khuất, có chút che tầm mắt nên không nhìn quá rõ tướng mạo, nhưng không phải loại người đặc biệt vạm vỡ.”

Bắc Tây: “Người không thể xem bề ngoài. Không phải loại hình đặc biệt vạm vỡ, thì chứng tỏ phương diện khác chắc chắn không tệ.”

“Hoặc là kỹ năng chiến đấu lợi hại, hoặc là dùng súng ống vũ khí tốt, hoặc là có bản lĩnh gì khác.”

“Là thành viên của Câu Lạc Bộ Tử Vong hay Giáo Đoàn Vĩnh Sinh sao?”

Nhị Tử: “Chắc chắn không phải.”

Bắc Tây: “OK, ván chơi này sẽ không đơn giản, vẫn nên lôi kéo một chút, cố gắng mở rộng thế lực của chúng ta.”

Nhị Tử: “Vâng, hai chúng ta thêm Tam Tử, 3 người đi nhé?”

Ở đây thành viên vốn có của Hòa Kiên Hội chỉ có 3 người: Bắc Tây, Nhị Tử, Tam Tử.

Bắc Tây: “Không, tất cả mọi người cùng hành động.”

“Đối phương đã không đơn giản, chúng ta cũng không cần thiết mạo hiểm.”

“Không thể lôi kéo thì dùng thực lực nghiền ép, có thể lôi kéo thì chúng ta cũng cho đủ mặt mũi!”

Bắc Tây khoảng 25 tuổi, mặc dù đối với rất nhiều người chơi thì là vô cùng trẻ, nhưng tác phong làm việc lại không hề kém cạnh, thậm chí nói là vô cùng cay độc.

Không thể không nói, có thể nhanh chóng tập hợp một số người chơi không tổ đội vào phe mình như vậy, năng lực tuyệt đối là có.

Ông chú trung niên chưa rời đi, nghe toàn bộ cuộc đối thoại của hai người: “Vậy tôi đi gọi người!”

Ánh mắt Bắc Tây đen như mực, bên trong viết đầy sự cơ trí và bình tĩnh: “Ừ, vũ trang đầy đủ, xuất phát.”

Dưới sự sắp xếp của Bắc Tây, biểu cảm của mọi người cũng thay đổi, không còn bầu không khí cợt nhả, đều trở nên nghiêm túc.

Cảm giác này rất đặc biệt, hình dung thế nào nhỉ?

Những người có thể bị Bắc Tây lôi kéo, về cơ bản đều là người chơi solo, hoặc người chơi nhóm nhỏ. Bây giờ có tổ chức lớn để dựa vào, tự nhiên là muốn chứng minh thực lực và tầm quan trọng của mình.

Mà điểm số ván chơi này cũng liên quan đến kết quả thắng lợi.

Hai điểm này cộng lại, việc đâm sau lưng đồng đội lại bị trừ điểm, nên hành động đều đặc biệt hăng hái, vô cùng tích cực.

Dưới sự sắp xếp của Bắc Tây, một nhóm 19 người chơi, chia làm các nhóm nhỏ 3, 4 người, phân tán ra thành hình lưới, bao vây về phía vị trí mục tiêu.

Đây là kế hoạch của Bắc Tây.

Đợi đến khoảnh khắc tín hiệu nguy cơ của hai bên vang lên, thì cũng đã bao vây đối phương triệt để. Đến lúc đó trực tiếp lấy thịt đè người, không cần đánh mà khuất phục được đối thủ, nắm giữ quyền chủ động.

Hòa hay chiến, đều do mình nắm giữ.

Bắc Tây dẫn theo Nhị Tử, Tam Tử xung phong, nhanh chóng xuyên qua trong bóng đêm, mắt sáng như đuốc: “Cho dù Ông Già Noel và Anthony không có ở đây, chỉ cần không gặp phải hai tổ chức lớn khác, với khả năng phân tích và bố cục của ta, bất luận đối thủ là ai, khi không có người chơi cao cấp trong ván, đều có thể vạn vô nhất thất bắt gọn.”

Người chơi Hòa Kiên Hội Bắc Tây, cấp bậc Trò chơi Tử vong: 49.

...

35 phút sau.

Trong khu rừng tối tăm, Bắc Tây cầm một khẩu súng tiểu liên mini, trên mặt đã sớm không còn sự trầm ổn và bình tĩnh như trước.

Mồ hôi không ngừng chảy xuống bên má. Kèm theo đồng tử co rút mạnh do căng thẳng cao độ là bước chân không ngừng thay đổi dưới chân, tập trung toàn bộ tinh thần đánh giá bóng tối xung quanh, trong miệng lẩm bẩm tự nói: “Không, không, không, không thể nào!”

Nhóm 19 người của mình, chẳng những không bao vây được đối phương.

Ngược lại bị đối phương 2 người, thậm chí có thể chỉ là 1 người, đi trước một bước chia cắt đội hình.

Trong đó hai thủ hạ có sức chiến đấu chủ chốt của mình là Nhị Tử và Tam Tử cũng lần lượt trúng đạn ngã xuống đất rơi vào hôn mê, mà ngay cả cái bóng của đối phương cũng không sờ được.

Đối phương rốt cuộc là ai!!!

Không thể nào, căn bản không thể nào. Người chơi ngay cả cấp 50 cũng chưa đến, làm sao có thể có thực lực như vậy.

Đã nói là đánh đòn phủ đầu đâu?

Đã nói là lấy ưu thế quân số, tuyệt đối áp chế đối phương đâu?

Bắc Tây vốn tự nhận là trầm ổn, đã hoàn toàn bị đối phương đánh cho hồ đồ.

Mà cũng ngay khoảnh khắc này, một khẩu súng lục đã dí vào đỉnh đầu Bắc Tây. Giọng nói bình thản không chút tình cảm vang lên sau lưng hắn: “Tướng quân, nước cờ của anh thua rồi.”