Chương 23

Chương 23: Người đời tặng cho biệt danh

Dùng súng dí vào đầu Bắc Tây, tự nhiên là Y Mặc.

Theo logic mà nói, với thực lực “chiến lực cùi bắp” của Y Mặc, làm sao có thể giết xuyên đội ngũ của Hòa Kiên Hội Bắc Tây? Nhìn thế nào cũng có chút hoang đường.

Nhưng trên thực tế, lại vô cùng bình thường.

Đầu tiên, hoàn cảnh vị trí của họ là rừng rậm tối đen như mực, tầm nhìn bị hạn chế vô cùng lợi hại, tầm nhìn cực thấp.

Trong môi trường này, cận chiến còn đỡ, đấu súng thì bị hạn chế dữ dội.

Vốn dĩ Bắc Tây nghĩ bên mình không bị lộ, bên đối phương có ánh lửa, đến lúc đó bao vây lại thì đánh kiểu gì cũng thắng.

Nhưng Bắc Tây làm sao biết, Y Mặc đã sớm biết mình bị người ta phát hiện.

Không đợi Bắc Tây tới, Y Mặc đã đi trước một bước về phía bọn họ. Coi như tương kế tựu kế, lấy hữu tâm tính vô tâm, tạo ra sự chênh lệch về tình báo.

Dưới tình huống tình báo xuất hiện chênh lệch nghiêm trọng, tầm nhìn của Bắc Tây bị hạn chế, còn Y Mặc thì không.

Mắt trái của anh sau khi năng lượng hóa mọi thứ xung quanh, có cảm giác giống như chơi CS, tất cả mọi người đều ở trong bom khói, chỉ có anh là có thể nhìn xuyên khói, hơn nữa còn bật hack nhìn xuyên tường + tự động ngắm.

Pha này, sao mà thua được?

Một nhóm mười mấy người của Bắc Tây căn bản trở thành bia sống.

Bị Y Mặc đánh cho mấy vòng, mà ngay cả Y Mặc ở đâu cũng không sờ thấy.

Trận thế phân tán hình lưới bao vây trong kế hoạch của Bắc Tây cũng biến thành trận thế “Anh em Hồ Lô cứu ông nội” (lần lượt từng người đi nộp mạng). Thật sự là từng người một hiến mạng, tổ hợp nhóm nhỏ 3, 4 người căn bản không đủ để chi viện.

Cứ như vậy, chờ Y Mặc giải quyết xong một nửa người của đội Bắc Tây, anh cũng đã giết đến sau lưng Bắc Tây, cầm súng dí vào sau gáy hắn.

Loại buff tiêu cực giảm cảm giác tồn tại này, vào một số thời điểm nào đó, thật sự rất bá đạo.

“Tướng quân, nước cờ của anh thua rồi.”

Giọng Y Mặc đặc biệt bình tĩnh, dường như Bắc Tây gà đến mức cậy chân, căn bản không đáng nhắc tới.

Nếu đặt vào bình thường, Bắc Tây với tư cách là người chơi thiên về bố cục, phân tích, đối mặt với bất kỳ tình huống nào cũng có thể bình tĩnh phân tích.

Nhưng trận chiến tự cho là lợi thế lớn lại bị đánh thành cái dạng quỷ này, thì ít nhiều có chút sụp đổ tâm lý.

Thông thường mà nói.

Súng đều dí trên đầu, đối phương không nổ súng, thì nên đầu hàng trực tiếp.

Nên nhận thua thì nhận thua, trước tiên chịu nhục một chút, sống sót rồi tính sau.

Nhưng Bắc Tây thật sự bị Y Mặc đánh cho sợ, đánh cho luống cuống.

Hắn cảm thấy nếu không thể giết chết đối phương thì mình sẽ tiêu đời, cũng cảm thấy loại người này không thể lưu lại.

Bắc Tây ngoài mặt bất động thanh sắc, ánh mắt đã rơi vào thẻ bài của mình.

Tốt xấu gì cũng là người chơi cấp 49, cũng thủ sẵn 2, 3 tấm thẻ bài, bên trong vừa vặn có tấm thẻ bảo mệnh mạnh.

Liều mạng, liều mạng.

Người này, tuyệt đối không thể lưu!!!

Hắn đều đi ra rồi, không dùng thẻ bảo mệnh mạnh đỡ một đợt, phản sát hắn thì là lỗi của ta!

Dưới ý nghĩ này, Bắc Tây đột nhiên nghiêng người, vẻ mặt ít nhiều có chút dữ tợn, định nâng khẩu súng tiểu liên mini lên phản sát một đợt: “Cho ta...”

Đoàng ——!

Lời Bắc Tây còn chưa nói xong, tiếng súng sau lưng đã vang lên.

Chỉ có điều phát súng này bắn ra, thẻ bảo mệnh mạnh của Bắc Tây vậy mà không kích hoạt, ít nhiều khiến hắn có chút bất ngờ.

Nhưng... điều này không có nghĩa là Bắc Tây ngừng phản kích.

Bởi vì phát súng này của Y Mặc lại là nhắm vào khẩu súng trong tay Bắc Tây mà bắn.

Kèm theo tiếng súng và đạn, vũ khí trong tay Bắc Tây đã bị bắn hỏng, tuột tay bay ra ngoài.

Bắc Tây trừng lớn hai mắt, lửa giận trong lòng lập tức bị thực tế dội cho gáo nước lạnh, nhiệt huyết trên người lạnh một nửa, trong lòng chỉ còn lại một ý nghĩ.

『 Đối phương, thực lực vượt xa mình. 』

『 Ngay cả việc mình có thẻ bảo mệnh mạnh, cũng đã bị hắn tính toán ở bên trong! 』

Cho nên, hắn mới không hề bắn vào người mình, ngược lại trước tiên bắn bay vũ khí của mình.

Loại kẻ địch này, làm sao thắng?

Trong lúc Bắc Tây đang suy nghĩ như vậy, đối phương tay phải cầm súng ngắm chuẩn hắn, đồng thời cũng không nổ súng tiếp tục bắn hắn.

Mà là dùng tay trái cầm mấy món đồ lấp lánh ánh sáng bảy màu, trực tiếp vả vào mặt hắn. Không hề có tính công kích, nhưng có tính chấn động cực mạnh.

Hắn hắn hắn, cầm trong tay đều là thẻ bài SSR+?!!

Trong nháy mắt, một đợt giao phong muốn phản sát nhưng thất bại đã kết thúc.

Bắc Tây bị Y Mặc dùng những tấm thẻ bài không có nhiều sức mạnh kia vả vào mặt, không đủ để ngã xuống đất, nhưng lại bị dọa đến lùi về sau một bước, tự mình vấp vào dây leo, ngã xuống đất mà kết thúc.

Y Mặc: “Tôi dùng đạn gây mê đánh, đồng đội của anh đều không sao, đại khái một tiếng sau là có thể cử động.”

“Nói thế nào, bàn chuyện hòa đàm chứ?”

Bắc Tây ngồi dưới đất, nhìn Y Mặc đang ngồi xổm trước mặt mình vô cùng tùy ý.

Người của ta, anh đánh.

Mặt của ta, anh vả.

Tiếp đó, anh ở đây nói với tôi, muốn bàn chuyện hòa đàm?!

Bắc Tây: “Ách, hòa đàm tốt, vẫn là nói chuyện đi.”

Thật không trách Bắc Tây quá túng quá mềm, hắn không bị đạn của Y Mặc đánh cho sợ, ngược lại bị mấy tấm thẻ SSR+ trong tay Y Mặc dọa sợ.

Khá lắm, người này bật hack, ai mà thắng được cơ chứ!

...

Người phương Tây cụ thể có võ đức hay không, không rõ lắm.

Nhưng người phương Đông thần bí, chính xác rất có võ đức.

Bọn họ nhìn rõ ràng là bình thường không có gì lạ, lại thường thường có thể thể hiện ra thực lực kinh người, liền cho ngươi KO.

KO xong nhé, còn có thể kéo ngươi dậy, vỗ vỗ vai ngươi, hỏi thăm ngươi có sao không.

Bắc Tây chính là bị Y Mặc đánh cho một trận, tiếp đó vô cùng thân thiết kéo dậy.

Thực ra đây là cơ hội tốt nhất để Bắc Tây tấn công Y Mặc.

Nhưng hắn đã sớm bị “thực lực” của Y Mặc làm cho chấn động, đâu còn ý nghĩ đối nghịch với Y Mặc.

Trên bản đồ hệ thống của mình, định vị đồng đội cùng phe xung quanh cũng đều chưa biến mất. Y Mặc chính xác không nói dối hạ độc thủ, cũng không cần thiết cá chết lưới rách, hắn bèn đi theo sau Y Mặc xám xịt giảng hòa.

Cứ như vậy, Y Mặc dẫn Bắc Tây đến bên đống lửa của anh và Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù cũng rất nhiệt tình: “Ui chao người anh em, sắc mặt cậu hơi kém đấy.”

“Tới tới tới, ăn cái đùi gà bồi bổ?”

Sắc mặt Bắc Tây đen lại, nghĩ thầm mình dẫn gần 20 người bị một người nghiền ép đấm cho nát nhừ, có thể không kém sao?

Hắn lắc đầu, khách khách khí khí nói: “Thôi, vừa mới ăn rồi, không đói.”

Nói xong, hắn nhìn về phía Y Mặc: “Tiền bối, xin hỏi anh, thật sự chỉ là muốn giảng hòa, hợp tác với chúng tôi đúng không?”

Bởi vì thực lực Y Mặc quá mạnh, cho nên Bắc Tây đã bắt đầu dùng kính ngữ.

Y Mặc: “Đương nhiên.”

“Đừng để ý, chơi đùa với các anh chút, cũng là biểu hiện thành ý hợp tác.”

“Không chứng minh một chút thực lực, cũng không có tư cách bàn chuyện hợp tác, anh nói đúng không?”

Bắc Tây có thể nói gì, cũng chỉ đành cười gượng thôi.

Y Mặc: “Anh là người của Hòa Kiên Hội?”

Bắc Tây: “Đúng, tiền bối biết tôi?”

Y Mặc lắc đầu: “Không biết.”

“Nhưng có thể trong hơn nửa ngày đã tập hợp nhiều người như vậy, chắc chắn không đơn giản.”

“Cảm thấy các anh không giống Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong, liền đoán các anh là Hòa Kiên Hội.”

“Những người khác của các anh đâu, bây giờ phe có bao nhiêu người?”

Mặc dù bây giờ người chơi cao cấp chưa vào game, nhưng người chơi không phải cao cấp của Hòa Kiên Hội cũng không nên chỉ có chút thực lực ấy.

Ít nhất Y Mặc không phát hiện người chơi hệ chiến đấu nào xứng với thực lực của Hòa Kiên Hội trong số những người quanh Bắc Tây, liền phán đoán bọn họ chia quân, hoặc vẫn chưa hội họp.

Bắc Tây: “Bây giờ tổng cộng 54 người, 7 người là thành viên vốn có của Hòa Kiên Hội, còn lại đều là người chơi được lôi kéo.”

“Ngoài ra hai đồng đội lợi hại một chút, đang hành động ở hai hướng khác của bản đồ.”

Đã đối phương có thực lực giết chết mình, lại không giết, dường như thật sự muốn bàn chuyện hợp tác, Bắc Tây cũng không cần thiết giấu giếm thực lực.

Loại thời điểm này, càng chứng minh được sức mạnh sau lưng mình, thì thẻ đánh bạc để bàn chuyện hợp tác cũng càng lớn.

“Mục đích của chúng tôi chính là lôi kéo người chơi trong khả năng có thể ở giai đoạn này, đoàn kết lại với nhau, để việc chiến lược trò chơi dễ dàng hơn.”

Y Mặc: “Ván chơi này, nhiều nhất cũng chỉ có thể sống 15 người chơi.”

Ý của Y Mặc là, anh lôi kéo nhiều người như vậy, cuối cùng cũng đều là kẻ địch.

Bắc Tây: “Tất cả mọi người đều rõ, ít nhất trước tiên ôm đoàn, cùng nhau khắc phục mối đe dọa của trò chơi, đánh thắng người chơi đối địch.”

“Chờ người chơi khác phe bị loại gần hết, lại tự người mình phân thắng bại, cũng không muộn.”

“Đều có định vị, coi như hợp lý.”

“Đúng rồi tiền bối, xin hỏi anh là thành viên tổ chức nào, tôi nên xưng hô với anh thế nào?”

Bắc Tây không mò ra xuất thân của Y Mặc, cho rằng hắn nhất định có bối cảnh đặc biệt lợi hại, không chừng là thành viên của tổ chức nổi tiếng quốc tế nào đó.

Y Mặc: “Tự mình xây cái tổ chức nhỏ, trước mắt còn đang trong giai đoạn phát triển.”

“Tôi à...”

“Đi không đổi tên, ngồi không đổi họ.”

“Người đời tặng cho biệt danh Kujo Jotaro!”