Chương 24

Chương 24: Hợp tác

“Người đời tặng cho biệt danh Kujo Jotaro!”

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, không biết vì sao, đường nét khuôn mặt anh đều trở nên cương nghị thô kệch... Mới là lạ.

Y Mặc dù có diễn sâu thế nào, cũng hoàn toàn không có cảm giác của một gã trai cứng.

Nhưng Bắc Tây lại làm ra vẻ kinh hô: “A, là JoJo!”

Anh ta đúng là có khiếu diễn xuất đấy!

Y Mặc: “Ừ, là JoJo đấy.”

Một người dám nói, một người dám tin, thậm chí còn có thể mặt dày mày dạn lặp lại một lần nữa.

Thực ra ba cái thứ này, đơn giản chỉ là một cái xưng hô.

Đã Y Mặc nói như vậy, thì Bắc Tây cũng nhận như vậy, ngược lại không quan trọng.

Nhiều lắm thì cho rằng vị đại lão trước mắt cũng không muốn dễ dàng bại lộ biệt danh thật của mình, hơn nữa còn rất hài hước dễ nói chuyện.

Bắc Tây: “Tiền bối, xin hỏi anh có muốn gia nhập phe chúng tôi không?”

“Nếu như anh gia nhập, danh ngạch chiến thắng trò chơi cuối cùng, chúng tôi nhất định sẽ dành cho các anh.”

“Sau khi rời khỏi trò chơi, có lần hợp tác này, tổ chức của ngài và Hòa Kiên Hội chúng tôi cũng có thể tiếp tục duy trì hợp tác.”

“Tôi mặc dù không phải người chơi cao cấp, nhưng đã cấp 49, được bồi dưỡng như lãnh đạo kiểu trí tuệ, có quyền tiếng nói nhất định, việc này tôi có thể quyết định.”

Bắc Tây cũng không phải người lằng nhằng, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề.

Y Mặc lợi hại như thế, mời anh gia nhập tổ chức là không thực tế, vậy thì thử kéo vào phe mình trước, tuyệt đối là một sự trợ giúp lớn.

Y Mặc không trực tiếp trả lời vấn đề này, mà hỏi Bắc Tây: “Trò chơi lần này của các anh, có bao nhiêu người chơi cao cấp vào?”

Bắc Tây: “Nói thật, tôi không rõ lắm.”

“Trước khi vào game, chúng tôi đang ở đảo Greenland, bao gồm cả thủ lĩnh và mấy chủ lực đều bị cuốn vào.”

“Ván chơi này cũng không đơn giản như vậy, thời gian vào game bị kéo dài rất nhiều.”

“Người chơi không phải cao cấp trong tổ chức, không đi đảo Greenland, cũng gặp được trong game.”

“Mặc dù không biết nhân số cụ thể, nhưng về mặt sức chiến đấu của người chơi cao cấp, Hòa Kiên Hội chúng tôi sẽ không kém. Tôi cho rằng mình có tư cách lôi kéo anh, hợp tác với anh.”

Y Mặc kiên nhẫn đợi Bắc Tây nói xong, thản nhiên nói: “Tôi vào game ở đợt thứ 5, trong đó thực lực của tôi là kém nhất.”

Bắc Tây hơi kinh ngạc, trầm mặc một hồi nói: “Anh muốn 5 danh ngạch?”

Y Mặc cười lạnh: “Thiếu rồi.”

Bắc Tây: “Tôi có chút khó xử a...”

Y Mặc ngược lại không quan tâm: “Anh đại khái không hiểu ý tôi.”

“Ván chơi này tổng cộng có bao nhiêu người chơi, người chơi đợt đầu tiên vào game lại có bao nhiêu?”

Ván chơi này nhân số là 300 người, nhóm người chơi đầu tiên vào game là 244 người.

Ý của Y Mặc rất rõ ràng.

Ván này thực lực người chơi đều rất mạnh, không phải chuyện anh cho mấy cái danh ngạch, mà là chuyện các anh có người sống sót đi ra hay không.

Bắc Tây: “Tiền bối, anh muốn hợp tác thế nào?”

Y Mặc lấy máy ảnh từ trong túi ra, cho Bắc Tây xem ảnh tượng thần và bia đá đã chụp trước đó, kể lại một lần phát hiện lúc trước về khối kim loại không thể phá vỡ chôn sâu dưới lòng đất. Có thể nói là chia sẻ toàn bộ tình báo đã biết cho Bắc Tây.

Sự hào phóng chia sẻ tình báo này của Y Mặc khiến Bắc Tây cũng phải kinh ngạc.

Số lần tham gia Trò chơi Tử vong của hắn cũng không ít, nhưng người chơi hào phóng dễ giao tiếp như thế này, thật đúng là lần đầu tiên gặp phải.

Y Mặc: “Hòa Kiên Hội các anh đông người, hãy tiếp tục lôi kéo thêm nhiều người chơi.”

“Nhưng đừng lãng phí thời gian cày điểm, hãy dành thời gian đi tìm nhiệm vụ nhánh, mở khóa bản đồ mới đi.”

“Chiến đấu của ván chơi này, không phải ở giai đoạn hiện tại.”

Bắc Tây là người thông minh, lời Y Mặc nói một chút là hiểu ngay.

Ván chơi này nhiều người chơi cao cấp như vậy, bây giờ đánh tới đánh lui có tác dụng chó gì?

Chi bằng nắm chặt thời cơ, nhanh chóng tìm kiếm nhánh nhiệm vụ, thu được thiên thời địa lợi nhân hòa của trò chơi, tranh thủ càng nhiều lợi ích cho giai đoạn sau, chuẩn bị sẵn sàng cho đại chiến của người chơi cao cấp đến.

Bắc Tây: “Tiền bối, anh chia sẻ tình báo như thế... Hòa Kiên Hội chúng tôi có thể cung cấp gì cho anh?”

Hợp tác là cần có qua có lại.

Nói cách khác, đôi bên cùng có lợi mới có thể gọi là hợp tác.

Lợi nhuận đơn phương gọi là lợi dụng.

Cống hiến vô điều kiện thì lại thường ẩn chứa âm mưu, khiến người ta không thể tin tưởng.

Y Mặc: “15 cái danh ngạch nhiều quá, tôi không cần hết.”

“Chi bằng ở giai đoạn này, tìm đối tác đáng tin cậy, hỗ trợ giải quyết vấn đề đội ngũ tôi ít người, tìm tòi bản đồ khó khăn.”

“So với 2 tổ chức lớn đã biết khác trong game, Hòa Kiên Hội các anh mặc dù đạo đức giả, nhưng ít ra đạo đức giả cũng là tốt, ở chung sẽ thoải mái một chút, đàm phán cũng dễ dàng hơn.”

Bắc Tây nghe vậy, đưa tay ra: “Rất vui được hợp tác với anh.”

“Nếu như đều có thể ra ngoài, tôi hy vọng Hòa Kiên Hội còn có thể tiếp tục hợp tác với tổ chức của anh.”

Y Mặc bắt tay Bắc Tây: “Đợi lúc ra ngoài rồi tính sau.”

“Hợp tác vui vẻ.”

Bắc Tây: “Buổi tối thế nào, tới bên chúng tôi chứ?”

“Chúng tôi đông người, có người gác đêm thì ít nhất có thể nghỉ ngơi tốt.”

Y Mặc lắc đầu: “Thôi bỏ đi.”

“Người của anh đều bị tôi đánh, tôi sợ bị bắn lén, sẽ cách các anh xa một chút.”

“Cậu ta tên là Cá Muối Phi Tù, anh mời cậu ta gia nhập phe anh đi, như vậy sau này chúng ta liên lạc sẽ thuận tiện.”

Y Mặc có đội ngũ của riêng mình, đương nhiên sẽ không gia nhập phe Bắc Tây.

Mà để tiếp tục giao tiếp liên lạc với Hòa Kiên Hội về sau, việc Cá Muối Phi Tù gia nhập là phù hợp.

Bắc Tây không từ chối.

Cá Muối Phi Tù cũng không từ chối, mệnh lệnh của đại ca mà thôi.

Cứ như vậy, Y Mặc và Hòa Kiên Hội tạm thời đạt thành hợp tác.

Lúc chia tay, Y Mặc nhìn hình in thần tượng ảo trên áo phông của Bắc Tây, muốn nói lại thôi.

Bắc Tây: “Tiền bối, sao thế?”

Y Mặc: “Không có gì, rất tốt.”

Gã này là kẻ xem Vtuber, nhìn cũng không phải Thủy Xích Tinh.

Cứ như vậy, vì đồng đội của Bắc Tây còn chưa thể lên đường, Y Mặc và Cá Muối Phi Tù đi về phía Ninh Vũ Vũ trước, đi đường ban đêm.

...

Đối với người chơi bình thường, đường ban đêm chắc chắn không dễ đi.

Đối với Y Mặc thì ngược lại cũng thế, bất quá mắt trái luôn hoạt động, gánh nặng cũng không nhỏ.

Y Mặc đi trước, Cá Muối Phi Tù đi sau, mối đe dọa ngược lại ít hơn ban ngày.

Trên đường đi, hai người tiếp tục tán gẫu.

Cá Muối Phi Tù: “Người anh em, thực ra ấy mà.”

“Anh thu thập được nhiều tình báo như vậy, lại nói hết cho cái tên Bắc Tây kia, tôi cứ cảm thấy thiệt thòi thế nào ấy.”

Y Mặc: “Có người làm việc cho chúng ta, không phải rất tốt sao.”

Cá Muối Phi Tù: “Mấu chốt là, tôi cứ cảm thấy chúng ta có thể đổi lấy nhiều thứ hơn.”

Y Mặc nghe vậy, dừng bước.

Anh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Rừng rậm nhiệt đới rất tươi tốt, dưới những cành cây đan xen, bầu trời trông xa xôi mà nhỏ hẹp, khiến người ta có ảo giác bị giam cầm trong lồng, có chút không thở nổi.

Cá Muối Phi Tù: “Mệt à?”

Y Mặc: “Họ hợp tác với tôi, cái giá phải trả không nhỏ đâu.”

Cá Muối Phi Tù gãi đầu: “Phải không?”

Y Mặc: “Ừ, chỉ là bây giờ bọn họ còn chưa biết thôi.”

“Cũng có lẽ Bắc Tây biết, nhưng không có cách nào khác.”

“Kẻ địch của ván chơi này, đại khái sẽ rất mạnh.”

“Nhanh chóng mở bản đồ mới, nhanh chóng tìm được nhiệm vụ nhánh, là ý định thực sự của tôi.”

Cá Muối Phi Tù: “Thế nhưng mở bản đồ mới, chúng ta rốt cuộc là ít người, rất khó tranh giành được đồ vật a.”

Y Mặc: “Vậy thì cho bọn họ thôi.”

“Người tài giỏi thường vất vả, kẻ hiểu biết hay lo âu. Thực lực chúng ta không được, nếu cái gì cũng không lấy được, thì cứ đứng sau mò cá, xem bọn họ có năng lực đi đấu là tốt rồi.”

Y Mặc nói, bẻ bẻ ngón tay, đếm cái gì đó.

Cá Muối Phi Tù: “Anh đang tính gì thế?”

Y Mặc: “Tính xem 15 cái danh ngạch này, bên chúng ta cần mấy cái.”

Cá Muối Phi Tù: “Người anh em, anh nhìn rất tự tin đấy.”

Y Mặc: “Cũng không tự tin đến thế.”

“Nhưng không tự tin thì đều phải chết, còn không bằng tự tin một chút, ngay từ đầu cứ dựa theo bố cục toàn viên sống sót mà làm.”

Cá Muối Phi Tù: “Ha ha, người anh em, tính tôi một suất được không?”

Y Mặc quay đầu nhìn Cá Muối Phi Tù, cảm thấy người này cũng thật thú vị: “Được, ai bảo cậu là Âu Hoàng chứ, vậy tính cậu một suất.”

Cá Muối Phi Tù: “Được rồi, không hổ là anh em tốt của tôi.”

“Hôm nào tôi giới thiệu em gái tôi cho anh.”

Y Mặc: “Hả?”

Cá Muối Phi Tù: “Để con bé nhận anh làm anh hai, lợi ích chắc chắn sẽ không thiếu!”

Y Mặc nhanh chóng xua tay: “Thôi đi đi đi, đừng có ở đây mà cắm flag, đẩy em gái mình vào hố lửa.”

Cá Muối Phi Tù: “Đùa thôi.”

“Chúng ta cách Ninh Vũ Vũ còn xa lắm không?”

Y Mặc nhìn bản đồ hệ thống: “Rất xa, ít nhất tối nay chắc chắn không thể gặp mặt.”

Cá Muối Phi Tù: “Vậy xem ra vẫn phải tìm chỗ nghỉ ngơi một chút, nếu không đi đường suốt đêm, cơ thể chịu không nổi.”

“Đúng rồi, phía Ninh Vũ Vũ, không có vấn đề gì chứ?”

Y Mặc: “Không có...”

Lời còn chưa dứt, anh liền chần chờ một chút.

Day day mi tâm, nhìn định vị của Ninh Vũ Vũ đang di chuyển nhanh hơn rõ rệt trên bản đồ hệ thống, anh không quá chắc chắn nói: “Hẳn là, không có vấn đề gì chứ?”

...

Hình ảnh chuyển đổi, trong rừng rậm.

Ninh Vũ Vũ đang chạy trốn đoạt mệnh trong rừng rậm. Trong tình huống đối mặt với sự truy sát điên cuồng của kẻ địch, cô không nhịn được hét lớn: “Xong xong xong, lãng quá trớn rồi.”

“Á á á á, ban ngày tại sao mình lại đi bồi ông chú chơi cái trò máy đọc lại trên kênh thế giới cơ chứ!”

“Không chịu nổi nữa rồi, ông chú anh có chút tâm linh tương thông thì nhanh kéo tôi qua đi chứ hả!!!”