Chương 25

Chương 25: Giáo Đoàn Vĩnh Sinh

Phía bên Ninh Vũ Vũ rốt cuộc đã xảy ra vấn đề gì?

Thực ra lúc mới bắt đầu, bên phía Ninh Vũ Vũ mọi thứ đều bình thường, không có vấn đề gì cả.

Đơn giản là gặp người chơi thì đánh một chút, gặp mãnh thú thì đánh một chút, thực sự đánh không lại thì chạy thôi, nhìn chung cũng không có độ khó gì.

Đợt người chơi đầu tiên vào game cũng không có người chơi cao cấp.

Lúc Y Mặc gặp Ninh Vũ Vũ, cấp bậc của cô đã không thấp. Chính là bình thường rất hay mò cá, tà tà cũng lên đến cấp 49, được coi là một trong những người chơi có cấp bậc cao nhất giai đoạn hiện tại.

Cơ thể là do Cá Hề nặn, tố chất chắc chắn miễn bàn.

Đầu óc cũng linh hoạt.

Cần vật phẩm đặc biệt thì có thể mô phỏng ngụy trang vật phẩm đặc biệt lợi hại. Cần thẻ bài SSR+, ván chơi này lại đột nhiên vận đỏ bùng nổ, vớ được một tấm thẻ bài cấp SSR+, lại còn là thẻ vĩnh viễn, vui đến mức miệng nhỏ không khép lại được.

“Cạc cạc cạc, ván chơi này, lão tử Thánh Vũ không phải đi nghênh ngang sao?”

Ninh Vũ Vũ sau khi xử lý xong một con gấu đen cao 2 mét, nhận được một khoản điểm số kha khá, liền phát ra tiếng cười như vịt kêu đầy kiêu ngạo, tự tin thái quá.

Và chính sự tự tin thái quá này đã dẫn đến sự kiện nguy cơ khiến Ninh Vũ Vũ lâm vào tình cảnh hiện tại.

Lúc Ninh Vũ Vũ đang đi đường, cô gặp 2 người chơi mặc áo bào đen đặc chế, vô cùng thân thiện mời Ninh Vũ Vũ gia nhập phe bọn họ: “Người lữ hành lạc lối kia ơi, ta thấy ngươi vô cùng mê mang.”

“Gia nhập Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, thờ phụng Đạo Tổ chân lý, cuộc đời sẽ nhận được sự chỉ dẫn, mọi khổ đau đều sẽ được giải quyết dễ dàng, tâm sự chút không?”

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh là một tổ chức Trò chơi Tử vong cỡ lớn ở khu vực Trung Quốc.

Mặc dù người chơi bên trong cũng nằm trong phạm vi Trò chơi Tử vong Trung Quốc, nhưng thực ra bản thân tổ chức này hoạt động ở quốc gia khác, có sức ảnh hưởng nhất định.

Nguyên nhân trong đó đại thể cũng đơn giản.

Tại trong nước, tín ngưỡng giáo hội chính quy cũng không dễ dàng phát triển, huống chi loại giáo đoàn không có lịch sử gì, rõ ràng có vấn đề này.

Quần chúng nhân dân không tin, chính phủ cũng không cho phép.

Ninh Vũ Vũ có bà chị Cá Hề, mảng tình báo không hề kém, tự nhiên hiểu rõ các tổ chức lớn trong phạm vi Trò chơi Tử vong Trung Quốc, cũng biết Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

『 Mấy kẻ thực lực bình thường, bị một đám tôm tép nhãi nhép lừa xoay như chong chóng. 』

『 Người phương Tây tự do tín ngưỡng nên dễ dính chiêu này, coi như là đúng đắn chính trị bên đó, thực tế thì như chó má. 』

Ninh Vũ Vũ nhớ lại đánh giá của Cá Hề về Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, nhìn 2 người chơi mặc áo bào đen quấn kín mít, cảm thấy đây căn bản là điểm số trò chơi biết đi, có thể kiếm một mớ.

Trà trộn vào nội bộ Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, tìm cơ hội giết bọn hắn không còn manh giáp, điểm số trò chơi chẳng phải là dễ như trở bàn tay sao.

Đến lúc đó tìm được Y Mặc, thì toàn là chủ đề để nói chuyện, có thể hung hăng khoe khoang một phen.

Ván chơi này nhìn bộ dạng này, người chơi cao cấp chưa vào đâu nhỉ?

Thiên Bạch Đào còn chưa vào mà.

Đã như vậy, trong núi không có hổ, Thánh Vũ cấp 49 ta xưng đại vương, rất nhẹ nhàng không quá phận chứ?

Vũ Vũ vỗ hai tay vào nhau, làm một thủ thế nhà Phật với tín đồ, chớp đôi mắt to ngấn nước, không chút do dự nói: “Đúng vậy, tôi cũng rất mê mang a!”

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ thành công xâm nhập vào Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Ván chơi này có thể đổi phe, Ninh Vũ Vũ và Y Mặc ở cùng một phe, tự nhiên là không muốn đổi.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh ngược lại cũng rất tốt, không bắt Ninh Vũ Vũ đổi phe ngay, đại khái ý là trước tiên chấp nhận sự dạy bảo của giáo đoàn, lắng nghe giáo lý các kiểu.

Tóm lại, chính là bài tẩy não thông thường, nghi thức nhập hội các thứ.

Lúc Ninh Vũ Vũ gặp Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thì thời gian đã không còn sớm. Đợi đến khi đi theo 2 thành viên giáo đoàn đến điểm tập kết, ước chừng đã tụ tập hơn 20 người chơi.

Trong đó 7, 8 người mặc áo choàng lớn của giáo đoàn, mười mấy người mặc thường phục.

Đại khái là thành viên vốn có của giáo đoàn và những người chơi qua đường muốn gia nhập Giáo Đoàn Vĩnh Sinh để nhận được sự che chở.

Giáo đoàn chỉ có chút người này?

Ố hồ, chờ tôi kích động một đám người chơi qua đường, trực tiếp cầm vũ khí nổi dậy, xử đẹp cái tà giáo tí tẹo các người.

Quay đầu lại Vũ Vũ tôi đây trực tiếp dẫn một tiểu đội đi gặp ông chú, thế thì oai phong biết bao.

Ý tưởng của Ninh Vũ Vũ không tệ, nhưng cô đoán sai thực lực bản thân, cũng đoán sai thực lực kẻ địch.

Không đợi Ninh Vũ Vũ suy nghĩ nhiều, lại có thêm mười mấy người chơi mặc áo choàng lớn của giáo đoàn đi tới, lập tức vây quanh Ninh Vũ Vũ và đám người chơi qua đường.

Tiếp đó là màn hành lễ tập thể của các thành viên giáo đoàn bình thường.

3 người chơi địa vị rõ ràng cao hơn mặc áo bào đen có hình vẽ đặc biệt đi tới.

Bị bầu không khí này ảnh hưởng, mọi người cũng đều làm lễ theo.

Dựa theo tính cách của Ninh Vũ Vũ, cô không lạy trời không lạy đất, chỉ tin bản thân mình.

Nhưng kẻ địch này đột nhiên từ 7, 8 người biến thành hơn 20 người, còn có 3 người nhìn qua không đơn giản, thì ít nhiều có chút hoảng, cảm thấy sắp chơi quá trớn rồi.

3 lãnh đạo giáo đoàn cầm đầu:

Người thứ 1 là một ông già, tay cầm quyền trượng gỗ, có chút cảm giác giống Gandalf.

Người thứ 2, 3 là một nam một nữ, đều hơn 20 tuổi, dáng người vừa phải. Nam trầm mặc ít nói, nữ nói rất nhiều, vô cùng già dặn.

Hắc Bào Nữ: “Ta là Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nữ, vị này là Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam.”

Kèm theo màn tự giới thiệu của Hắc Bào Nữ, mọi người tại chỗ đều kinh ngạc.

Hai người này lại chính là hai người chơi xếp hạng thứ 3 và thứ 4 trên bảng xếp hạng điểm số.

Ở đây nói thêm một chút, so với lúc ban ngày, top 5 người chơi trên bảng xếp hạng điểm số giờ phút này biến động không lớn, chẳng qua là Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam điểm số đã vượt qua người chơi Tiểu Nhạc Tử Vong, từ hạng 5 lên hạng 4.

Hắc Bào Nữ: “Khà khà khà, tin Đạo Tổ, được sống mãi.”

“Ôm ấp tín ngưỡng đi, Đạo Tổ sẽ phù hộ chúng sinh, để chúng sinh trở nên càng thêm hạnh phúc.”

“Vị này là người có chức vụ cao nhất tại đây - 『 Truyền Giáo Giả 』, ngài ấy sẽ giảng giải giáo lý giáo đoàn cho các ngươi, để các ngươi hiểu được chân lý của giáo hội, ngày càng gần hơn với chân tướng thế giới này!”

Cứ như vậy, màn tẩy não bắt đầu.

Giáo đồ Giáo Đoàn Vĩnh Sinh vây quanh đám người chơi bao gồm cả Vũ Vũ, từng người khuôn mặt lạnh lùng hung thần ác sát.

Tiếp đó ông lão tóc bạc trông giống Gandalf, biệt danh 『 Truyền Giáo Giả 』 kia, liền vô cùng hiền từ giảng giải những lợi ích của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh vân vân, ít nhiều có chút cảm giác kể chuyện thần thoại.

Hình thức đại thể giống đa cấp, vào rồi là không cho đi, muốn thoải mái thì phải gia nhập, đi tiếp tục đồng hóa người khác.

Càng thành kính càng nhiều lợi ích. Quay đầu lại danh ngạch sống sót của ván chơi này cũng phân phối dựa theo cống hiến đối với giáo hội. Dù sao thì cũng là không ngừng vẽ bánh, vừa đấm vừa xoa, mặt đen mặt trắng đều có.

Người chơi qua đường tại chỗ thực ra cũng chẳng có mấy kẻ ngốc, cũng biết Giáo Đoàn Vĩnh Sinh là tính chất gì và bản chất ra sao.

Nhưng không còn cách nào, thực lực mình không được, cũng chỉ có thể tìm chỗ dựa lợi hại, cho nên cho dù Giáo Đoàn Vĩnh Sinh là tà giáo, không đáng tin cậy, thì cũng nguyện ý gia nhập.

Về phần Ninh Vũ Vũ, cô cho rằng bây giờ gây sự có chút nguy hiểm, liền điệu thấp hơn nhiều, định làm kẻ ba phải trước đã.

Thực sự không được thì đợi ngày mai kênh thế giới có thể nói chuyện, gọi ông chú kéo mình thoát thân cũng không muộn.

Truyền Giáo Giả: “Các vị, các ngươi đại thể cũng biết về giáo đoàn rồi.”

“Xin hỏi bây giờ có ai có dị nghị gì đối với tín ngưỡng của giáo đoàn không?”

“Có thể nói ra, Đạo Tổ rất khoan dung, mọi việc đều có thể trao đổi.”

Trao đổi?

Sợ là cầm dao trao đổi ấy chứ.

Lúc này, có khoảng 3, 4 người chơi bao gồm cả Vũ Vũ cảm thấy Giáo Đoàn Vĩnh Sinh quá nguy hiểm, không muốn chơi cùng bọn họ.

Thế nhưng chỉ đơn thuần là suy nghĩ, không dám thật sự lộ đầu, cuối cùng cũng không ai phản đối, không có dị nghị.

Tất cả mọi người không có dị nghị.

Sau đó cũng không có gì, các người cứ tẩy não thì tiếp tục tẩy não thôi, mọi người cứ ậm ừ nghe là được.

Nhưng Giáo Đoàn Vĩnh Sinh không chịu, đã bắt đầu không còn thỏa mãn với việc tẩy não bằng miệng, bắt đầu làm nghi thức nhập giáo.

Đại khái là “trên người các ngươi còn có ô uế, cần thẳng thắn hết thảy của mình, tiếp nhận Đạo Tổ tẩy lễ vân vân”.

Nói thẳng ra là cởi hết quần áo, sau đó trần truồng không chút giấu giếm tự giới thiệu, nhận sự đánh giá của các giáo đồ khác. Sau khi thông qua thì nhận quần áo giáo đồ mới, coi như trở thành thành viên mới cần được kiểm tra thêm.

Ninh Vũ Vũ: “Mẹ kiếp, không chịu tẩy não tử tế, còn nghĩ cách sỉ nhục người ta đúng không!”

Ninh Vũ Vũ là ai, cái này có thể chiều sao?

Trong đó mấy người chơi qua đường nam giới rất nhanh chấp nhận, đã bắt đầu bị các giáo đồ cũ dẫn đi, lúc đang cởi quần áo.

Ninh Vũ Vũ lúc đó liền nổi giận, trừng mắt, vỗ tay giậm chân đứng lên, rống to một tiếng: “Cái kia!”

Ông lão Truyền Giáo Giả: “Nữ oa, ngươi có dị nghị gì?”

Kèm theo lời nói của Truyền Giáo Giả, đám giáo đồ xung quanh cũng đều nhìn về phía Ninh Vũ Vũ, ánh mắt vô cùng bất thiện.

Đại khái là nếu Ninh Vũ Vũ nói ra ngôn luận có tính chất kích động, liền muốn mọi người cùng nhau đánh hội đồng Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ: “Ách, cái kia.”

“Lúc nhỏ cha mẹ tôi qua đời vì tai nạn, người chị gái duy nhất cũng mất tích không rõ tung tích, ưm...” Nghẹn ngào, hai tay đan vào nhau đặt trước ngực, rưng rưng nói: “Tôi có một thân thế bi thảm, cũng rất tuyệt vọng, rất mê mang.”

“Dưới tình huống này, còn đi vào cái nơi không hiểu ra sao này, thực sự không biết nên làm thế nào.”

“Nhưng ngay vừa rồi, tôi đã hiểu!”

“Sau khi lắng nghe tín ngưỡng Đạo Tổ, tôi đột nhiên hiểu được chân lý, cảm giác cả người đều nhận được sự cứu rỗi.”

“A ~~~~ Xin nhất định hãy để tôi gia nhập giáo đoàn, tôi muốn dâng hiến cả đời mình cho tín ngưỡng, dâng hiến cho Đạo Tổ đại nhân!!!”

Kỹ năng diễn xuất của Ninh Vũ Vũ tốt hay dở, không tiện đánh giá.

Nhưng cái giọng gào to toét miệng này, đúng là rất ồn ào.

Truyền Giáo Giả sắc mặt như thường, hồ nghi nhìn Ninh Vũ Vũ, giữ thái độ hoài nghi đối với cô, cứ cảm thấy con bé này muốn gây sự.

Truyền Giáo Giả: “Rất tốt, ta có thể cảm nhận được sự thành kính của ngươi, như vậy ngươi tới tiếp nhận lễ rửa tội trước đi.”

Ngươi không phải gào to lắm sao?

Kệ ngươi thật hay giả, vậy thì ngươi tới trước đi.

Ninh Vũ Vũ vung tay lên, giọng điệu thay đổi: “Khoan đã!”

“Cái kia, vừa rồi lắng nghe tín ngưỡng nửa ngày, mót quá mà chưa đi vệ sinh.”

“Không được, thực sự quá dơ bẩn. Trước khi tiếp nhận tẩy lễ, xin nhất định hãy để tôi đi vệ sinh một chuyến!”

À, khá lắm.

Hóa ra cô nhóc con này, định dùng chiêu "vờ đi vệ sinh để chuồn" đúng không!

Người chơi tại chỗ cũng không ngốc, chút tâm cơ này của Ninh Vũ Vũ, liếc mắt là nhìn ra ngay.

Các giáo đồ cũ xung quanh cũng xích lại gần Ninh Vũ Vũ, tạo thành vòng vây, phòng ngừa Ninh Vũ Vũ giở trò.

Nhưng còn chưa đợi các giáo đồ nói gì, có hành động gì, Ninh Vũ Vũ liền lại lớn tiếng hô: “Tôi biết, các người chắc chắn nghi ngờ tôi.”

“Nhưng mà, các người có thể nghi ngờ nhân phẩm của Cố Phượng Phượng tôi, nhưng tuyệt đối không thể nghi ngờ tín ngưỡng của Cố Phượng Phượng tôi đối với Đạo Tổ!”

“Cố Phượng Phượng tôi nếu có chút giả dối nào đối với tín ngưỡng Đạo Tổ, thì để cho Cố Phượng Phượng tôi đặt đồ ăn thì dở tệ, ra đường thì gặp mưa, chơi game thì rớt mạng!!”

Mọi người thất kinh, thầm nghĩ cô nhóc này cũng có chút bản lĩnh, ít nhất lời thề này, chính xác rất độc địa a.

Nhưng trên thực tế, cả tên lẫn họ, không có cái nào là thật.

Ninh Vũ Vũ nói xong, cho những người xung quanh một chút rung động nhỏ về lời thề, rồi nhìn về phía Hắc Bào Nữ: “Vị tiền bối xếp hạng 3 bảng điểm số này, chị gái Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nữ, sở dĩ lợi hại như vậy, nhất định là bởi vì chân thành với tín ngưỡng Đạo Tổ nhỉ.”

“Cái kia, để mọi người yên tâm về tôi.”

“Tôi cũng có chút tư tâm, muốn tìm hiểu thêm về chuyện của Đạo Tổ từ chị, hiểu hơn và tiếp cận Đạo Tổ.”

“Có thể đi vệ sinh cùng tôi một chuyến không?”

Những lời này của Ninh Vũ Vũ nói rất chân thành.

Nhưng chúng giáo đồ đều không vui, kệ ngươi thật hay giả, nhưng vừa lên đã ôm đùi thì quá đáng rồi.

Phân cấp nội bộ giáo đoàn, việc làm của Ninh Vũ Vũ bây giờ là vô cùng vượt quyền. Lúc đó liền muốn trách cứ Ninh Vũ Vũ, nhưng lại bị Hắc Bào Nữ ngăn lại.

“Khặc khặc, rất lâu không gặp được cô em gái có tín ngưỡng như thế này.”

“Tất cả mọi người thờ phụng Đạo Tổ, là bình đẳng, không phân chia cao thấp.”

“Có thể để em hiểu hơn về Đạo Tổ, khiến tín ngưỡng của em càng thuần khiết, đối với bản thân ta cũng là sự tịnh hóa và thăng hoa. Vậy ta đi cùng em một chuyến.”

Hắc Bào Nữ địa vị rất cao, cô ta đã lên tiếng, người khác đương nhiên sẽ không phản đối.

Cô ta và gã áo bào đen, Truyền Giáo Giả trao đổi đơn giản một chút, rồi dẫn Ninh Vũ Vũ đi vệ sinh. Những người chơi khác tiếp tục tiếp nhận tẩy lễ.

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ rời khỏi điểm tập kết của giáo đoàn.

Cô đi trước, Hắc Bào Nữ đi sau, bước đi trong rừng rậm tối tăm, đều không nói lời nào.

Ý nghĩ của Ninh Vũ Vũ rất đơn giản.

Giáo đoàn các người đông người, chắc chắn là không dễ đào tẩu, chiến đấu chịu thiệt.

Vậy thì tốt thôi, tôi sẽ tạo ra cơ hội ít người.

Chiêu "đi vệ sinh để chuồn" ai không ngốc đều biết là chuyện gì, nhưng tôi chỉ đích danh người chơi xếp hạng cao nhất, nhiều điểm số nhất giáo đoàn các người đi theo, rốt cuộc không vấn đề gì chứ?

Át chủ bài chính là lợi dụng tâm lý kiêu ngạo của người chơi lợi hại, để tạo ra điều kiện chạy trốn có lợi cho mình.

Trên thực tế, cũng đã thành công, Hắc Bào Nữ đồng ý.

Các người đông người, chiến đấu tôi chịu thiệt.

Bây giờ chỉ có một người, cô cũng không phải người chơi cao cấp, tôi cũng không phải.

Ninh Vũ Vũ tôi cấp 49, 1vs1 còn sợ cô chắc?!

Gào, diệt cô ta!

Kèm theo việc hai người đi xa mấy chục mét, Hắc Bào Nữ thấy Ninh Vũ Vũ không nói lời nào, liền chủ động bắt chuyện: “Em gái, khoảng cách này cũng tàm tạm...”

Tiếp đó, không đợi Hắc Bào Nữ nói xong.

Ninh Vũ Vũ đã lấy ra một thanh dao phay từ trong hệ thống, đột nhiên quay đầu chém về phía đầu cô ta: “Ai mẹ nó là em gái cô, cái gì Đạo Tổ chó má, đi chết đi cho bà!!!”