Chương 26

Chương 26: Huyết chiến

“Ai mẹ nó là em gái cô, cái gì Đạo Tổ chó má, đi chết đi cho bà!!!”

Trong bóng tối, động tác của Ninh Vũ Vũ rất nhanh.

Giọng nói vừa mới truyền ra, con dao cũng đã bay về phía đầu Hắc Bào Nữ.

Ninh Vũ Vũ người thì nhỏ con, nhưng sức lực thì không hề nhỏ chút nào. Trong trận game Bão Tuyết Truy Kích trước đây, Ninh Vũ Vũ chính là một trong số những người chơi giỏi đánh nhau nhất.

Nhát dao này mà trúng, thì không còn đường sống.

Nhưng vấn đề là, Ninh Vũ Vũ có chút thực lực, nhưng Hắc Bào Nữ - người có thể xếp hạng 3 điểm số trong hơn 200 người chơi - liệu có đơn giản không?

Kèm theo nhát dao vừa nhanh vừa mạnh của Ninh Vũ Vũ chém tới, Hắc Bào Nữ chỉ thoáng lắc mình một cái, vậy mà đã nhẹ nhàng tránh thoát.

“Khà khà khà, ta còn tưởng em sẽ muốn trò chuyện thêm một lúc mới ra tay chứ ~”

“Không ngờ lại là tính tình nóng nảy.”

“Nhưng mà chị đây ấy à, lại thích nhất những đứa trẻ tính tình nóng nảy, dù sao những đứa trẻ nóng nảy, trêu đùa mới vui không phải sao?”

Thì ra Ninh Vũ Vũ muốn giở trò, Hắc Bào Nữ biết rõ hơn ai hết.

Bởi vì kẻ tài cao gan cũng lớn, Hắc Bào Nữ cũng có chút cảm giác của một kẻ thích xem kịch vui, liền hùa theo Ninh Vũ Vũ, xem cô nàng có thể giở trò gì.

Kết quả là đột nhiên lấy dao ra chém, ngay cả súng cũng không có, ít nhiều hơi kém chút ý vị.

Trong lúc nói chuyện, thân ảnh Hắc Bào Nữ thoáng cái đã nhảy vọt đến trước mặt Ninh Vũ Vũ, thậm chí ngay cả vũ khí cũng không dùng, trực tiếp dùng tay không chém về phía cổ Ninh Vũ Vũ.

Tốc độ nhanh, nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh. Trong nháy mắt thế cục thay đổi, Ninh Vũ Vũ vậy mà rơi vào thế yếu.

Cú này mà để Hắc Bào Nữ đánh ngất đi, thì coi như xong đời.

Ninh Vũ Vũ biết, áp lực vô cùng lớn.

Vào lúc sinh tử tồn vong này, khi áp lực tích tụ đến mức độ nhất định, lông mày nhỏ của Ninh Vũ Vũ chẳng những không nhíu lại, ngược lại còn toét miệng, nhe chiếc răng khểnh cười lớn “ha ha ha”.

“Ha... Ha ha ha...!”

“Muốn chơi với tôi, cô coi cô là cái thá gì?”

Nói xong, một tấm thẻ bài bảy màu lấp lánh, một khẩu súng lục nòng lớn đã xuất hiện trong tay Ninh Vũ Vũ, họng súng đối diện đầu Hắc Bào Nữ.

『 Chuông Gió 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Chấn động tâm thần phạm vi rộng, hạn chế di chuyển của người chơi trong phạm vi nhất định trong 3 giây. Tiêu hao: số người bị ảnh hưởng * 100 điểm tích lũy.

Có thể tiến giai, hiệu quả chưa biết.』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài này có thể thực thể hóa, ngoại hình đẹp.

Chỉ người chơi nữ nhỏ nhắn xinh xắn đáng yêu mới có xác suất rút được, là 10% xác suất của thẻ SSR+ bình thường. Thẻ bài này có tính duy nhất, trước khi người giữ thẻ bài tử vong, sẽ không xuất hiện lại trong bể thẻ.

Thẻ bài chuyên thuộc vĩnh viễn loại hạn chế, mỗi ván chơi tối đa sử dụng một lần. 』

Kèm theo hiệu quả thẻ bài được kích hoạt, trên cổ chân Ninh Vũ Vũ cũng xuất hiện một cái lắc chân nhỏ, bên trên có một cái chuông gió nhỏ tinh xảo đặc sắc, vô cùng đáng yêu xinh đẹp.

Tấm thẻ bài này chính là thẻ SSR+ Ninh Vũ Vũ rút được trong ván chơi này.

Vốn dĩ không muốn dùng, muốn giữ lại làm con bài tẩy, nhưng bây giờ tình huống nguy cấp, cũng không có gì để do dự.

Nói thẳng ra, nếu thật sự giết được người chơi xếp hạng 3 điểm số trước mắt này, cũng sẽ không thiệt.

Dưới tiếng cười của Ninh Vũ Vũ, thân ảnh Hắc Bào Nữ vừa vặn bị giữ lại ở vị trí cách trước người cô 30cm, không thể tiếp tục tiếp cận Ninh Vũ Vũ.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng không phải chỉ có một mình Hắc Bào Nữ. Ninh Vũ Vũ nghĩ là đã dùng thẻ bài rồi, vậy thì diệt kẻ lợi hại nhất nhiều điểm nhất, sau đó quay đầu bỏ chạy.

Cô không chút do dự bóp cò súng lục.

“Đoàng ——!”

Chỉ nghe một tiếng súng vang, đầu Hắc Bào Nữ trước mặt nổ tung, máu tươi bắn tung tóe ra xung quanh.

“A, giải quyết xong!”

“Chơi với bà đây, cô còn non lắm, chuồn thôi chuồn thôi!!!”

Ninh Vũ Vũ ăn trộm gà thành công, vui vẻ một chập rồi xoay người định chạy.

Nhưng ai ngờ còn chưa kịp nhấc chân, bên cạnh liền truyền đến một luồng cương phong sát khí, rõ ràng có thứ gì đó đánh về phía mình.

Trong chốc lát, cảm giác nguy cơ bùng nổ trong đầu.

Không ổn, có kẻ địch đánh lén!

Cơ thể theo bản năng né tránh, nhưng trên cổ vẫn bị đối phương quẹt trúng một cái, máu tươi lập tức trào ra, cô ngã về phía mặt đất bên cạnh.

Vào lúc này, Ninh Vũ Vũ cũng nhìn rõ hung thủ đánh lén mình, lộ ra ánh mắt kinh ngạc.

Kẻ tấn công đánh lén mình, lại chính là Hắc Bào Nữ vừa mới bị mình bắn nổ đầu chết tươi!

Trong đêm tối, dưới ánh trăng lốm đốm bóng cây.

Áo bào đen trên người Hắc Bào Nữ không ngừng lay động, để lộ quá nửa cơ thể mặc áo bó sát.

Cô ta nghiêng đầu, trên mặt mang nụ cười trêu tức, vô cùng vui vẻ nói: “Em có hậu thủ, chẳng lẽ ta lại không có sao ~”

“Hi hi hi ha ha, đôi mắt của chị đây, từng làm nhiệm vụ ẩn trong thế giới ma huyễn, đạt đến trình độ vật phẩm đặc biệt bằng mắt thường, có thể khiến mục tiêu sinh ra hiệu quả ảo giác nhất định.”

“Mặc dù tác dụng phụ sau khi sử dụng có chút khó chịu, nhưng em vậy mà dùng một tấm thẻ SSR+ siêu hiếm, liền khiến người ta cảm thấy chút tác dụng phụ này chẳng là gì, vô cùng đáng giá, sướng rơn người rồi ~”

Hắc Bào Nữ tuyệt đối là người chơi hình chiến đấu, lại còn là người chơi có sức chiến đấu cực mạnh.

Đối mặt với thẻ SSR+ của Ninh Vũ Vũ, cô ta cũng cảm nhận được nguy cơ rất lớn, không chút do dự tung ra một tấm át chủ bài sát thủ, khiến thị giác Ninh Vũ Vũ xuất hiện sai lệch. Việc nhắm bắn bị lệch, Ninh Vũ Vũ tự tưởng là đã giết chết Hắc Bào Nữ, nhưng thực ra căn bản không bắn trúng.

Hắc Bào Nữ cũng nắm bắt cơ hội, ngay khi hiệu quả hạn chế 3 giây của thẻ bài được giải trừ, liền nghiêng người đi tới bên phải Ninh Vũ Vũ, mạnh mẽ chộp về phía cổ cô.

Nếu không phải Ninh Vũ Vũ phản ứng nhanh, thì không phải cổ bị móng tay Hắc Bào Nữ cào rách, mà là cả cái cổ đều bị bóp nát.

Phản ứng chiến đấu tức thời giúp Ninh Vũ Vũ tránh thoát đòn chí mạng, nhưng dù vậy, trận chiến vẫn rơi vào cục diện bị động.

Kèm theo việc Ninh Vũ Vũ ngã xuống đất, với tốc độ của Hắc Bào Nữ, Ninh Vũ Vũ căn bản không có khoảng trống để phản kích, bị Hắc Bào Nữ đuổi theo đạp túi bụi, khoảng cách giữa hai người ngày càng gần.

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, Ninh Vũ Vũ lăn lộn trên mặt đất hơn mười vòng. Mắt thấy sắp lăn đụng vào gốc cây, Hắc Bào Nữ càng không chút lưu tình nhấc chân, dồn toàn lực đạp về phía bụng Ninh Vũ Vũ.

“Khà khà khà, đừng chết nhé!”

Hắc Bào Nữ mặc dù miệng nói vậy, nhưng lực đạo trên chân không hề nhỏ.

Thật sự bị cú này đạp trúng bụng, có sống được hay không chưa biết, nhưng chức năng sinh sản đại khái là đi tong.

Nói thật, trong đó ít nhiều xen lẫn chút ác thú vị của Hắc Bào Nữ, chính là cố ý giẫm mạnh vào bụng Ninh Vũ Vũ.

Nhưng cũng ngay thời khắc mấu chốt này.

Răng rắc ——!

Kèm theo tiếng lò xo chốt kim loại bật lên, tay trái Ninh Vũ Vũ trống rỗng xuất hiện một quả lựu đạn. Tiếp đó cô không lùi mà tiến, cánh tay phải mạnh mẽ ôm lấy đùi Hắc Bào Nữ, đồng thời vẻ mặt dữ tợn hét lớn: “Con đĩ thối tha, ta đồng quy vu tận với ngươi!!!”

???

Vì sao có lựu đạn?

Rõ ràng vũ khí nóng đổi từ hệ thống chưa được giải phong, cửa hàng điểm số trò chơi cũng chưa mở bán lựu đạn.

Phản ứng của Ninh Vũ Vũ, cùng quả lựu đạn trong tay, khiến Hắc Bào Nữ sợ hết hồn.

Cô ta chỉ muốn đùa bỡn Ninh Vũ Vũ, chứ không muốn chơi đùa một hồi rồi bị Ninh Vũ Vũ kéo đi cùng.

Thấy Ninh Vũ Vũ bị ép vào đường cùng không muốn sống nữa, cô ta theo bản năng thu chân lùi lại, tinh thần tập trung toàn bộ vào quả lựu đạn trong tay Ninh Vũ Vũ, định bụng Ninh Vũ Vũ mà ném tới thì sẽ sút quả lựu đạn bay ngược trở lại.

Ninh Vũ Vũ thấy Hắc Bào Nữ lùi lại, không chút do dự ném quả lựu đạn về phía Hắc Bào Nữ.

Cú ném này đúng ý Hắc Bào Nữ.

Với khả năng chiến đấu cực mạnh của mình, cô ta lập tức sút quả lựu đạn của Ninh Vũ Vũ ngược trở lại, đồng thời rống to: “Ha ha ha, bị lựu đạn của chính mình nổ chết đi.”

Về bản chất Hắc Bào Nữ không muốn giết Ninh Vũ Vũ, cho rằng bắt sống có lẽ tác dụng lớn hơn.

Nhưng nghĩ đến việc Ninh Vũ Vũ có khả năng bị chính quả lựu đạn mình ném ra nổ chết, lại cảm thấy vô cùng kịch tính, vô cùng thú vị, liền cũng không màng đến việc bắt sống hay không nữa.

Cứ như vậy, trong tầm mắt Hắc Bào Nữ.

Quả lựu đạn bốc khói vẽ một đường vòng cung đẹp mắt, bay về phía Ninh Vũ Vũ đang đứng dậy bỏ chạy. Dưới sự kiểm soát lực đạo chuẩn xác, nó rơi ngay cạnh chân Ninh Vũ Vũ.

“A a a a a, đến rồi đến rồi!” Đại hỉ.

Hắc Bào Nữ mặt mũi tràn đầy hưng phấn, chỉ đợi nhìn cảnh Ninh Vũ Vũ bị chính lựu đạn của mình nổ chết.

Nhưng trên thực tế, thực tế và tưởng tượng hoàn toàn khác biệt.

Kèm theo quả lựu đạn rơi xuống cạnh chân Ninh Vũ Vũ, nó chỉ lăn vài vòng trên đất, cũng không hề phát sinh bất kỳ vụ nổ nào.

Lựu đạn xịt?

Đợi đến khi nó lăn vài vòng trên bãi cỏ dây leo chằng chịt và dừng lại, Ninh Vũ Vũ cũng đã kéo giãn được một khoảng cách với Hắc Bào Nữ.

Trong khi dốc toàn lực chạy trốn, Ninh Vũ Vũ không quên nhe chiếc răng khểnh trào phúng.

“Con mụ ngốc, bà đây không chơi với ngươi nữa, bye bye nhé!”

Thì ra, giai đoạn trò chơi này căn bản không lấy ra được vũ khí nóng, cửa hàng điểm số cũng chưa mở bán lựu đạn, Ninh Vũ Vũ tự nhiên không có lựu đạn thật.

Quả lựu đạn vừa lấy ra, chẳng qua là món đồ chơi lựu đạn mô hình Ninh Vũ Vũ đổi được trong giai đoạn chuẩn bị trò chơi.

Mấy thứ như lựu đạn mô hình, súng mô hình này nọ, mua trong giai đoạn chuẩn bị vô cùng rẻ, 1 điểm tích lũy một cái.

Từ khi Ninh Vũ Vũ phát hiện thứ này trong cửa hàng hệ thống, mỗi ván đều đổi mấy cái, nghĩ thầm nói không chừng sẽ có chỗ dùng, có thể trêu đùa kẻ địch, lừa gạt kẻ địch một chút.

Ngược lại trong ván chơi này, thật sự đã phát huy tác dụng.

Giả vờ một chiêu, dọa Hắc Bào Nữ sợ hết hồn, tranh thủ được một cơ hội chạy trốn. Đợi đến lúc Hắc Bào Nữ phản ứng lại, Ninh Vũ Vũ đã chạy ra xa hơn 20 mét.

Cứ như vậy.

Ninh Vũ Vũ từ tâm lý chiến, kéo Hắc Bào Nữ ra riêng lẻ, cầm dao đánh lén.

Rồi đến chiến đấu trực diện không lại đối thủ, sau khi đợt thăm dò đầu tiên kết thúc thì sử dụng thẻ bài, giấu súng bắn lén thất bại và bị tấn công. Dưới nguy cơ cực hạn dùng lựu đạn mô hình chơi một bài chiến thuật, cũng coi như tìm được cơ hội chạy trốn thực sự, hơn nữa thật sự kéo giãn được khoảng cách.

Mà cả trận chiến diễn ra thực tế chưa đến 1 phút, có thể thấy lúc Ninh Vũ Vũ nghiêm túc, trí tuệ và khả năng phản ứng tuyệt đối là trực tuyến.

Sau đó, Ninh Vũ Vũ chạy thoát rồi?

Không không không, không đơn giản như vậy.

Khi Ninh Vũ Vũ vừa mới cắt đuôi Hắc Bào Nữ hơn 20 mét, những họng súng ngắm vào cô từ lâu trong bóng tối cuối cùng cũng phun ra ánh lửa.

Đoàng ——!

Kèm theo tiếng súng, cơ thể Ninh Vũ Vũ loạng choạng một cái, trúng một phát đạn vào cánh tay.

Thì ra Hắc Bào Nữ rất tự tin, không cho rằng Ninh Vũ Vũ có thể đánh thắng mình, cũng không cho rằng cô có thể chạy thoát.

Nhưng vị lão giả có địa vị cao nhất Giáo Đoàn Vĩnh Sinh hiện tại, vị truyền giáo sĩ trông giống Gandalf kia, lại là người túc trí đa mưu, phàm làm việc gì cũng thích chừa đường lui, làm cho chắc chắn hơn.

Ông ta đã sớm phái vài thành viên giáo đoàn, cầm súng đổi bằng điểm số, nấp trong bóng tối rừng cây nhắm vào Ninh Vũ Vũ.

Trước đó không nổ súng là vì Hắc Bào Nữ chưa thua, hai người cũng ở khoảng cách quá gần.

Bây giờ Ninh Vũ Vũ tìm được cơ hội, cuối cùng kéo giãn khoảng cách với Hắc Bào Nữ, như vậy các thành viên giáo đoàn mai phục trong bóng tối liền nổ súng về phía Ninh Vũ Vũ.

Cũng may rừng rậm vừa tối vừa phức tạp, thành viên giáo đoàn bình thường cũng không phải thiện xạ, nên không bắn trúng chỗ yếu hại của Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ trúng đạn ở cánh tay, đau đớn khiến cơ thể loạng choạng.

Biết có thể bắn một phát thì sẽ có phát thứ hai, sau lưng không biết có bao nhiêu người đang nhắm vào mình.

Cô nghiến răng thật chặt, hai chân phát lực nhảy mạnh lên cây, không chút do dự hô: “Thắt Lưng Tỏa Sáng, ngụy trang mô phỏng!”