Chương 27

Chương 27: Truy đuổi

“Thắt Lưng Tỏa Sáng, ngụy trang mô phỏng!”

Kèm theo tiếng hô của Ninh Vũ Vũ, cả người cô dường như thu nhỏ lại một chút, cơ bắp chân trở nên săn chắc hơn, cánh tay dài ra so với ban đầu, trong quần mọc ra một cái đuôi lông xù, trên đầu có thêm 2 cái tai nhỏ.

Cô dồn toàn lực nhảy lên, nhảy cao khoảng 3, 4 mét.

Cánh tay bám vào cành cây đu mạnh, cô chuyển từ chạy trên mặt đất sang nhảy nhót di chuyển trên cây, thân ảnh còn nhanh nhẹn thần tốc hơn vừa rồi.

Ninh Vũ Vũ dùng vật phẩm đặc biệt ngụy trang mô phỏng thành cái gì?

Trong suy nghĩ của Ninh Vũ Vũ, côn trùng nhỏ dễ chạy trốn hơn, nhưng thời gian duy trì của vật phẩm đặc biệt không do mình khống chế, trong rừng rậm dễ bị các loài thiên địch côn trùng khác ăn thịt, cũng không đáng chút nào.

Còn những loài mãnh thú to lớn như hổ báo, mặc dù sức bùng nổ trong thời gian ngắn mạnh hơn, nhưng việc chạy bằng bốn chân thực ra không dễ kiểm soát như vậy, còn dễ bị bắn loạn xạ chết vì mục tiêu lớn, cũng không phù hợp.

Sau khi phán đoán trong thời gian ngắn, Ninh Vũ Vũ đã đưa ra quyết định, ngụy trang mô phỏng thành sinh vật giả tưởng.

Ừm, cô gái khỉ!

Đại khái là một dạng kết hợp giữa khỉ và người, cơ thể trở nên nhỏ nhắn linh hoạt hơn. Vừa thu nhỏ mục tiêu bị tấn công, vừa khiến việc đào tẩu giữa rừng rậm trở nên nhanh nhẹn thần tốc hơn.

Về phần ngoại hình...

Trong rừng rậm quá tối, cũng không nhìn rõ hình dáng cụ thể.

Cái gu này quá mức ít người biết, cũng không phải đa số nhân loại hiểu rõ, nên không có gì để tham chiếu, không cần suy xét quá nhiều, miễn sao có lợi cho việc chạy trốn là được.

Sau khi ngụy trang mô phỏng, Ninh Vũ Vũ trở nên thần tốc hơn hẳn.

Nhưng Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng thật sự cố chấp, căn bản không có ý định buông tha Ninh Vũ Vũ.

Hắc Bào Nữ sau khi bị Ninh Vũ Vũ lừa cũng không tức giận.

Ngược lại sau khi chứng kiến sự thông minh và rất nhiều át chủ bài của Ninh Vũ Vũ, cả người cô ta trở nên hưng phấn hơn. Đối với Ninh Vũ Vũ coi như là có đủ hứng thú, có loại cảm giác săn bắt con mồi cực phẩm hiếm thấy.

Vẻ hưng phấn hiện rõ trên mặt, thậm chí để chạy nhanh hơn, cô ta cởi phăng cả chiếc áo bào đen đang khoác, chỉ mặc bộ đồ bó sát chạy nhảy nhanh chóng trong rừng, thỉnh thoảng cũng nhảy lên cây, bám đuổi không buông.

Hắc Bào Nữ đuổi sát Ninh Vũ Vũ không buông, như vậy các thành viên giáo đoàn tham gia truy bắt Ninh Vũ Vũ tự nhiên cũng sẽ không dừng lại, cũng liều mạng đuổi theo phía sau.

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ ở phía trước điên cuồng chạy.

Hắc Bào Nữ cùng khoảng 10 thành viên giáo đoàn ở phía sau điên cuồng đuổi, thỉnh thoảng trong bóng đêm nổ súng bắn về phía Ninh Vũ Vũ. Hai bên rơi vào cuộc rượt đuổi kéo dài.

Thông thường mà nói, trong cuộc trốn chạy giữa rừng rậm đêm tối thế này, Ninh Vũ Vũ ngụy trang thành cô gái khỉ hẳn là có ưu thế hơn.

Nhưng thực tế không phải vậy.

1. Hắc Bào Nữ vô cùng khó chơi, tốc độ không hề thua kém Ninh Vũ Vũ.

Mặc dù Hắc Bào Nữ không phải người chơi cao cấp, nhưng năng lực chiến đấu của cô ta đã mạnh hơn quá nhiều người chơi cao cấp, thuộc về trình độ tiếp cận giới hạn cơ thể con người.

So với người chơi cao cấp, cô ta chỉ thiếu một cái thiên phú. Việc cô ta có thể xếp hạng 3 điểm số hiện tại tuyệt đối là có nguyên nhân.

2. Thành viên giáo đoàn bình thường mặc dù tốc độ không được, nhưng trong tay lại có súng.

Cho dù rất khó bắn trúng Ninh Vũ Vũ đang tán loạn điên cuồng trong rừng, nhưng vẫn có khả năng và nguy cơ bắn trúng, lúc nào cũng có thể bắn chết Ninh Vũ Vũ.

3. Thời gian ngụy trang mô phỏng của Ninh Vũ Vũ là ngẫu nhiên.

Lần ngụy trang này chỉ có 24 phút, không tính là dài.

Mặc dù sau khi giải trừ còn có thể ngụy trang 2 lần nữa, nhưng lỡ như thời gian đều không dài, thì một khi không có ngụy trang tăng cường, tốc độ của Ninh Vũ Vũ tuyệt đối không nhanh bằng Hắc Bào Nữ.

Dưới tình huống này, Ninh Vũ Vũ chỉ có thể điên cuồng chạy trốn, trong lòng đã tự mắng bản thân vô số lần.

Mẹ kiếp, lần này lãng quá trớn rồi.

Tự cho là không có người chơi cao cấp, lại còn có thẻ SSR+ và vật phẩm đặc biệt, đây tuyệt đối là người chơi cấp cao nhất giai đoạn hiện tại, có thể đi nghênh ngang.

Nhưng thực tế, núi cao còn có núi cao hơn, những kẻ kiệt xuất trong số người chơi không phải cao cấp cũng không ít.

Hắc Bào Nữ xếp hạng 3 điểm số chính là cục xương cứng mà Ninh Vũ Vũ không gặm nổi, coi như là giúp Ninh Vũ Vũ khắc cốt ghi tâm một bài học.

Vào lúc này, Ninh Vũ Vũ cũng hung hăng tự kiểm điểm tội lỗi của mình.

Ban ngày nếu không bồi ông chú chơi trò máy đọc lại trên kênh thế giới, thì lúc này nhắn một tin trên kênh thế giới, để Y Mặc kéo mình qua đó là tốt rồi.

Nhưng tiếc là đã nhắn rồi, không kéo được.

Mặc dù miệng chửi thầm ông chú tuyệt không tâm linh tương thông, không biết chủ động kéo mình một cái.

Nhưng Ninh Vũ Vũ cũng biết, đây chỉ đơn thuần là chửi đổng. Y Mặc lại không biết tình hình bên này của cô, làm sao có thể vô duyên vô cớ lãng phí thẻ bài để kéo cô chứ.

Đến cuối cùng, người khó chịu vẫn là chính Ninh Vũ Vũ.

Phía sau Hắc Bào Nữ còn vừa trào phúng vừa cười điên cuồng: “Ha ha ha, cứ chạy đi cứ chạy đi, ta xem em còn chạy được bao lâu.”

“Yên tâm, cho dù em chạy cả đêm, ta cũng sẽ bám theo, cho đến khi bắt được em mới thôi.”

Ninh Vũ Vũ trong lúc nhảy nhót nhanh chóng, nghe được lời Hắc Bào Nữ phía sau, không nhịn được chửi đổng: “Đáng ghét, con mụ điên cố chấp!”

Đối phương chẳng những mạnh, còn là một kẻ bệnh thần kinh, thật sự là khó giải.

Mà ngay lúc Ninh Vũ Vũ đang chửi thầm, biến cố mới lại tới.

Khi cô đang nhảy nhót giữa rừng cây, trên cái cây lớn phía trước đột nhiên xuất hiện một tấm lưới bắt thú.

May mắn Ninh Vũ Vũ phản ứng kịp thời, trong nháy mắt nhảy vọt đã đổi hướng dưới chân, nếu không chắc chắn là đâm thẳng vào lưới, không biết bị ai gài bẫy chết.

Nhưng thế này vẫn chưa hết. Kèm theo việc Ninh Vũ Vũ đổi hướng, ngay sau đó xung quanh không ngừng bay tới dùi gỗ, mũi tên gỗ mũi tên sắt, cạm bẫy các loại.

Trong chốc lát, Ninh Vũ Vũ chẳng những phía sau có truy binh, ngay cả tiến lên phía trước cũng trở nên vô cùng khó khăn. Nguy cơ tứ phía, không biết lại đột nhiên chui ra ám khí gì, tình huống càng thêm tồi tệ.

Ninh Vũ Vũ: “Đáng ghét, là ai rảnh rỗi làm nhiều cạm bẫy như vậy, là thật sự muốn ép chết tôi mới thôi à.”

Ninh Vũ Vũ vừa dứt lời, chẳng những ám khí không ngừng bay ra, mà rừng cây trong vòng trăm mét xung quanh còn bắt đầu rung chuyển, dường như có thứ gì đó ẩn nấp.

Nếu là người chơi thì động tĩnh phạm vi này khó tránh khỏi có chút lớn, hẳn là không phải.

“Thứ gì vậy, mãnh thú?”

Ninh Vũ Vũ vừa nói xong, từ trong bụi rậm liền lao ra mấy chục sinh vật giống người.

Bạn nói là người ư, những cơ thể người này phổ biến nhỏ nhắn, chiều cao trung bình cảm giác chưa đến 1 mét 4, từng người đeo mặt nạ quỷ dị, cũng không nhìn rõ tướng mạo cụ thể.

Bạn nói không phải người ư, lại quả thật có tay có chân, còn cầm đủ loại vũ khí công cụ nguyên thủy, có liềm răng cưa, có ống trúc ám khí, có tấm khiên mặt lớn, đích thực là phương thức hành động của con người.

Rừng rậm quá tối lại đeo mặt nạ, cũng không nhìn rõ tướng mạo kẻ địch cụ thể.

Nhưng mơ hồ có thể phân biệt được, trang phục của bọn chúng tương đối nguyên thủy, không hề giống người chơi.

Chỉ trong chốc lát, chúng đã bao vây nhóm người Ninh Vũ Vũ và Hắc Bào Nữ, hơn nữa còn liên tục không ngừng lao ra.

Ninh Vũ Vũ: “Vãi chưởng, thổ dân da đỏ? NPC thổ dân?!!”

Kèm theo lời chửi thầm của Ninh Vũ Vũ, thế lực không xác định kia cầm ống trúc ám khí tấn công về phía nhóm người chơi Ninh Vũ Vũ.

Dày đặc ám khí bay tới nhanh chóng trong đêm tối, uy lực trông không bằng đạn, nhưng lại mang đến một loại dự cảm chẳng lành, khiến người ta tê dại da đầu.

Tình huống này Ninh Vũ Vũ cũng không dám tiếp tục chạy về phía trước, lập tức tận dụng ưu thế ngụy trang mô phỏng, thoăn thoắt leo lên chỗ cao hơn của cái cây lớn đang đứng, coi như miễn cưỡng tránh thoát đợt tấn công đầu tiên của thế lực không xác định.

“A!!”

“Cứu tôi, cứu tôi, tôi...!!”

Ninh Vũ Vũ tránh thoát đợt tấn công đầu tiên, nhưng tình hình của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thì không tốt lắm.

Trong màn mưa ám khí dày đặc, đám người chơi giáo đoàn điên cuồng đuổi theo sau mông Ninh Vũ Vũ lập tức ngã xuống bảy tám phần mười, tử trạng đều đặc biệt thê thảm, ám khí rõ ràng là có tẩm độc.

Mà thế này vẫn chưa hết. Sau đợt ám khí đầu tiên, lũ người nhỏ bé kia cũng đã xung sát đến gần đám người chơi giáo đoàn.

Người tuy nhỏ, nhưng thân ảnh vô cùng linh hoạt nhanh nhẹn, y hệt như khỉ.

Mắt thấy 3, 4 tên người nhỏ lao tới trước mặt một người chơi, ngay cả động tác cũng chưa nhìn rõ, tứ chi người chơi kia đã bị tháo rời, chết đến không thể chết lại.

Kẻ địch cường hãn như thế, mấy thành viên giáo đoàn còn lại cuối cùng cũng bị dọa vỡ mật, quay đầu bỏ chạy.

Nhưng tốc độ lại hoàn toàn không nhanh bằng lũ người nhỏ, cũng chỉ là bị đuổi theo tàn sát.

Chỉ có Hắc Bào Nữ rốt cuộc là cường hãn, đã lấy ra một thanh loan đao ngắn từ hệ thống, tả xung hữu đột trong đám người nhỏ bé, không có bất kỳ xu thế thua trận nào, dũng mãnh vô cùng.

Dưới tình huống này, cơ hội của Ninh Vũ Vũ lại tới. Sau khi leo lên vị trí rất cao trên cây, cô liều mạng nhảy nhót chạy trốn giữa những tán cây cao.

“A a a, mau chuồn mau chuồn mau chuồn!!!”

Mặc dù vẫn bị lũ người nhỏ phát hiện, có khoảng mười mấy tên đuổi theo Ninh Vũ Vũ không buông, cầm ống ám khí dài “phụt phụt phụt” dùng sức thổi, tấn công về phía Ninh Vũ Vũ.

Nhưng rốt cuộc bên phía Hắc Bào Nữ mới là chiến trường chính của lũ người nhỏ, số lượng nhắm vào Ninh Vũ Vũ ngược lại không nhiều, áp lực cũng không lớn như vậy.

Cứ như vậy, Hắc Bào Nữ bị kìm chân, Ninh Vũ Vũ thoát khỏi sự truy sát của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Đồng thời, cô cũng rơi vào sự truy sát của thế lực không xác định - quân đoàn người nhỏ vô cùng hung mãnh, ngược lại cũng không dễ dàng gì.

Mà bên khác, Tần Mộ Sắc giờ phút này đang làm gì?

Đêm tối, rừng rậm.

Thiếu nữ mặc đồng phục JK chạy nhanh nhảy nhót giữa rừng cây, bám sát phía sau không buông là khoảng hơn 20 người chơi.

Tần Mộ Sắc lúc này, vậy mà giống hệt Ninh Vũ Vũ, cũng rơi vào cuộc chiến chạy trốn sinh tử.

Chỉ có điều khác biệt ở chỗ, so với sự hoảng loạn của Ninh Vũ Vũ, Tần Mộ Sắc lại càng thêm bình tĩnh.

Dưới thân ảnh di chuyển nhanh chóng, khóe mắt đỏ lạnh lẽo thỉnh thoảng liếc về phía sau, con dao găm nắm trong tay còn đang nhỏ máu tươi.

“Có chút, không dễ làm lắm nhỉ...”