Chương 28

Chương 28: Một đám biến thái

Ván chơi này Tần Mộ Sắc mặc dù tổ đội tiến vào cùng Y Mặc, nhưng địa điểm ban đầu lại cách nhau rất xa.

So với việc Ninh Vũ Vũ vừa bắt đầu đã hành động về hướng Y Mặc.

Tần Mộ Sắc cũng không vội vã đi hội họp với Y Mặc, mà một mình thu thập tình báo trò chơi.

Vào lúc chiều muộn gần hoàng hôn, cô còn tìm được một bức tượng thần và bia đá, nhận được nhiệm vụ 『 Nhiệm vụ 5 bia đá 』 giống hệt Y Mặc.

『 Thứ nhất, vi mẫu.[note87067] 』

Nội dung nhiệm vụ và phần thưởng giống với nội dung Y Mặc nhận được, cũng không cần nói nhiều.

Điểm khác biệt duy nhất là những ký tự không xác định trên bia đá, khi được hệ thống dịch ra, khác với cái Y Mặc dịch được lúc đó, hàm nghĩa cụ thể không rõ.

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc lại thăm dò tìm tòi trên đảo, sau khi chiến đấu vài trận với mãnh thú thì trời đã tối hẳn.

Tần Mộ Sắc quyết định tìm một chỗ nghỉ ngơi, không tiếp tục đi trong đêm tối.

Ở loại trò chơi không có khu an toàn cố định này, thực ra qua đêm một mình rất nguy hiểm, trong lúc ngủ có nguy cơ bị đánh lén giết chết.

Nhưng Tần Mộ Sắc rốt cuộc là hiệp khách solo lão luyện, có kinh nghiệm qua đêm một mình phong phú.

Tại vị trí của mình, cô bố trí vài cái bẫy, tìm một cái cây khá cao, leo lên vị trí tương đối cao mà kín đáo, rắc thuốc xua côn trùng xong xuôi cũng coi như hoàn thành chuẩn bị qua đêm.

『 Chờ thêm chút nữa, từ 12 giờ đến 3 giờ là thời gian người chơi hoạt động ít nhất, nghỉ ngơi 3 tiếng trong khoảng thời gian này là đủ khôi phục tinh thần và thể lực. 』

Tần Mộ Sắc nghĩ như vậy, liền bắt đầu hơi nhắm mắt lại ở chỗ cao trên cây, tiến vào trạng thái không ngủ hẳn nhưng cũng rất dưỡng thần.

Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, cô cũng suy xét về tổ chức Màn Đêm, suy nghĩ một chút về sự phát triển trong tương lai vân vân.

Đương nhiên hình ảnh hiện lên trong đầu nhiều nhất, vẫn là Y Mặc.

Cũng không phải suy xét về mối quan hệ với Y Mặc, hay vấn đề có tiến thêm bước nữa hay không.

Cô bây giờ với tư cách là phó thủ lĩnh tổ chức Màn Đêm, xử lý các sự việc của tổ chức, trông coi nhiều người và việc như vậy, ít nhiều có chút cảm giác như phụ huynh trong gia đình, thực ra cảm giác rất không tệ.

Tác dụng mà mình có thể phát huy cũng có mối liên hệ sâu sắc với Y Mặc, lại ở trong tuyến an toàn, Tần Mộ Sắc rất thỏa mãn với trạng thái hiện tại.

Nhớ về Y Mặc, đơn giản chỉ là theo bản năng, khi ở một mình, trong đầu sẽ không tự chủ được mà nhớ tới anh thôi.

Trong một khoảng thời gian, Tần Mộ Sắc đã rất kháng cự.

Nhưng cho đến bây giờ, dưới sự thêm dầu vào lửa của Vân Miểu, cô cũng đã sớm hòa giải với Y Mặc, hòa giải với chính mình, chấp nhận nỗi nhớ này.

Ngược lại trước đây cô đã quen chăm sóc Y Mặc bị liệt nửa người sau khi ra khỏi trò chơi, gần đây sau khi Y Mặc du lịch trở về đều rất bình thường, ngược lại có vẻ hơi cô đơn.

Đại khái là, khoảng thời gian để tên lừa đảo kia tùy ý mình sắp đặt, đã bị tước đoạt một cách khó hiểu chăng?

“Haizz... thật phiền!”

Nghĩ tới đây, Tần Mộ Sắc cảm thấy ý nghĩ này của mình có chút ích kỷ và nguy hiểm, liền nhanh chóng gạt bỏ ý nghĩ này, chuyển sang suy nghĩ vấn đề khác.

『 Y Mặc, liệu có gặp nguy hiểm không? 』

『 Mình có phải nên đi tìm Y Mặc hội họp trước không? 』

Tần Mộ Sắc lắc đầu, bỏ ý nghĩ này.

Y Mặc rất mạnh, mạnh hơn cô.

Cô biết rõ điều này, biết hai người tách ra hành động mới có thể tối đa hóa tình báo.

Chỉ có điều...

Tần Mộ Sắc nhìn bản đồ hệ thống, nhìn cái điểm đỏ khác ngoài Y Mặc, ánh mắt có chút dao động.

『 Thánh Vũ, là Ninh Vũ Vũ trong nhóm bạn gái kia à? 』

Tần Mộ Sắc chưa từng gặp mặt Ninh Vũ Vũ, lần tiếp xúc duy nhất cũng là rất lâu trước đây Ninh Vũ Vũ chủ động tìm Tần Mộ Sắc tán gẫu vài câu, nhưng cũng chỉ là vài câu rồi không có sau đó.

Nếu phải nói thì Ninh Vũ Vũ mang lại cho người ta cảm giác vô cùng hoạt bát.

Sự năng động tinh quái, hoàn toàn khác với sự năng động của Thiên Bạch Đào.

Tóm lại, là kiểu người Tần Mộ Sắc không hợp nói chuyện.

Nhưng bạn muốn hỏi Tần Mộ Sắc có người nói chuyện hợp không à.

Thực ra là có, Y Mặc và Thi Tinh Lan, Tần Mộ Sắc đều có thể nói chuyện được.

Có lẽ tán gẫu với người có EQ cao thật sự sẽ rất thoải mái.

Y Mặc rất nhây, mặc dù ngoài mặt Tần Mộ Sắc sẽ rất khó chịu, nhưng thực ra lại rất hứng thú tiếp tục nói chuyện.

Còn Thi Tinh Lan thì quá hiểu lòng người, nói chuyện với Tần Mộ Sắc, đại khái là bộ dáng vô cùng đứng đắn lại uyên bác, sẽ khiến Tần Mộ Sắc vô cùng thoải mái, cho rằng đặc biệt lợi hại, muốn nói chuyện nhiều hơn.

Bây giờ mình ở bên này nghiêm túc tìm tòi trò chơi thu thập tình báo, nhìn thiếu nữ vô cùng nhảy thoát dường như rất hợp với Y Mặc lại ngày càng gần Y Mặc, liền có chút ghen tuông nhỏ.

Trong lòng cô lén mắng Y Mặc là tra nam, kẻ lừa đảo, tên cuồng loli.

Nhưng rốt cuộc tính cách cô nghiêm túc, điểm này không đổi được, nên vẫn không đi tìm Y Mặc trước.

Tần Mộ Sắc là một người rất mâu thuẫn, chính cô rất rõ.

Ngoài ra, Tần Mộ Sắc còn có một nỗi lo âu.

Thiên Bạch Đào vẫn luôn liên lạc với Tần Mộ Sắc, gửi ảnh chia sẻ cuộc sống cho cô.

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ ở cùng nhau, như vậy nếu Ninh Vũ Vũ vào game, chẳng phải đại biểu Thiên Bạch Đào cũng vào ván chơi này, chỉ có điều không phải đợt đầu tiên?

Đến lúc đó mọi người vừa gặp mặt, Thiên Bạch Đào nhiệt tình hỏi đông hỏi tây, chuyện mình và Y Mặc luôn ở cùng nhau e rằng không cách nào giấu được.

Về điểm này, Tần Mộ Sắc ít nhiều có chút khó xử.

Ban đầu là tâm tư để Thiên Bạch Đào tránh xa tên đại lừa gạt Y Mặc này, thu thập chút bằng chứng gì đó, giám sát Y Mặc.

Nhưng bây giờ, không giúp Thiên Bạch Đào thoát khỏi bể khổ, bản thân ngược lại cũng sa vào.

Cũng bởi vì luôn giấu giếm Thiên Bạch Đào, nên ngày càng áy náy, không biết nói thế nào với Thiên Bạch Đào, đối mặt với Thiên Bạch Đào ra sao.

Tần Mộ Sắc là người tính cách nghiêm túc, không giỏi lừa người cũng không muốn lừa người.

Thiên Bạch Đào nhìn thì ngốc nghếch, nhưng thực ra rất thông minh, cái gì cũng có thể nhìn thấu.

Cho dù thú thật với Thiên Bạch Đào, Thiên Bạch Đào đại khái cũng sẽ ôm cô một cái, nói không sao liệt, cảm ơn cô đã giúp tôi trông chừng Y Mặc liệt vân vân.

Nhưng Tần Mộ Sắc lại càng nghĩ càng khó chịu, rất áy náy.

“A... thật là phiền!”

“Rõ ràng ván Trò chơi Tử vong này không đơn giản, không nên suy nghĩ lung tung.”

Nhưng tư duy là thứ mà nhiều khi thật sự không thể kiểm soát.

Nhưng không sao, không đợi Tần Mộ Sắc suy xét quá nhiều về phương diện này, cô đã bị tiếng nhắc nhở đột ngột của hệ thống cưỡng ép quên đi những phiền não nam nữ kia, trở nên nghiêm túc.

『 Đinh linh. 』

『 Cảnh báo, khu vực phạm vi gần bạn, tồn tại người chơi phe địch. 』

Dưới sự nhắc nhở của hệ thống, Tần Mộ Sắc xốc lại tinh thần.

Rừng rậm trong đêm tối rất đen, tầm nhìn thấp, ánh mắt cũng kém, muốn tìm chỗ ẩn nấp của Tần Mộ Sắc cũng không dễ dàng.

Nhưng tương tự như thế, bởi vì cây cối cành lá tươi tốt, bụi rậm dây leo mặt đất cũng nhiều, thực ra ưu thế của Tần Mộ Sắc cũng không lớn, nhiều nhất là bất động mạnh hơn động, ở trên cao tốt hơn ở mặt đất.

Khi chưa đến gần cô, việc phân biệt vị trí kẻ địch vẫn phải dựa vào lỗ tai.

Cho dù thị giác của cô tốt hơn người bình thường, cũng không có cái loại năng lượng hóa, nhìn xuyên thấu chướng ngại vật như mắt trái của Y Mặc.

Tay trái Tần Mộ Sắc lấy ra khẩu súng tiểu liên mini đổi bằng điểm tích lũy, tay phải nắm chặt con dao găm tùy thân, tiến vào trạng thái báo động, dỏng tai nghiêm túc lắng nghe, đánh giá số lượng người chơi đang đi về hướng mình không ít, ước chừng lên tới hơn 20 người.

Giết chết đám người chơi này tất nhiên có thể nhận được một khoản lớn điểm số trò chơi.

Nhưng xét đến việc người chơi ván này vào theo đợt, điểm số giai đoạn hiện tại cũng không phải đặc biệt mấu chốt.

Dưới tình huống điểm số trò chơi có thể đổi súng ống, 1 người đấu súng với 20 người rốt cuộc rủi ro rất cao. Tần Mộ Sắc liền quyết định quan sát tình hình một chút, nếu có thể thì không chiến đấu là tốt nhất, chờ bọn hắn không tìm thấy mình, mình sẽ rời đi.

Mà ý nghĩ này vừa mới hiện lên không lâu, biến cố liền đến.

Vút —— Bốp!

Kèm theo một thanh đại khảm đao khổng lồ lóe lên trong đêm tối, cái cây lớn Tần Mộ Sắc đang ẩn nấp bị thanh đại khảm đao dài hơn 1 mét 5 bay tới trực tiếp chém đứt, đổ rạp xuống mặt đất.

『 Không ổn, bị phát hiện rồi! 』

Tần Mộ Sắc kinh hãi.

Một mặt là có chút không thể hiểu nổi, rốt cuộc sức lực phải lớn đến mức nào mới có thể ném mạnh thanh đại khảm đao kia, hơn nữa còn chém đứt trực tiếp một cái cây lớn không nhỏ.

Mặt khác là vị trí ẩn nấp của mình vậy mà bị đối phương tìm thấy chuẩn xác.

Cùng lúc đó, một bóng đen cũng xuyên qua giữa các hàng cây, nhanh chóng lao về phía Tần Mộ Sắc.

“Ha ha, để ta xem rốt cuộc là kẻ nào biết trốn như thế.”

“Nhất định rất biết đánh nhau, nhất định có thể chịu được mấy quyền của ta, mười mấy nắm đấm không chết đúng không!!!”

Giọng nói âm u sắc bén, hoàn toàn là giọng của gã đàn ông trung niên bỉ ổi ướt át, hơn nữa tinh thần ít nhiều có chút vấn đề.

Vị trí đã bại lộ, Tần Mộ Sắc sao có thể ngồi chờ chết.

Khi cái cây đổ xuống, cô đã nhanh chóng nhảy sang cái cây bên cạnh, đồng thời nâng súng tiểu liên mini lên điên cuồng bắn về phía nguồn âm thanh và tiếng bước chân bên dưới.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Cùng lúc đó, rõ ràng người chơi đối phương đang nhanh chóng áp sát về hướng mình, nhưng người chơi đối phương lại căn bản không có bất kỳ lo lắng nào, cũng điên cuồng bắn phá về phía Tần Mộ Sắc.

Trong đêm tối tiếng súng không ngừng, chim thú kinh hãi bay đi, tràng diện căng thẳng đến mức độ nhất định.

Nhưng cũng may Tần Mộ Sắc là người chơi toàn năng, trong đó phương diện tốc độ đặc biệt lợi hại, cô lập tức chạy thục mạng về phía xa.

Như vậy, liền quay lại cảnh tượng ban đầu.

Tần Mộ Sắc điên cuồng chạy trốn trong rừng cây, cũng trong quá trình chạy trốn đã giết chết 3 người chơi đối phương.

Nhưng trong lúc chiến đấu với đối phương, cô phát hiện đối phương có 3, 4 người chơi thực lực vô cùng cường hãn, không chiếm được ưu thế quá lớn còn vô cùng nguy hiểm, cũng chỉ có thể tiếp tục chạy trốn, chờ đợi đối phương chủ động từ bỏ.

Trong lúc này, Tần Mộ Sắc đã cân nhắc dùng thẻ bài chiến đấu.

APP Trò chơi Tử vong của cô cũng cấp 49, tự nhiên là có một chút át chủ bài, thậm chí còn có một tấm thẻ tấn công SSR+.

Nhưng cân nhắc đến việc ván chơi này vừa mới bắt đầu, cảm thấy dùng ở đây thật sự lãng phí, đối phương cũng có thể có chút át chủ bài lợi hại, liền quyết định vẫn là không chiến thì tốt hơn, tiếp tục chạy trốn.

Đối phương cũng không dễ dàng buông tha, bám đuổi không buông.

Cứ như vậy, hai bên vậy mà truy đuổi chém giết suốt hơn 30 phút trong rừng, và vẫn còn đang đuổi giết.

Mãi đến khi Tần Mộ Sắc đi tới hướng không còn đường, xuất hiện một vách núi.

Nói là vách núi, thực ra là một thung lũng đặc biệt lớn. Nếu là ban ngày, đứng trên thung lũng nhìn về phía xa sẽ bị cảnh tượng thung lũng khổng lồ này làm cho chấn động.

Nhưng buổi tối tầm nhìn thấp, tự nhiên cũng không nhìn rõ toàn cảnh.

Từ trên vách núi lòng chảo nhìn xuống, vách đá dựng đứng hơn 80 độ vô cùng dốc, giữa vách đá mọc không ít thực vật và cây cối.

Nhìn xuống đáy vách núi, độ cao ít nhất 20 mét trở lên, tương đương độ cao 6, 7 tầng lầu. Rừng cây rậm rạp che khuất tầm mắt, không nhìn rõ tình huống cụ thể dưới mặt đất.

Tần Mộ Sắc nhìn tình huống dưới vách núi, lại quay đầu nhìn hướng kẻ địch truy đuổi, trong đôi mắt đỏ lạnh lẽo lướt qua vài phần tàn nhẫn.

Khoảnh khắc sau, cô đã nhảy xuống phía dưới vách núi, thân ảnh biến mất trong đêm tối.

30 giây sau.

3 người chơi đi tới chỗ vách núi.

Người chơi thứ 1 là một gã đàn ông gầy nhỏ ẻo lả, mặc áo khoác da và quần jean, trên khuôn mặt đen nhẻm có hai vết sẹo, ánh mắt sắc bén, trên tay đeo găng tay đặc biệt.

Người chơi thứ 2 cao 2 mét, hình thể cồng kềnh tròn trịa, cân nặng ước chừng phải 300 cân trở lên. Tay cầm một thanh đại khảm đao khổng lồ, trên cái đầu trọc lốc xăm đầy hình xăm, đã đến mức độ có chút không nhìn rõ tướng mạo cụ thể.

Người chơi thứ 3 tướng mạo bình thường phổ thông nhất, dáng người chiều cao vừa phải, mặc bộ đồ thể thao bằng vật liệu bóng màu đen, tuổi khoảng 20, bấm khuyên môi khuyên mũi, trên tay cầm một khẩu súng shotgun.

Ba người này chính là hạng 1 Ghoul, hạng 2 Đồ Tể Phùng và hạng 5 Tử Vong Tiểu Nhạc trên bảng xếp hạng điểm số trò chơi hiện tại.

Tử Vong Tiểu Nhạc đi đến bên vách núi nhìn xuống, tùy ý xoay xoay khẩu súng shotgun trong tay, cà lơ phất phơ nói: “Nhìn bộ dạng này, dường như là nhảy xuống rồi.”

“Còn đuổi hay không, điểm số của tôi tụt xuống thứ 5 rồi, cảm giác nếu giết người này, đại khái có thể nâng thứ hạng lên chút đỉnh.”

“Anh Quỷ, anh Phùng, tính sao đây?”

Đồ Tể Phùng: “Ha ha, mệt rồi, đói bụng.”

“Muốn đuổi các người đuổi, tao lười đuổi.”

Đồ Tể Phùng thân hình hơn 300 cân, có thể truy sát hơn 30 phút mà chưa tụt lại phía sau, cũng được coi là cường hãn đến mức độ nhất định.

Nhưng rốt cuộc thân xác lớn, thể lực tiêu hao cũng lớn.

Ghoul ngồi xổm bên vách núi quan sát cẩn thận, rồi đưa tay chỉ xuống dưới, cười nói: “Hì hì, ta cảm thấy người phụ nữ kia chưa đi xa đâu.”

“Thậm chí có khả năng liền đang ở ngay bên dưới chờ chúng ta đấy.”

Tử Vong Tiểu Nhạc: “Nhưng đã không còn tín hiệu nguy cơ.”

Ghoul: “Thứ như tín hiệu nguy cơ, ở trong phạm vi một thời gian, sẽ không tiếp tục nhắc nhở nữa.”

“Vừa rồi lúc truy đuổi, người phụ nữ này còn có thể mai phục chúng ta, giết ngược 3 người bên chúng ta, thực lực là có.”

“Nếu là ta, đại khái sẽ chiến đấu đến chết, cũng sẽ tiếp tục chiến đấu.”

“Nếu là cô ta, ta đoán sẽ trốn ở bên dưới, chờ chúng ta lao xuống, mượn nhờ thế yếu chúng ta hướng xuống dưới không dễ né tránh, giết chúng ta trở tay không kịp.”

Tử Vong Tiểu Nhạc nghe vậy chẳng những không nhíu mày cảm thấy nguy hiểm, ngược lại còn hưng phấn vỗ tay: “A a a, thế này quả thực rất thú vị.”

“Nói thế nào, xuống dưới khô máu!”

Đồ Tể Phùng: “Đói rồi, muốn đi các người đi, tao không chơi với các người nữa.”

“Ha ha, chém không trúng người, chẳng có chút thú vị nào.”

Ghoul chỉ chỉ Đồ Tể Phùng: “Đuổi nữa anh Phùng của cậu sẽ không vui đâu.”

“Cứ như vậy đi, nếu là người chơi có thực lực thì cũng sẽ không dễ dàng chết đi, luôn có cơ hội đụng độ lại.”

Tử Vong Tiểu Nhạc gật đầu, cầm súng shotgun đi đến bên vách núi, bắn liền mấy phát xuống dưới, lại lấy ra khẩu súng tiểu liên, bắn quét hai băng đạn xong mới ném vũ khí tùy ý, hai tay đan sau gáy, thiếu hứng thú nói: “Đáng tiếc, rõ ràng gặp được người chơi vui như vậy.”

Ghoul: “Hì hì, trò vui chắc chắn sẽ có.”

“Đúng rồi, chẳng phải có mấy tên người mới tố chất không tệ sao?”

“Cứ để bọn hắn tàn sát lẫn nhau, người thắng cuối cùng, ăn thịt kẻ thua cuộc, thế nào?”

Kèm theo giọng điệu rất bình thường của Ghoul nói ra những lời khiến người ta tê dại da đầu, Tử Vong Tiểu Nhạc hưng phấn kêu to lên: “Gào gào gào gào, cái này hay cái này hay.”

“Không hổ là anh Quỷ của em, đúng là biết chơi hơn em gào.”

“Anh Phùng, anh nói chủ ý này của anh Quỷ thế nào?”

Đồ Tể Phùng đã đi đầu về hướng con đường lúc tới, đại khảm đao vác ra sau lưng, bày ra cái mặt thối nói: “Chia tao một ít, cuối cùng không được ăn thịt, thèm.”

Ghoul: “Ha ha ha, vậy thì giết thêm một đứa.”

Đồ Tể Phùng: “Ha ha, hành động cùng mày, vẫn rất khiến người ta thoải mái...”

Cứ như vậy, ba người rời khỏi vị trí vách núi thung lũng, đi về hướng lúc tới để hội họp với các thành viên đoàn đội khác.

...

Hình ảnh chuyển đổi, đi tới bên phía Tần Mộ Sắc.

Tại lưng chừng vách núi, bên dưới một tảng đá nhô ra, tay phải Tần Mộ Sắc cầm một thanh dao thép găm chặt vào khe đá, tay trái xách một khẩu súng tiểu liên mini.

Sau khi giọng nói của 3 người Ghoul đi xa và biến mất được 20 phút, cô mới thu hồi súng tiểu liên trong tay.

“Bị nhìn thấu rồi.”

“Đám người chơi này, đầu óc đều có vấn đề...”

Tần Mộ Sắc thật sự định phản kích.

Nếu người chơi địch đuổi tới, cô sẽ giết địch trở tay không kịp ngay tại vị trí giữa vách núi.

Nhưng tiếc là, kẻ địch không đuổi theo.

Còn dường như việc có đuổi theo giết chết cô hay không cũng chẳng quan trọng gì, trực tiếp bỏ đi.

Nếu ngay từ đầu các người đã không để ý, thì không cần thiết đuổi lâu như vậy.

Nếu các người để ý, hoặc là tiếp tục đuổi, hoặc là không đuổi được thì cũng phải vô cùng khó chịu mới đúng.

Nhưng thái độ và tư duy của bọn chúng thật sự là trái với lẽ thường, khiến Tần Mộ Sắc cũng không nhịn được chửi thầm đám người này đầu óc có vấn đề.

Mặc dù kẻ địch đã rời đi, nhưng vì lý do an toàn phòng ngừa là cạm bẫy, Tần Mộ Sắc vẫn treo trên vách núi thêm 20 phút nữa mới thu hồi vũ khí.

Cô nghiêng đầu nhìn vách núi phía trên, lại cúi đầu nhìn đáy cốc tối đen như mực bên dưới.

“Dường như sẽ cách Y Mặc ngày càng xa.”

“Nhưng cứ cảm thấy, bên dưới có lẽ sẽ ẩn giấu thứ gì đó...”

Kèm theo tiếng lẩm bẩm như vậy, Tần Mộ Sắc sau khi do dự một lát, tung người nhảy xuống dưới sơn cốc, hoàn toàn biến mất trong đêm tối.

...

Cứ như vậy, trên hòn đảo sinh tồn rộng lớn này.

Trong khi các người chơi đối mặt với đủ loại nguy hiểm, nghĩ hết cách để sinh tồn, thì ban ngày và đêm tối thứ nhất cũng đã kết thúc.

Khi bình minh dâng lên từ đường chân trời, mặt trời mới mọc đỏ rực bao phủ mảnh đất này, chiếu rọi giữa những hàng cây dây leo, lên những thi thể bị sâu kiến cắn xé đến không còn hình dạng.

Ngày thứ hai, số người chơi còn lại của trò chơi hiện tại: 162 người.