Chương 29

Chương 29: Ngày thứ hai

Ngày thứ hai, thời gian dần trôi về phía giữa trưa.

Hòa Kiên Hội Bắc Tây lại lôi kéo được thêm 3 người chơi, vừa mới kết thúc cuộc trò chuyện.

Tranh thủ lúc tìm tảng đá ngồi ăn cơm, anh nghiên cứu hệ thống trò chơi và kiểm tra số lượng người chơi hiện tại.

『 Số người sống sót hiện tại: 146 người. 』

Buổi sáng, số người sống sót là 162 người.

Chỉ trong nửa ngày đầu tiên cộng thêm một buổi tối, ván trò chơi sinh tử này đã giảm đi 82 người chơi. Có thể thấy mức độ tàn khốc của ván chơi này, cực kỳ không thân thiện với những người chơi có thực lực yếu kém.

Hiện tại lại qua vài giờ, thời gian đã quá trưa, biên độ giảm quân số ngược lại đã chậm đi rõ rệt, chỉ chết thêm 16 người chơi.

Bắc Tây lẩm bẩm: “Đợt sàng lọc người chơi đầu tiên coi như cũng đã kết thúc.”

Sau khi tiến vào trò chơi, các mối đe dọa phải đối mặt lần lượt là người chơi đối địch, mãnh thú rừng rậm, và côn trùng độc hại.

Hiện tại thời gian trò chơi đã trôi qua 24 giờ, những người chơi còn sống ít nhất đều có năng lực chiến đấu, năng lực sinh tồn và khả năng trinh sát nhất định, nên tốc độ giảm quân số chậm lại cũng là điều bình thường.

“Giai đoạn hiện tại, số người chơi có thể lôi kéo dần ít đi, nhưng thực lực lại càng lúc càng mạnh, vẫn phải cố gắng lôi kéo thêm.”

Nói thầm đến đây, Bắc Tây khẽ nhíu mày: “Có điều cho đến giờ, vẫn chưa tìm thấy một tấm bia đá hay tượng thần nào...”

Về điểm này, Bắc Tây có chút phiền muộn.

Nhiệm vụ về bia đá và tượng thần là do Y Mặc nói cho anh biết. Bình thường mà nói, bên ngoài trò chơi sẽ không biết được thông tin này, cho dù là tình báo giả cũng là chuyện thường.

Nhưng ngặt nỗi Y Mặc đã cho Bắc Tây xem ảnh chụp. Hoàn cảnh rừng rậm trong ảnh hoàn toàn khớp với hòn đảo sinh tồn này, bia đá và tượng thần đều có thật, không thể làm giả được.

Bắc Tây không khỏi cảm thán, rốt cuộc là do vận khí của mình quá kém, hay là vận khí của Y Mặc quá tốt đây.

Ngay khi Bắc Tây đang chìm vào trầm tư, suy nghĩ xem sau khi rời khỏi đây có nên đi cầu Phật dâng hương, dùng huyền học đối kháng huyền học hay không, thì vô cùng trùng hợp, tin tức về tượng thần và bia đá đã tới.

『 Hòa Kiên Hội Nhị Tử: 6. 』

Đảo sinh tồn không có điện thoại di động, cũng không có cách nào liên lạc từ xa.

Nhưng lại có kênh thế giới, và ám hiệu “6” chính là ám hiệu đã tìm thấy bia đá cùng tượng thần.

Nhìn thấy tin tức cuối cùng cũng đến, Bắc Tây mừng rỡ.

Lộ trình tìm kiếm của các thuộc hạ bên anh đều đã được sắp xếp ổn thỏa, nghĩa là dù trên bản đồ hệ thống đồng đội không hiện tên, anh vẫn biết vị trí đại khái và phương hướng cụ thể của thuộc hạ.

Sau khi nhận được tin, Bắc Tây không do dự nữa, dẫn theo mấy người xung quanh chạy về hướng của Nhị Tử.

Vị trí cũng không tính là xa, khoảng 30 phút sau, họ đã hội họp với Nhị Tử, người vừa phát hiện ra bia đá.

Bắc Tây cẩn thận quan sát tượng thần.

Tượng hình rồng, một chân.

Sau lưng mọc 5 cánh, trên vai có 5 cái cổ 5 cái đầu, trước ngực có khối bướu thịt cực lớn, hoàn toàn giống hệt tượng thần trong bức ảnh của Y Mặc.

Tấm bia đá phía sau cũng giống, nhưng các ký tự phù văn bên trên dường như có chút khác biệt.

Nhưng vì Y Mặc chỉ cho anh xem ảnh lướt qua, Bắc Tây cũng không có bản lĩnh nhìn qua là nhớ mãi không quên, nên không thể phân biệt quá rõ ràng sự khác biệt cụ thể, chỉ đành nhìn chằm chằm vào bia đá thêm vài lần.

Đưa tay chạm vào tượng thần và bia đá, không có bất kỳ thông báo hệ thống nào hiện ra.

Nhị Tử nói: “Cái người tên Jotaro đó nói không sai.”

“Tôi thực sự nhận được nhiệm vụ, phần thưởng giống hệt như cậu nói. Nếu tìm được 5 bia đá, có thể nhận được 50.000 điểm số, cùng đặc quyền chia sẻ chiến thắng trò chơi.”

“Xem ra người này cũng không tệ, hợp tác với chúng ta là nghiêm túc.”

Bắc Tây vẫn đang nghiêm túc dò xét bia đá, gật đầu, cũng không nói nhiều.

Việc Y Mặc hợp tác với mình có nghiêm túc hay không, thực ra cũng không quan trọng.

Lúc đó đối phương có thực lực giết chết nhóm của anh nhưng lại không làm vậy, điều đó đã đủ nể tình rồi.

Hơn nữa đã là hợp tác thì phải coi trọng đôi bên cùng có lợi.

Anh có thể nhận được lợi ích từ việc này, đối phương cũng có thể nhận được lợi ích, thế là đủ.

Về chuyện “Jotaro” chia sẻ thông tin bia đá, tượng thần, Bắc Tây cũng không cho rằng đối phương “tốt bụng” đến thế.

Đại khái là biết hòn đảo rộng lớn như vậy, bản thân không thể nào tìm hết các bia đá và tượng thần, cũng không thiếu chút điểm thưởng tích lũy này, nên dứt khoát chia sẻ ra.

Không những không tổn thất gì mà còn khiến mình nợ một ân tình lớn, lại có thể nắm giữ quyền chủ động trong hợp tác, đồng thời khiến mình và cả Hòa Kiên Hội giúp anh ta cùng đi tìm tượng thần và bia đá.

Thao tác này, nói thật ra, ngay cả dương mưu cũng không tính là quá đáng.

Bắc Tây muốn đưa ra đánh giá, cũng chỉ có thể cảm thán Y Mặc có cái nhìn đại cục rất mạnh, vừa thông minh lại có năng lực, quả thực có chút đáng sợ.

Điểm đáng sợ không phải ở chỗ anh ta tìm được tượng thần bia đá rồi chia sẻ tình báo.

Mà là anh ta có thể lôi kéo được phe Hòa Kiên Hội của mình – phe có nhiều người chơi nhất trong ván này – và trong tình huống ít người hơn hẳn, đã đạt được sự hợp tác chiếm ưu thế rõ ràng, mà mình còn hoàn toàn không thể từ chối.

Tiền bối Jotaro, thật sự là thâm sâu khó lường a!

Chờ các người chơi cấp cao của Hòa Kiên Hội tới, nhất định phải cùng họ bàn bạc kỹ về Y Mặc, cố gắng chung sống hòa bình với đối phương, lôi kéo được thì tốt, tuyệt đối không thể trở thành kẻ địch.

Nhị Tử nói tiếp: “Đúng rồi, lúc tôi chạm vào bia đá, hệ thống xuất hiện thông báo.”

『 Thứ nhất, vô hạn. 』

“Không đầu không đuôi, cũng không biết có ý nghĩa gì, cậu thấy thế nào?”

Bắc Tây sờ lên bia đá, lắc đầu: “Tôi cũng cảm giác, ký hiệu trên bia đá khác với những gì nhìn thấy trong ảnh trước đó.”

“Quả nhiên, nếu là 5 bia đá, lại khắc ký hiệu giống văn tự, thì hẳn là tồn tại ý nghĩa gì đó.”

Về việc người đầu tiên chạm vào bia đá sẽ có âm thanh nhắc nhở, Y Mặc không hề nói cho Bắc Tây biết.

Bắc Tây suy tư một chút, quay đầu nhìn tượng thần, lẩm bẩm: “Đại khái là có liên hệ với thứ trên tượng thần chăng.”

“Hiện tại thông tin quá ít không thể phán đoán, tôi nghiêng về khả năng đây là lời giới thiệu về thứ này.”

“Cũng tồn tại khả năng mở ra nhiệm vụ phụ, nhưng chỉ người đầu tiên chạm vào bia đá mới nghe thấy thông báo hệ thống, như vậy muốn biết nội dung của cả 5 bia đá, khả năng là rất nhỏ.”

Nếu đã có người chơi phe địch chạm vào bia đá, hoặc người chơi qua đường chạm vào rồi chết, thì thông tin của 5 bia đá sẽ không thể thu thập đủ, mất đi ý nghĩa.

Cho nên Bắc Tây cho rằng tác dụng thực tế của thông tin trên bia đá cũng không lớn, lợi dụng tốt nhất ngược lại là làm con bài đàm phán, có thể dùng để trao đổi tình báo với người chơi phe khác.

“Tóm lại, theo tôi thấy cũng không đặc biệt quan trọng.”

“Nhiệm vụ hàng đầu bây giờ vẫn là tìm kiếm các bia đá và tượng thần khác, đồng thời tận dụng khả năng để lôi kéo thêm nhiều người chơi.”

“Người chơi cùng phe càng nhiều, chung quy làm cái gì cũng thuận tiện.”

Nhị Tử: “Rõ!”

Nhị Tử nói xong liền tiếp tục dẫn người đi tìm tượng thần và bia đá.

Bắc Tây cũng không vội vã hành động, mở kênh thế giới lên, gửi một tin nhắn toàn kênh.

『 Bắc Tây Hòa Kiên Hội: Đệ nhất công hội quy mô lớn server quốc gia, Hòa Kiên Hội, tiếp tục tuyển người, hoan nghênh các vị bằng hữu chưa có đoàn đội gia nhập, có đoàn đội cũng có thể liên hệ chúng tôi, mọi người chia sẻ tình báo, cùng nhau chinh phục trò chơi ~ 2011 』

Lôi kéo người chơi là việc Bắc Tây vẫn đang làm.

Nhưng tin nhắn này không chỉ đơn giản là lôi kéo người chơi. Hiện tại cao tầng của Hòa Kiên Hội không phải người chơi cấp cao còn có Anthony và Ông Già Noel, ba người vì để tìm tòi bản đồ và lôi kéo người chơi tốt hơn nên đã chia nhau hành động.

Tin nhắn này ẩn chứa huyền cơ, con số 2011 cuối cùng người ngoài xem không hiểu, nhưng Anthony và Ông Già Noel lại có thể hiểu, đó là một ám hiệu.

Hai số đầu đại diện cho thời gian, số thứ 3 đại diện cho mục đích, số thứ 4 đại diện cho vị trí.

2011 dịch ra nghĩa là 20 giờ tối nay tụ tập, phương vị là vị trí chính giữa bản đồ đảo sinh tồn!

Bắc Tây cho rằng, đã đến lúc tụ tập lại, bàn bạc về tiến độ trò chơi hiện tại.

Chờ làm xong những việc này, Bắc Tây lại nhìn về phía định vị trên bản đồ hệ thống, ánh mắt rơi vào vị trí định vị ngay chính giữa bản đồ.

Các thành viên Hòa Kiên Hội đều đang hành động theo nhóm.

Như vậy cái định vị lẻ loi cùng phe này, chỉ có thể là vị trí của Cá Muối Phi Tù và Y Mặc.

Bắc Tây được Hòa Kiên Hội bồi dưỡng như một người lãnh đạo, há có thể đơn giản như vẻ bề ngoài, loại tâm cơ và năng lực tính toán cấp bậc này, anh đều có.

Bắc Tây nhìn cái định vị hệ thống đó, nghi hoặc lẩm bẩm: “Định vị di chuyển có chút nhanh.”

Tiền bối gặp phải nguy hiểm gì sao?

Kèm theo ý nghĩ này xuất hiện, Bắc Tây lại rất nhanh lắc đầu phủ nhận, cười nói: “Lấy thực lực của tiền bối Jotaro, giai đoạn hiện nay đại khái sẽ không gặp phải bất kỳ nguy hiểm nào đâu.”

.

Hình ảnh chuyển đổi, trong rừng rậm.

Y Mặc và Cá Muối Phi Tù đang đối mặt với sự truy sát hung mãnh, liều mạng chạy như điên.

Cá Muối Phi Tù: “Xong rồi, đánh không lại lại thoát không nổi, đại ca, chúng ta sắp 'toang' ở đây rồi!”