Chương 31

Chương 31: Tự giác tránh mặt chút đi

Lúc Y Mặc bị tập kích, Ninh Vũ Vũ cách đó không xa cũng gặp phải rắc rối.

Chỉ có điều không phải là người chơi hay người lùn nguyên thủy, mà là dã thú hung mãnh trong rừng rậm.

Một đàn linh cẩu đốm, sau khi phát hiện Ninh Vũ Vũ, liền nhanh chóng lao tới tấn công.

Linh cẩu đốm, thuộc họ linh cẩu.

Cá thể trưởng thành dài từ 1 mét đến 1 mét 5, cân nặng khoảng 50kg.

Nghe thì có vẻ kém xa so với những mãnh thú nặng hàng trăm cân, thậm chí cả tấn.

Nhưng thực tế không phải vậy, ở thế giới hiện thực Châu Phi, linh cẩu đốm chính là loài ăn thịt đứng thứ hai sau sư tử.

Chúng sống theo bầy đàn, tính tình hung tàn xảo quyệt, lực cắn cực mạnh, có biệt danh "kẻ hủy diệt trứng", thường xuyên tấn công những mãnh thú có hình thể khổng lồ, hơn nữa chuyên nhắm vào "hạ bộ" như hậu môn, tinh hoàn để tấn công. Ngay cả báo săn cũng sẽ chọn cách tránh lui không dây dưa với chúng, tuyệt đối là cấp bậc ác bá trong giới mãnh thú.

Đối mặt với sự tấn công của một đàn linh cẩu đốm, người chơi bình thường thực sự rất khó đối phó.

Nhưng Ninh Vũ Vũ cũng không phải người phụ nữ bình thường, cô là người có thể lấy biệt danh "Vũ Thánh", dùng thân thể loli mà tự xưng là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy.

Giờ khắc này trong rừng mưa, tiếng súng không ngừng vang lên xung quanh Ninh Vũ Vũ.

Cô hai tay cầm hai khẩu súng tiểu liên P90, khuôn mặt hơi tái nhợt mang theo ửng hồng vì hưng phấn, đang vui vẻ hét lớn: “Chết đi chết đi chết đi, dám chọc bà đây thì chết hết đi cho bà!”

“Không ai có thể ngăn cản bà đi tìm ông chú nhà bà!!!”

Trên quầng thâm mắt không hề nhạt của Ninh Vũ Vũ là ánh mắt vừa hưng phấn lại có chút đờ đẫn.

Dưới trạng thái này, một băng đạn 50 viên của P90, dưới sự điều khiển song thủ của Ninh Vũ Vũ, đang vô tình gặt hái những con linh cẩu đốm lao về phía cô, đồng thời điểm số trò chơi liên tục được thu thập.

Muốn hỏi Ninh Vũ Vũ vì sao lại điên cuồng và mạnh mẽ như vậy, âu cũng là do bị ép buộc...

Hôm qua đầu tiên là bị Giáo Đoàn Vĩnh Sinh truy sát, tiếp đó lại bị người lùn nguyên thủy truy sát, chờ thoát hiểm được thì đã hơn 2 giờ sáng.

Sau khi liên tiếp gặp nguy hiểm, cho dù Ninh Vũ Vũ thoát hiểm, cô cũng không dám buông lỏng nghỉ ngơi một mình, chỉ có thể đi đường suốt đêm.

Chiến đấu liên tục, cộng thêm trên cánh tay còn có vết thương đạn bắn đã được xử lý, khiến Ninh Vũ Vũ vô cùng mệt mỏi, trạng thái tinh thần căng như dây đàn, chỉ muốn mau chóng hội họp với Y Mặc.

Nhưng mắt thấy sắp tìm được Y Mặc, lại có một đám khách không mời mà đến lao ra, quả thực vô cùng khó chịu.

Gặp người chơi và người lùn nguyên thủy, đánh không lại còn có thể chạy trốn.

Gặp một đàn linh cẩu đốm, chân người làm sao chạy lại bốn chân, còn chạy thế nào được?

Dưới đủ loại yếu tố, Ninh Vũ Vũ bất chấp tất cả, bắt đầu điên cuồng đổi súng tiểu liên nhiều đạn trong cửa hàng điểm số, xả đạn vào đám linh cẩu đốm.

Động tác của các ngươi nhanh, nhưng cũng không nhanh bằng đạn của bà đâu.

Dưới mưa bom bão đạn, những con linh cẩu đốm lao về phía Ninh Vũ Vũ không ngừng ngã xuống. Nhận thấy Ninh Vũ Vũ không dễ chọc, con nhóc này quá nhỏ cũng chẳng có bao nhiêu thịt, chúng chọn cách rút lui.

Kèm theo việc đàn linh cẩu đốm rút lui, Ninh Vũ Vũ dùng cánh tay quệt mồ hôi trên trán, khuôn mặt đỏ bừng khẽ ngẩng lên, nhìn bầu trời loang lổ qua kẽ lá, thở phào một hơi.

Cô nhe răng nanh, lộ ra biểu cảm Q-version manh hóa, cảm thán: “A, sướng thật!”

“Hèn gì Mr. Tony cười sảng khoái như vậy, quả nhiên là có nguyên nhân.”

Phương thức chiến đấu này chính là tham khảo từ gã đàn ông da đen vạm vỡ, mặt mũi tràn đầy hai chữ vô địch, Mr. Tony.

Vào khoảnh khắc này, Ninh Vũ Vũ cuối cùng cũng thấu hiểu được cái thú khi hai tay hai vũ khí hạng nặng xả đạn điên cuồng. Cảm giác ấy chẳng khác nào lúc Megumin ngộ ra chân lý của Bộc Liệt Ma Pháp vậy.

Luôn bị truy sát, lần này coi như giết được một trận sảng khoái.

Kết thúc chiến đấu, giết không ít linh cẩu đốm, Ninh Vũ Vũ cũng vui vẻ mở hệ thống ra, muốn xem đợt này mình kiếm được bao nhiêu điểm.

Nhưng không nhìn còn đỡ, vừa nhìn nụ cười trên mặt liền cứng ngắc.

Xếp hạng điểm số: 129, điểm số 19/2333.

“Đậu xanh, cái này chẳng những không tăng mà còn bị trừ sạch sành sanh à!!!”

Hai tay cầm súng bắn điên cuồng quả thực rất sướng.

Cái giá phải trả là điểm số trò chơi để đổi vũ khí tiêu hao quá nhanh, đạn bắn ra phần lớn đều lãng phí, mà cũng chẳng bắn trúng ma nào

Đối mặt với sự tấn công của linh cẩu đốm, Ninh Vũ Vũ lại không có thời gian đổi băng đạn cho vũ khí.

Cũng chỉ có thể bắn hết một băng đạn, liền trực tiếp vứt sang hai bên, đổi khẩu súng mới.

Kết quả là, Ninh Vũ Vũ giết thì sướng rồi.

Nhưng điểm số trò chơi vất vả lắm mới kiếm được cũng bị tiêu hao điên cuồng, đã đánh sạch bách.

Còn lại 19 điểm tích lũy này, ngay cả một khẩu súng lục cũng không đủ đổi, cũng chỉ có thể đổi một con dao rựa lớn, cầm chơi cho vui.

Ninh Vũ Vũ với tư cách là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, sau khi chú ý tới điểm này.

Nhanh chóng ngồi xổm xuống, lần lượt kiểm tra những khẩu súng vừa tiện tay vứt bỏ xem có còn đạn hay không, có gỡ được băng đạn nào không.

“Ừm, không hổ là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, chính là biết tiết kiệm vun vén gia đình.”

Ninh Vũ Vũ vừa tự an ủi bản thân, vừa lần lượt tháo băng đạn súng ra xem xét.

Kết quả là, Ninh Vũ Vũ quả thực rất biết "tiết kiệm", đạn trong súng dưới đất đều bị cô bắn sạch, thật sự không lãng phí một viên nào.

“Ách... không ổn rồi.”

Hôm qua lúc mới vào rừng rậm, Ninh Vũ Vũ còn tự tin có thể dựa vào vũ khí lạnh giết ra một đường máu trong rừng.

Nhưng trải qua suốt 24 giờ hành quân và chiến đấu không ngừng nghỉ, thẻ bài SSR+ cũng đã dùng, cô liền không còn tự tin như vậy nữa.

“Khoảng cách đến chỗ ông chú chỉ còn 3 cây số.”

“Chân cẳng nhanh nhẹn chút, hẳn là sẽ rất nhanh tới nơi.”

Ninh Vũ Vũ nghĩ như vậy, nhanh chóng cầm khẩu súng tiểu liên còn sót lại vài viên đạn, định tiến về hướng Y Mặc.

Nhưng...

Đúng lúc này, trong rừng xuất hiện hơn chục đôi mắt đỏ rực, lại nhìn chằm chằm vào cô.

Đám linh cẩu đốm sau đợt tấn công Ninh Vũ Vũ thất bại, có chút không phục, rốt cuộc lại quay trở lại!

Mặc dù chưa lập tức tấn công Ninh Vũ Vũ, nhưng cũng duy trì khoảng cách không xa lắm mà nhìn chằm chằm, trong trạng thái sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào.

Mắt Ninh Vũ Vũ rất tốt, ý thức nguy cơ rất mạnh.

Lập tức biết chuyện xấu rồi.

Cái này lùi cũng không xong, tiến cũng không được, trong lúc nhất thời lâm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan.

Một khi lùi lại, nhất định sẽ bị truy đuổi đến chết.

Tiến lên thì đối diện cũng chưa chắc sẽ bị dọa chạy...

Nghĩa là bất kể tiến hay lùi, trong tình huống không có điểm số để đổi vũ khí, cô đều cầm chắc kết cục "toang".

Nhưng không hoảng, Ninh Vũ Vũ có hậu thủ, đã lộ ra nụ cười tự tin.

Ồ hố, bây giờ là ngày thứ hai, có thể tìm ông chú trên kênh thế giới, để ông chú kéo mình qua đó.

Lúc mới sang ngày thứ hai, Ninh Vũ Vũ thấy định vị của Y Mặc dừng lại, nghĩ rằng ông chú có thể đang nghỉ ngơi nên chưa gửi tin nhắn.

Sau khi trời sáng, vì khoảng cách đến chỗ ông chú ngày càng gần, nên cảm thấy không cần thiết lãng phí thẻ bài của Y Mặc.

Nhưng bây giờ thực sự không có đường lui, lá bài tẩy nên dùng thì phải dùng, đảm bảo an toàn cho bản thân, hội họp với ông chú trước mới là chuyện chính.

Trong suy nghĩ đó, Ninh Vũ Vũ đã soạn xong nội dung trên kênh thế giới.

Việc quan hệ đến sinh tử tồn vong, Ninh Vũ Vũ cũng không dám đùa giỡn trong tin nhắn, văn tự rất rõ ràng.

『 Vũ Thánh: Ông chú, tôi sắp toang rồi, mau kéo tôi đi!!!! 』

Tin nhắn đã soạn xong, đám linh cẩu đốm xung quanh vẫn đang thận trọng quan sát, chưa vội tấn công.

Ninh Vũ Vũ thấy thế, lập tức tìm lại tự tin: “Ha ha ha ha, bái bai nhé các cưng!”

Trước khi đi mà không trào phúng một đợt thì còn gì là Ninh Vũ Vũ nữa?

Hất cái cằm nhỏ lên, nhe răng nanh, lộ ra nụ cười đắc ý.

Thậm chí vì quá mệt mỏi mà quên mất rằng, tin nhắn gửi đi không có nghĩa là thẻ bài được kích hoạt, còn cần Y Mặc nhìn thấy mới được...

Nhưng không sao, Y Mặc ngược lại thật sự chú ý hệ thống 24/24, chỉ cần Ninh Vũ Vũ gửi được, anh thật sự sẽ nhìn thấy.

Kèm theo đợt trào phúng này của Ninh Vũ Vũ, đám linh cẩu đốm nhe răng rõ ràng rất phẫn nộ, nhưng thật sự có chút e ngại cô, không lập tức lao lên.

Sinh vật càng thông minh xảo quyệt thì càng đa nghi, đó cũng là chuyện bình thường.

Ninh Vũ Vũ thấy thế, cười lớn “Ha ha” đồng thời không do dự nữa, vung tay nhấn mạnh vào nút gửi tin nhắn.

『 Ting ting. 』

Tin nhắn thẻ bài của Y Mặc đến ngay lập tức, hỏi Ninh Vũ Vũ có muốn được kéo qua không?

Không, rõ ràng là không phải.

『 Tin nhắn kênh thế giới của bạn gửi cách lần trước chưa đủ 24 giờ, thời gian hồi chiêu còn 3 phút 26 giây, vui lòng thử lại sau. 』

Thịch, trái tim đột ngột ngừng lại.

Vừa rồi trên mặt hưng phấn bao nhiêu, giờ sắc mặt tái nhợt bấy nhiêu.

Đậu xanh, lại "gáy" sớm quá rồi!

Thực ra Ninh Vũ Vũ đã cân nhắc việc một ngày chỉ được gửi một tin, có khả năng tồn tại quy tắc 24 giờ mới được gửi một lần.

Ngày đầu tiên vào trò chơi khoảng giữa trưa, bây giờ đã quá trưa, nhìn thế nào thời gian cũng đủ.

Nhưng thực tế, cô đã bỏ qua việc hôm qua lúc cô gửi tin nhắn thì trò chơi đã bắt đầu được một lúc lâu, không phải tính từ lúc vào trò chơi, tính toán xảy ra chút sai sót!

Lần này, Ninh Vũ Vũ thực sự vào đường cùng.

Rõ ràng Y Mặc cách định vị của cô ngày càng gần, cũng chỉ khoảng 2km.

Nhưng ngặt nỗi lại có cảm giác như đang đứng bên bờ vực, sắp rơi xuống, khiến Ninh Vũ Vũ cảm thấy mình thực sự sắp xong đời.

Y Mặc cách cô 2km, nhưng linh cẩu đốm chỉ cách cô 100, 200 mét, đối phương chỉ cần lao tới vài giây là có thể cắn cô rồi.

Ngoài ra, một phiền não to lớn khác cũng lởn vởn trong đầu Ninh Vũ Vũ, trở thành bóng ma tâm lý của cô.

Y Mặc không có năng lực chiến đấu gì.

Nếu thực sự đến đây, chẳng phải hại chết cả anh ấy sao?!!

Ninh Vũ Vũ thực sự muốn ngửa mặt lên trời thét dài, phát tiết chút cảm xúc kìm nén muốn chết này.

Nhưng bị nhiều linh cẩu đốm bao vây như vậy, cô còn bắt buộc phải cố tỏ ra trấn định, không thể biểu hiện ra một chút sợ hãi nào, nếu không e là sẽ bị tấn công ngay lập tức.

Nhưng cứ giằng co như vậy cũng không phải là cách.

Y Mặc sắp tới là một vấn đề, linh cẩu đốm thấy mình mãi không nổ súng, đang thăm dò lại gần, có thể tấn công bất cứ lúc nào lại là một vấn đề khác.

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ cảm thấy không ổn.

Lại dây dưa nữa, mình sắp xong đời không nói, còn có thể sẽ hố chết ông chú.

Chiến, đại khái là chiến không được.

Trốn ư... khoan đã, có lẽ thật sự có thể trốn.

Trong lúc cực độ căng thẳng, Ninh Vũ Vũ thật sự nghĩ ra một giải pháp khả thi.

Đa số loài chó đều không biết leo cây phải không?

Trước đây xem thế giới động vật hình như đã thấy thứ này, chúng không biết leo cây.

Vậy mình dùng thắt lưng biến hình một chút, leo lên cây chẳng phải an toàn sao?

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ không khỏi thầm mắng mình lúc nãy lãng phí đạn dược chiến đấu với chúng làm gì, sớm trốn đi chẳng phải tốt hơn sao.

Ngoài ra, Ninh Vũ Vũ trốn thôi chưa đủ, còn phải dụ đám linh cẩu đốm này đi.

Rõ ràng muốn hội họp với ông chú, nhưng lại bắt buộc phải rời xa ông chú, quả thực có chút cảm giác dở khóc dở cười bất đắc dĩ.

Nhưng đây là biện pháp tốt nhất cho đến hiện tại, cũng chỉ có thể làm như vậy.

Ninh Vũ Vũ không do dự nữa, trực tiếp kích hoạt thắt lưng biến hình, biến lại thành khỉ nương, việc đầu tiên là quay đầu, thoăn thoắt leo lên cây.

Ninh Vũ Vũ vừa rút lui, đám linh cẩu đốm quả nhiên lao tới ngay lập tức.

Tốc độ tuyệt đối nhanh hơn Ninh Vũ Vũ, nhưng may mắn là bọn này thực sự không biết leo cây, cùng lắm là nhảy rất cao, dùng móng vuốt cưỡng ép bò lên thân cây một chút, cũng không bò được quá cao, không với tới Ninh Vũ Vũ.

“Còn may còn may, coi như được thế giới động vật cứu mạng.”

“Nào, chuồn trước đã!”

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ định nhảy qua các tán cây, dụ đám linh cẩu đốm đi trước rồi tính sau.

Nhưng chưa nhảy được bao xa, liền bị ép dừng lại.

Hóa ra lấy cô làm trung tâm, bán kính trăm mét xung quanh, bụi cây đều rung chuyển, rõ ràng có thứ gì đó đang đến gần.

“Đậu xanh, cái này lại là cái gì?”

Ninh Vũ Vũ nấp trên cây không dám hành động thiếu suy nghĩ. Ngược lại đám linh cẩu đốm dường như phát giác nguy cơ, không còn để ý tới Ninh Vũ Vũ đang ở trên cao nữa, quay đầu bỏ chạy.

Nhưng chưa chạy thoát khỏi tầm mắt Ninh Vũ Vũ, chúng đã bị phi châm bay ra từ trong bụi cỏ đánh trúng, không một con nào thoát khỏi, toàn bộ ngã xuống.

Chứng kiến đám linh cẩu đốm bị giết sạch, mí mắt Ninh Vũ Vũ giật liên hồi, triệt để tuyệt vọng.

Phương thức tấn công quen thuộc này...

Chính là đám người lùn nguyên thủy hôm qua truy sát cô chứ còn ai nữa!

Hôm qua có thể chạy thoát là nhờ có Hắc Bào Nữ của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh kiềm chế lượng lớn người lùn, số lượng đuổi theo cô không nhiều, trời tối cũng dễ chạy trốn hơn.

Bây giờ bị bao vây hoàn toàn, chỉ tính số lượng người lùn nguyên thủy trong tầm mắt đã mấy chục tên, còn trốn thế nào?

Linh cẩu đốm thì không biết leo cây, nhưng đám người lùn nguyên thủy này biết không? Hơn nữa bọn họ còn có ám khí ống trúc tầm xa, đang ngắm vào cô đây này.

E là cô vừa động đậy, lập tức sẽ biến thành con nhím.

Toang, lần này toang thật rồi!

Ninh Vũ Vũ thấy thế, suy đi nghĩ lại.

Hai cái "móng vuốt" nhỏ đặt lên đỉnh đầu nhẹ nhàng lay động, lộ ra nụ cười gượng gạo: “Tỏ ra dễ thương một chút, tha cho thiếu nữ nhỏ bé này một mạng được không?”

Ninh Vũ Vũ lúc trước mạnh mẽ bao nhiêu, bây giờ yếu thế bấy nhiêu.

Trong đường cùng, chỉ có thể thử một chút kỹ năng thiên phú của mình, làm một đợt giả ngây thơ ác ý.

Phải nói là, khi Ninh Vũ Vũ trở nên mềm mại dễ thương, quả thực rất đáng yêu.

Nhất là khi đã quen thấy một Ninh Vũ Vũ phách lối, giờ thay đổi trạng thái thành một con quỷ nhỏ biết lỗi bị trừng phạt, cảm giác tương phản đó càng đáng yêu hơn.

Nghĩ kỹ lại, chiều cao trung bình của người lùn nguyên thủy khoảng 1 mét 4, chiều cao của mình cũng tầm 1 mét 4, nói không chừng họ thực sự dính chiêu này, tha cho mình một lần thì sao?

Ninh Vũ Vũ thực sự cảm thấy biện pháp này không quá chắc chắn.

Nhưng đám người lùn nguyên thủy thật sự không động đậy, ngược lại có chút ngoài ý muốn.

Và ngay khi Ninh Vũ Vũ đang giằng co với người lùn nguyên thủy, họ đồng loạt tránh ra một con đường, và người đàn ông đó xuất hiện trong tầm mắt của cô.

Ninh Vũ Vũ: “Hả, Y Mặc?!”

Trong mắt chỉ còn lại sự kinh ngạc sững sờ, sau đó nhanh chóng chuyển biến thành vui sướng.

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ đang ngồi xổm trên cây, bộ dạng thảm hại hề hước, an ủi: “Ừ, tôi tới đón cô đây.”

Tiếp đó, lại nhịn không được cười nói: “Cô đây đang nhập vai theo cái sở thích quái đản vượt xa người bình thường gì vậy, cho dù tôi là otaku cũng không cách nào... Á?!”

Không đợi Y Mặc nói xong, Ninh Vũ Vũ đã từ trên cây nhảy xuống, trực tiếp đụng ngã Y Mặc, cả hai cùng ngã vào đám dây leo trên mặt đất, cô hung hăng "cắn" một cái lên môi anh.

Khi hai người đang quấn lấy nhau, Cá Muối Phi Tù vừa chạy tới thở dài.

“Haizz, lại bắt đầu phát cơm chó rồi.”

Lần đầu tiên gặp mặt, hai người đang hôn, lần này gặp lại, lại đang hôn.

Người anh em à, nhiều thổ dân người nguyên thủy đang nhìn đấy, chú ý ảnh hưởng chút có được không?

Cá Muối Phi Tù: “Các bạn ơi, người anh em của tôi bên này có chút việc riêng, mọi người tự giác chú ý, tránh mặt chút đi nhé ~”

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ và Y Mặc đã hội quân thành công.