Chương 32

Chương 32: Tôi biết cái quái gì chứ?

Khi Ninh Vũ Vũ và Y Mặc hội sư thành công sau trận chiến vừa rồi, bên phía Tần Mộ Sắc thực ra cũng đang chiến đấu, hơn nữa mức độ kịch liệt hoàn toàn không thua kém hai người kia.

Không phải người chơi, cũng không phải người lùn nguyên thủy, mà là dã thú trên đảo sinh tồn.

Chỉ có điều những dã thú này rõ ràng hung mãnh và lợi hại hơn nhiều so với những gì Ninh Vũ Vũ và Y Mặc gặp phải.

Trải qua một phen chiến đấu vất vả, khi một con gấu đen cao chừng 3 mét ngã xuống đất không dậy nổi, Tần Mộ Sắc thở phào một hơi, buông lỏng đôi chút.

Nhìn lưỡi dao rựa trên tay đã bị mẻ, cô tiện tay vứt bỏ.

“Nếu có Hắc Thiết ở đây, chiến đấu sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều...”

Gấu đen biến dị da dày thịt béo, Tần Mộ Sắc phải nhờ vào ưu thế tốc độ, tấn công nhiều lần vào cùng một vị trí mới có thể giết chết nó.

Lúc này không khỏi có chút hoài niệm tấm thẻ bài 『 Hắc Thiết 』 mà Y Mặc có thể cho cô sử dụng. Nếu có Hắc Thiết chém sắt như chém bùn trong tay, đại khái trong nháy mắt chiến đấu đã kết thúc.

Nhưng Hắc Thiết thực chất là thẻ bài của Y Mặc, Tần Mộ Sắc không có cách nào chủ động sử dụng.

Tính đến hiện tại, Tần Mộ Sắc cũng đã tìm kiếm ở thung lũng, đáy vực từ hôm qua đến trưa nay.

Ban đêm nhìn không rõ thung lũng còn cảm thấy bình thường, nhưng khi trời sáng, thân ở dưới đáy cốc mới phát hiện thung lũng này thực sự lớn, vô cùng lớn.

Bên trong côn trùng bùng phát, mãnh thú khắp nơi, lại bất luận về thực lực hay hình thể đều rõ ràng mạnh hơn mãnh thú gặp trên sườn núi hôm qua.

Nhìn định vị của Ninh Vũ Vũ và Y Mặc ngày càng gần, Tần Mộ Sắc trong lòng muốn nhanh chóng hội họp với Y Mặc.

Nhưng xét về lý trí, với kinh nghiệm chơi game và sự từng trải của cô, thung lũng này vô cùng khác thường.

Giống như chơi game, càng đến gần chỗ BOSS, cấp độ và sức mạnh của quái vật càng cao, có cảm giác deja vu tương tự, thung lũng này tuyệt đối ẩn chứa thứ gì đó.

Dưới suy nghĩ đó, Tần Mộ Sắc không chọn đi tìm Y Mặc mà tiếp tục tìm kiếm trong thung lũng.

Cuối cùng trong thung lũng, cô phát hiện ra thu hoạch ngoài ý muốn.

Ở vị trí trung tâm thung lũng có một khu kiến trúc hiện đại bị bỏ hoang.

Nói là cao cấp thì cũng không hẳn, đại khái là được bao quanh bởi hàng rào sắt, giống như khu văn phòng làm việc, bên trong là vài dãy nhà trệt thậm chí có tòa nhà văn phòng 4, 5 tầng.

Kính vỡ nát, dây leo chằng chịt bên ngoài kiến trúc, lâu năm thiếu tu sửa không biết đã bị bỏ hoang bao lâu.

Hàng rào sắt phần lớn rách nát, chỗ nào cũng có thể chui vào, Tần Mộ Sắc cứ thế đi thẳng vào, không gặp bất kỳ sự ngăn cản nào.

“Cũng không đơn thuần là một hòn đảo nguyên thủy, có dấu vết của văn minh...”

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, đi vào phòng bảo vệ ở cổng khu văn phòng bỏ hoang.

Vì thời gian quá lâu, không phát hiện được thông tin hữu ích nào, ngay cả cái bàn cũng đã bị côn trùng gặm nhấm không còn hình dạng.

Dạo quanh khu văn phòng, tòa nhà bỏ hoang cũng không có biển hiệu ghi rõ chức năng.

“Khu văn phòng cũng là một nhóm người, cũng không cần phân chia công dụng.”

“Cho đến hiện tại, ngoài nơi này có dấu hiệu văn minh, những nơi khác đều không có, nghĩa là mục đích của khu văn phòng nhất định không phải để khai thác hòn đảo...”

“Vậy những người đến đây trước đó, mục đích là gì?”

Về điểm này, Tần Mộ Sắc cho rằng có thể ảnh hưởng rất lớn đến ván chơi, nên đặc biệt lưu ý.

Giữa các kiến trúc bỏ hoang, cô tìm một tòa nhà trông lớn nhất để đi vào.

Bên trong kiến trúc hỗn loạn đục ngầu, đã sớm rách nát không còn hình dạng, thậm chí vài chỗ còn trở thành hang ổ của mãnh thú côn trùng, việc thám hiểm cũng vô cùng tốn sức.

Đi ngang qua các phòng văn phòng có thể vào để kiểm tra, các loại tài liệu văn kiện đã sớm bị ăn mòn, cũng không có thu hoạch gì thêm.

Nói thật, nơi này rất nguy hiểm.

Không chừng mở một cánh cửa ra, liền nhảy ra một con mãnh thú nào đó.

Thậm chí vừa rồi Tần Mộ Sắc còn phát hiện một tổ ong cực lớn, một đàn ong độc to bằng nửa bàn tay suýt chút nữa vây chết cô, phải cố ý lãng phí một ít điểm số đổi lấy súng tiểu liên vi mô mới giải quyết được nguy cơ, nhưng điểm số thu lại so với chi phí bỏ ra không tương xứng, có chút lỗ vốn.

“Quay về?”

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày, có chút không cam tâm.

“Thôi thì thám hiểm hết tất cả các phòng có thể vào đi.”

Với suy nghĩ đó, tại một phòng chứa tài liệu, Tần Mộ Sắc quả nhiên phát hiện một cái két sắt. Sau khi dùng vũ khí nóng cưỡng ép phá hủy, cô tìm thấy bên trong những tài liệu được niêm phong và bảo quản hoàn hảo.

Khi cái tên của tập tài liệu hiện lên trong mắt Tần Mộ Sắc, sắc mặt cô cũng xuất hiện chút biến hóa.

『 Báo cáo dự án vũ khí sinh học đảo sinh tồn. 』

Cùng lúc đó, âm thanh hệ thống vang lên bên tai Tần Mộ Sắc.

『 Nhiệm vụ phụ cấp S, Tiến hóa sinh vật 1 hoàn thành. 』

『 Nhận được 10.000 điểm số trò chơi, 2000 điểm tích lũy trò chơi, 500 điểm tích lũy trò chơi cao cấp, nhiệm vụ Tiến hóa sinh vật 2 đang trong quá trình mở ra... 』

.

Thời gian trôi nhanh, ngày thứ hai của trò chơi rất nhanh đã đến đêm tối.

Tại vị trí trung tâm đảo sinh tồn, có một hồ nước không nhỏ, xung quanh có một trại nhỏ của thổ dân.

Trên không trung và mặt đất, những người lùn thổ dân đang vây quanh đống lửa, nhảy những điệu múa kỳ quái, có chút cảm giác nghi thức tà giáo.

Cách đó không xa, Ninh Vũ Vũ đang dính lấy Y Mặc, tùy ý trò chuyện.

Ninh Vũ Vũ: “Đúng rồi ông chú.”

“Đám người lùn thổ dân này ngôn ngữ bất đồng với chúng ta, anh làm sao lôi kéo được bọn họ vậy?”

Sau khi hội họp với Y Mặc, dính nhau một hồi, Ninh Vũ Vũ cũng vì một đêm không ngủ mà nghỉ ngơi. Giờ tỉnh ngủ không lâu chợt nhớ tới, bèn hỏi.

Y Mặc vừa ăn lương khô, vừa giải thích tình huống lúc đó cho Ninh Vũ Vũ.

.

“Tôi cảm thấy, chúng ta có thể nói chuyện một chút về việc tôi muốn đầu hàng.”

Y Mặc khóa chặt pháp sư người lùn, dùng súng dí vào cổ hắn, dùng biểu cảm phách lối nhất, ngữ khí tàn nhẫn nhất, nói ra lời hèn nhát nhất.

Tiếp đó là đám thổ dân người lùn xung quanh cảm xúc kích động, “xì xồ xì xào” nói những thứ Y Mặc nghe không hiểu.

Trong tình huống này, pháp sư người lùn bị Y Mặc khống chế cảm xúc cũng rất kích động, “xì xồ xì xào” nói gì đó.

Lúc pháp sư người lùn giao tiếp với các chiến binh thông thường, huyết nguyệt trong mắt trái Y Mặc lóe lên.

『 Ngôn ngữ lý giải. 』

Kèm theo ý nghĩ này xuất hiện trong đầu Y Mặc, sắc mặt anh tái nhợt đi một chút, khóe miệng rỉ ra chút máu. Rõ ràng thổ dân người lùn vẫn nói ngôn ngữ của họ, nhưng Y Mặc đã có thể hiểu được hàm nghĩa trong đó.

Đại khái là:

Người mình bắt được cũng không phải pháp sư gì, mà là Tiên Tri Tộc Trưởng, thủ lĩnh tối cao hiện tại của bộ lạc này.

Tiên Tri Tộc Trưởng bảo tộc nhân của ông ta không cần quan tâm đến mình, cứ trực tiếp ra tay. Nhưng tộc nhân bên dưới lại không dám động thủ, sợ Y Mặc làm hại Tiên Tri Tộc Trưởng.

Ách, emmmmm...

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết ngắt lời: “Tộc trưởng, tôi muốn đầu hàng, ông kích động như vậy làm gì.”

“Chúng ta nói chuyện tử tế chút đi?”

Y Mặc nói ngôn ngữ của mình, điều này khiến tộc trưởng người lùn vô cùng kinh ngạc.

Tộc trưởng người lùn: “Các người là kẻ ngoại lai, sẽ phá hủy gia viên của chúng ta, không có gì để nói!”

Có chút ngoài ý muốn, tộc trưởng không nói ngôn ngữ của mình mà dùng ngôn ngữ phổ thông để giao tiếp với Y Mặc.

Sau khi xác định chuyện này, Y Mặc càng thêm tự tin.

Trong một đám NPC ngôn ngữ bất đồng, kẻ cầm đầu lại biết ngôn ngữ của bạn, điều này đại diện cho cái gì?

Xét theo tính chất trò chơi, NPC này vốn dĩ có thể lôi kéo được, là có cơ hội!

NPC không thể lôi kéo Y Mặc còn có thể lôi kéo được, loại này bản thân thiết lập đã tồn tại khả năng lôi kéo, Y Mặc làm sao lại không lôi kéo được chứ?

Y Mặc: “Ngài là tộc trưởng, tư tưởng đừng câu nệ như vậy.”

“Người địa phương bài ngoại, tôi có thể hiểu.”

“Tôi chỉ muốn đầu hàng, hợp tác với ông một chút, giúp các ông giải quyết một vấn đề nan giải.”

“Bây giờ đến hòn đảo này của các ông không chỉ có mình tôi là kẻ ngoại lai, mà có khoảng 300 người.”

“Trong 300 người này, không thiếu những kẻ đặc biệt lợi hại, thậm chí là cường giả có thể lên trời xuống đất. Lấy thực lực của bọn họ, giết chết các ông dễ như trở bàn tay.”

“Tôi ấy mà, quan hệ với bọn họ cũng không tốt, muốn ở chỗ này giết chết bọn họ.”

“Ông muốn giết chết kẻ ngoại lai, tôi cũng muốn giết chết kẻ ngoại lai, mục đích của chúng ta chẳng phải là nhất trí sao?”

“Kẻ ngoại lai thì càng hiểu rõ kẻ ngoại lai.”

“Hợp tác với tôi, đối với ông không có bất kỳ chỗ xấu nào.”

Y Mặc nói xong, tộc trưởng người lùn chìm vào trầm tư.

Giây lát sau: “Thả ta ra, bày tỏ thái độ muốn quy thuận của ngươi!”

Y Mặc: “Vậy cũng không được, trong tay nếu không có chút gì, cái sự đầu hàng này chung quy là không chắc chắn.”

“Đổi lại là ông, gặp phải tình huống này, cũng sẽ không buông tay đâu.”

Tộc trưởng người lùn: “Ngươi đã làm bị thương tộc nhân của ta!”

Y Mặc: “Bọn họ trúng độc, tôi có thể giúp ông làm dịu độc tố trên người bọn họ.”

“Nếu ông chấp nhận tôi đầu hàng, hợp tác với tôi.”

“Sau khi tôi thành công giết chết những kẻ ngoại lai khác, sẽ đưa thuốc giải tận gốc cho ông, vĩnh viễn rời khỏi nơi này.”

Tộc trưởng người lùn sau khi suy tính nói: “Hợp tác với ngươi không phải là lựa chọn sáng suốt.”

“Ta có dự cảm, ngươi sẽ phá hủy nơi này!”

Y Mặc: “Dự cảm của ông có chuẩn xác 100% không?”

Tộc trưởng người lùn không nói tiếp, xem ra cũng không phải 100% chính xác.

“Bây giờ hợp tác với tôi, đối với ông không có bất kỳ chỗ xấu nào, tóm lại cứ hợp tác thử xem?”

Tộc trưởng người lùn: “Nếu ta phát hiện ngươi có bất kỳ hành vi nào uy hiếp đến chúng ta, ta sẽ giết chết ngươi!”

Y Mặc: “Nhưng nếu tôi không làm chuyện có hại cho tộc đàn các ông, ông cũng không được tấn công và làm tổn thương tôi.”

Tộc trưởng người lùn: “Được.”

Y Mặc: “Lấy vật tổ của các ông ra thề đi.”

Tộc trưởng người lùn hơi kinh ngạc, trên khuôn mặt dưới lớp mặt nạ lúc này lộ ra biểu tình tức giận: “Ngươi đang khiêu chiến giới hạn của ta!”

Y Mặc: “Tôi lấy tên Kujo Jotaro của mình ra thề, tôi Jotaro đối với tộc đàn các ông không có ác ý gì, chỉ muốn toàn tâm toàn ý hợp tác, cùng nhau đối kháng kẻ ngoại lai.”

“Nếu có bất kỳ ác ý nào với các ông, nhất định sẽ chết bất đắc kỳ tử!”

Tộc trưởng người lùn thấy Y Mặc dứt khoát như vậy, ngược lại cũng không tức giận được nữa, hùa theo thề: “Ta xin thề trước Nữ Thần Sự Sống rằng sẽ hợp tác với ngươi. Nếu ngươi không gây mối đe dọa nào cho bộ tộc, người của ta tuyệt đối sẽ không tổn hại ngươi.!”

.

Ninh Vũ Vũ: “Tại sao tôi cảm giác, đám người lùn thổ dân này bị anh gài hàng thế nhỉ.”

Y Mặc: “Cái đó thì không, đúng là hợp tác thật.”

“Tôi lợi dụng bọn họ để thuận tiện hành động trên hòn đảo, bọn họ lợi dụng tôi để đối phó kẻ ngoại lai, đôi bên cùng có lợi.”

“Có điều, bên trong đúng là có chút ít mưu mẹo.”

“Cũng ví dụ như chuyện thề thốt, tôi là cố ý.”

“Tôi chỉ tò mò muốn biết bức tượng thần ban ngày có liên quan gì đến nhóm người này không. Và hóa ra đúng là họ thờ phụng thứ đó như vật tổ.”

Ninh Vũ Vũ: “Không hổ là anh, quá giảo hoạt rồi ông chú.”

“Đúng rồi, tôi nhớ anh đâu có chơi độc, bọn họ trúng độc gì vậy?”

Y Mặc ghé vào tai Ninh Vũ Vũ, vừa cười vừa nói: “Tôi biết cái quái gì về dùng độc, là đạn gây mê thôi.”