Chương 33

Chương 33: Từng có một nhiệm vụ...

Chính xác, Y Mặc anh biết cái quái gì về dùng độc?

Anh bất quá chỉ hiểu nhân tâm hơn một chút mà thôi.

Từ ngay lúc đầu, khi biết kẻ truy kích mình là NPC, anh đã nghĩ đến chuyện hợp tác với bọn họ.

Không đúng, hẳn là từ khoảnh khắc Y Mặc nhìn thấy tượng thần, anh đã ngờ tới ván chơi này có lẽ sẽ có NPC hình người, tồn tại thổ dân nguyên thủy, và đang suy nghĩ xem phải hợp tác với bọn họ như thế nào.

Thiên thời, địa lợi, nhân hòa.

Đã có thể hợp tác với thổ dân NPC, như vậy chính là địa lợi nhân hòa song bội thu, ưu thế lớn như vậy Y Mặc không thể nào không muốn.

Cho nên ngay từ đầu, Y Mặc không đưa vũ khí nóng cho Cá Muối Phi Tù, chính là sợ cậu ta lỡ tay giết chết NPC, làm mất đi khả năng hợp tác.

Khi chiến đấu với thổ dân người lùn, Y Mặc cũng không dùng điểm đổi vũ khí nóng để chiến đấu, mà dùng súng tự chế, chưa từng bồi thêm phát súng kết liễu nào.

Bắt giặc trước bắt vua là để có thể đàm phán, những người lùn nguyên thủy bị anh dùng súng tự chế bắn trúng kia, liền trở thành thẻ đánh bạc quan trọng để anh bàn chuyện hợp tác.

Lợi ích tương đồng, có thể đàm phán, còn có thẻ đánh bạc.

Lại thêm điều mấu chốt nhất, Y Mặc dùng thiên phú hiểu được ngôn ngữ của người lùn.

Lấy năng lực phân tích mạnh mẽ của mình để phân biệt sự yêu ghét của NPC, như vậy việc nắm thóp một chủng tộc nguyên thủy không quá thông minh, liền chẳng có khó khăn gì.

Tính đến hiện tại, tiến độ trò chơi của Y Mặc đều vô cùng thuận lợi.

Hay nói cách khác, trước khi người chơi cao cấp ra trận, căn bản không có ai là đối thủ của Y Mặc, có thể tạo thành uy hiếp đối với anh.

Sau khi trò chuyện với Ninh Vũ Vũ một hồi, Y Mặc gỡ Ninh Vũ Vũ đang treo trên người mình xuống, nhìn về phía trung tâm hồ nước cách đó không xa.

Trung tâm hồ là một bãi đất trống rộng bằng nửa sân bóng, có một số tảng đá hình thù kỳ quái và một tảng đá cực lớn, trông giống như nơi tế tự của thổ dân NPC.

Nhưng thực tế sau khi giao tiếp với tộc trưởng người lùn mới biết, những tảng đá đó lại không phải do thổ dân NPC tạo ra, mà là đột nhiên xuất hiện vào một ngày nào đó.

Trong đó tảng đá lớn kia, ở các hướng đông, tây, nam, bắc và ngay phía trên, lần lượt có 5 cái rãnh.

Sau khi quan sát các tảng đá xung quanh, Y Mặc phát hiện trên mặt đất có rất nhiều đá vụn, vừa vặn có thể đặt vào trong rãnh của tảng đá lớn ở trung tâm.

Những viên đá vụn này cũng không ít viên được khắc phù văn nguyên thủy.

Liên tưởng đến nhiệm vụ 5 bia đá, Y Mặc cho rằng phù văn trên 5 bia đá tương ứng với phù văn trên những viên đá vụn dưới đất. Chọn ra 5 viên đá có phù văn tương ứng, đặt vào rãnh của tảng đá lớn, sẽ xảy ra chuyện gì đó.

Cho nên, Y Mặc phải tìm được 5 bia đá trước để xác nhận văn tự bên trên sao?

Không, thật sự không phải vậy.

Nếu theo lẽ thường, tuyệt đối là phải tìm 5 bia đá trước.

Nhưng trên thực tế, những tượng thần kia chính là vật tổ của thổ dân người lùn, thần linh mà họ thờ phụng. Thổ dân biết vị trí của 5 bia đá và nội dung trên đó.

Nghĩa là việc vốn dĩ cần người chơi đi tìm bia đá, ở chỗ Y Mặc đã trực tiếp được thông qua.

Có chút giống như chinh phục hầm ngục, mọi người phải đánh từng tầng từng tầng một.

Còn Y Mặc lại trực tiếp tìm được cửa sau của phòng BOSS ngay tại địa điểm ban đầu, đi thẳng vào phòng BOSS.

Có thể trực tiếp làm nhiệm vụ, Y Mặc tự nhiên là muốn làm.

Nhưng tiếc là theo thông tin lấy được từ tộc trưởng thổ dân, sau khi chọn xong đá trên mặt đất đặt vào 5 cái rãnh, cũng không có chuyện gì xảy ra cả.

Về việc này, Y Mặc có 2 phán đoán.

1. Tộc trưởng thổ dân nói dối, không nói sự thật.

Về điểm này, chờ tìm đủ 5 bia đá xong tự nhiên có thể kiểm chứng, cũng không vội.

2. Trò chơi tồn tại cơ chế chống đi đường tắt, hoặc điều kiện mở nhiệm vụ chưa đủ.

Nếu tảng đá lớn ở trung tâm hồ đích thực là một nhiệm vụ nào đó, vậy có thể tồn tại điều kiện chưa đạt thành, dẫn đến việc Y Mặc dù đặt đúng đá phù văn vào tảng đá lớn cũng không cách nào mở ra nhiệm vụ.

Thiếu sót cụ thể là do chưa tìm đủ 5 bia đá, hay là nhiệm vụ ở phương diện khác, hay là giai đoạn trò chơi chưa đạt chuẩn, thì phải chờ tiến độ trò chơi tiếp tục đi sâu mới biết được.

Tuy tảng đá không có phản ứng, nhưng Y Mặc không thể bỏ mặc không quan tâm.

Anh giấu 5 viên đá có phù văn tương ứng đi, thậm chí còn lén lấy đi một viên, đại khái là bây giờ mình không làm được thì cũng không cho người khác làm, đề phòng lúc nào đó nhiệm vụ đột nhiên mở ra, bị người khác nhặt được lợi ích.

Nói đến đây, liền có một chuyện vô cùng thú vị.

Sau khi liên minh với thổ dân người lùn, Y Mặc trực tiếp biết được vị trí của 5 bia đá.

Cũng tức là nếu hành động đủ nhanh, anh thực sự có cơ hội một mình hoàn thành nhiệm vụ 5 bia đá, lấy được 50.000 điểm số cùng đặc quyền chia sẻ chiến thắng cá nhân.

Nếu hoàn thành nhiệm vụ này, điểm tích lũy của ván này tuyệt đối sẽ không thiếu. Cộng thêm thẻ bạn gái trò chơi của Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ, Tần Mộ Sắc, e rằng mỗi người đều có hơn 10.000 điểm tích lũy giữ gốc.

Đối với Y Mặc, loại người chơi đặc biệt "đốt" điểm tích lũy, điểm tích lũy ảnh hưởng trực tiếp đến sức chiến đấu, thì có thể nói là thèm nhỏ dãi, có chút hối hận vì đã chia sẻ tình báo cho Hòa Kiên Hội.

Y Mặc ngửa mặt nhìn lên trời, vẻ mặt như cao tăng đắc đạo, yên lặng lẩm bẩm:

"Từng có một nhiệm vụ béo bở bày ra ngay trước mắt, mà tôi lại không biết trân trọng, đợi đến khi mất đi rồi mới hối hận khôn nguôi. Chuyện đau khổ nhất chốn hồng trần cũng chỉ đến thế mà thôi."

"Nếu ông trời có thể cho tôi cơ hội làm lại lần nữa, tôi sẽ nói với nhiệm vụ ấy ba chữ: Tôi muốn làm!"

"Nếu nhất định phải đặt ra một thời hạn hoàn thành cho nhiệm vụ này, tôi hy vọng đó sẽ là... ngay bây giờ!"[note87125]

Được rồi, có thể thấy, Y Mặc thực sự rất muốn làm nhiệm vụ này.

Ninh Vũ Vũ thò cái đầu nhỏ ra, nhìn Y Mặc lẩm bẩm lảm nhảm cái gì đó không dứt, cũng không nghe rõ lắm, nhe răng nanh đưa tay nói: “Gì cơ, làm bây giờ á?”

Nói xong, giả bộ thẹn thùng, dùng hai tay ôm cánh tay Y Mặc: “Bây giờ người ta có chút ngại ngùng, chờ đến lúc tối muộn, tôi làm cùng anh nhé.”

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ đang vô cùng mong đợi, nhịn không được đưa tay nghịch tóc cô: “Cô không có cách nào làm, chỉ có thể chính tôi một mình làm.”

Ninh Vũ Vũ kinh hãi: “Đậu xanh, có tôi là bạn gái có sẵn ở đây, anh lại muốn tự chơi một mình?!”

Y Mặc liếc nhìn Ninh Vũ Vũ, tiếp tục nghịch tóc cô: “Nhiệm vụ, chỉ có thể là nhiệm vụ trò chơi một người làm.”

“Mà lại, tôi đây không phải đang chơi cô sao?”

Ninh Vũ Vũ nhanh chóng lắc đầu, gạt bàn tay heo của Y Mặc xuống: “Đừng có nghịch tóc tôi nữa, rối lên rất khó chải.”

Nói xong ưỡn ngực nhỏ, làm ra tư thế tấn công: “Có bản lĩnh thì chơi chỗ khác đi!”

Y Mặc nhanh chóng xua tay: “Cô nhỏ như vậy, chỗ khác cũng không dám chơi đâu.”

Ninh Vũ Vũ: “Hừ, cũng không nhỏ như vậy đâu, hơn nữa đám otaku các anh không phải đều thích cái gu này sao?”

Y Mặc: “Cô cũng đừng vu oan cho otaku chúng tôi, 3D và 2D không giống nhau đâu.”

Theo sự đùa giỡn của Ninh Vũ Vũ và Y Mặc, chuyện nhiệm vụ 5 bia đá cũng bị Y Mặc quên đi.

Ban đầu chia sẻ nhiệm vụ này ra ngoài là do Y Mặc cho rằng không thể một người tìm được 5 bia đá, cho nên căn bản không quan trọng.

Bây giờ thấy hi vọng có thể hoàn thành nhiệm vụ này, cân nhắc lợi hại mà nói, thực ra Y Mặc cũng sẽ không làm.

Nếu là trò chơi bình thường, nhiệm vụ cấp bậc này nhất định sẽ làm.

Nhưng ván chơi này có khoảng 300 người, trong đó người chơi cao cấp chưa ra trận còn có mấy chục người.

Nếu thật sự làm nhiệm vụ này, lấy được 50.000 điểm, đồng nghĩa với việc bảng xếp hạng điểm số anh nhất định sẽ đứng thứ nhất.

Không có đồng đội còn đỡ, trò chơi liền thắng lợi.

Nhưng ván này Y Mặc có đồng đội, thắng bại của mình không đại diện cho thắng bại của đồng đội. Mình sống sót ra ngoài mà đồng đội lại "toang" hết là điều Y Mặc không cho phép xảy ra.

Như vậy so với việc làm nhiệm vụ này lấy điểm số cao nhất rồi đứng ngoài ánh sáng bị tập kích, chi bằng nấp trong bóng tối thao tác, làm một kẻ điều khiển cục diện phía sau màn, dùng cách này để nắm chắc thắng bại của ván chơi.

Nhất là khi Y Mặc biết độ khó của ván này cực cao.

Anh đã quyết định, ván chơi này không lấy điểm cao, liền núp trong bóng tối thao tác, khống chế hướng đi của cả cục diện trò chơi, dùng cái này để lấy được thắng bại.

Khi Y Mặc và Ninh Vũ Vũ đang trò chuyện, Cá Muối Phi Tù đã tự giác tránh mặt giờ mới đi tới.

Cá Muối Phi Tù: “Người của Hòa Kiên Hội còn cách chúng ta khoảng 5 km.”

Y Mặc biết Hòa Kiên Hội sẽ tới, cố ý dặn dò khi Hòa Kiên Hội tới gần 5 km thì báo cáo cho mình.

Bây giờ chính sự tới, Y Mặc và Ninh Vũ Vũ cũng nghiêm túc lại.

Cá Muối Phi Tù: “Tiếp theo, chúng ta nên làm thế nào?”

Y Mặc nhìn đám thổ dân nguyên thủy xa xa, hai tay mười ngón đan vào nhau, đầy ẩn ý nói: “Đã hợp tác với NPC rồi, như vậy cũng nên biểu hiện chút thành ý, bắt đầu cắt giảm nhân số người chơi.”