Chương 34

Chương 34: Suy tính riêng của mỗi người

Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Đây là một tổ chức tội phạm trò chơi sinh tử không nhỏ trong khu vực Trung Quốc, mặc dù không có nhiều nhân viên như Hòa Kiên Hội và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, nhưng trong đó không thiếu những người có thực lực cực mạnh.

Cũng ví dụ như trên bảng xếp hạng điểm số trò chơi giai đoạn hiện tại, hạng nhất và hạng nhì là Ghoul, Đồ Tể Phùng, đều đến từ tổ chức này.

Đảo sinh tồn, trong rừng rậm đêm tối.

Người đàn ông trung niên dáng người gầy nhỏ, Ghoul, đang thưởng thức cảnh người chơi và dã thú tay không vật lộn. Khi tên người chơi bị bắt kia bị dã thú nuốt sống, gã gọi Tiểu Nhạc Tử Vong đang cười lớn “Ha ha” lại: “Này, Tiểu Nhạc!”

Tiểu Nhạc Tử Vong là một kẻ tìm vui tiêu chuẩn, việc bắt dã thú và bắt người chơi tay không vật lộn chính là trò vui do hắn nghĩ ra.

Trong tiếng vây quanh và hoan hô của đám đàn em, thấy đại ca gọi mình, hắn liền nhanh chóng vui vẻ chạy tới.

Tiểu Nhạc Tử Vong: “Anh Ghoul có chuyện gì vậy, anh cũng tới chơi à?”

Ghoul lắc đầu, giọng điệu có chút không tốt: “Điểm số trò chơi của mày đã tụt xuống thứ 6 rồi.”

Tiểu Nhạc Tử Vong có chút lúng túng: “Anh Ghoul, em cũng giết không ít người chơi và dã thú mà, nhưng cái điểm tích lũy này cứ không đuổi kịp 3 người đứng đầu. Có phải bọn họ làm nhiệm vụ gì đó nên mới kéo giãn khoảng cách điểm số không?”

“Hay là chúng ta cũng tìm xem có nhiệm vụ gì có thể làm?”

Gã mập nặng hơn 300 cân, Đồ Tể Phùng, đang gặm miếng thịt lớn ở bên cạnh nói: “Mày biết có nhiệm vụ gì có thể làm sao?”

Tiểu Nhạc Tử Vong gãi đầu, cười nói: “Em mà biết thì đã sớm đi làm rồi.”

Đồ Tể Phùng: “Ách, vậy mày nói cái gì.”

“Mày lại không có cái đầu óc của anh Ngân, còn đòi làm nhiệm vụ.”

“Dã thú thì không dứt, nhưng người chơi lại càng ngày càng ít, không dễ tìm.”

“Ghoul, tiếp theo làm gì đây?”

“Hòa Kiên Hội và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng không dễ đối phó đâu.”

Ghoul nhìn đám đàn em đang hoan hô ở xa xa, ánh mắt phiền muộn: “Làm gì à, cứ thế mà làm thôi.”

“Nhiệm vụ hay không nhiệm vụ không cần để ý, Câu Lạc Bộ Tử Vong chúng ta xưa nay không dựa vào nhiệm vụ để sống sót qua trò chơi, giết là xong.”

“Bắt đầu từ ngày mai không cần quan tâm đến dã thú nữa.”

“Kiềm chế lại, dồn tinh lực vào việc tìm kiếm người chơi. Trước khi đại ca bọn họ vào trò chơi, hạng nhất hạng nhì điểm số phải giữ vững, Tiểu Nhạc mày cũng nhất định phải vào top 5.”

“Nếu không, tự gánh lấy hậu quả.”

Dưới giọng điệu âm lãnh của Ghoul và ánh mắt dửng dưng của Đồ Tể Phùng, Tiểu Nhạc Tử Vong rùng mình một cái.

Nhìn đấu trường giác đấu do chính tay mình tổ chức vừa rồi, người chơi đã bị ăn thịt và mãnh thú bị ngược sát, trong lòng hắn có chút hoảng hốt.

Nếu không làm cấp trên vui vẻ, như vậy chính mình sẽ trở thành công cụ để làm cấp trên vui vẻ.

Quy củ của Câu Lạc Bộ Tử Vong xưa nay vẫn đơn giản như vậy.

Tiểu Nhạc Tử Vong: “Ngày mai em nhất định sẽ dốc sức tìm người!”

Ghoul: “Ừ, trước khi đại ca bọn họ ra trận, cố gắng giết người chơi, kiếm điểm là được.”

.

Hình ảnh chuyển đổi, bên phía Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Lão già tóc trắng cầm gậy chống 『 Người Truyền Đạo 』, nhìn Hắc Bào Nam 『 Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam 』 và Hắc Bào Nữ 『 Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nữ 』 trước mặt, bình tĩnh nói: “Đám người Câu Lạc Bộ Tử Vong kia thực lực cứng thì có, nhưng không có đầu óc gì, e là ván chơi này chỉ biết điên cuồng cày điểm, tìm người chơi chiến đấu.”

“Chúng ta có thể mặc kệ bọn chúng thì cứ mặc kệ. Quy tắc hệ thống của ván này hiển thị có nhiều yếu tố trò chơi có thể khai thác, như vậy nhiệm vụ phụ cũng sẽ không thiếu, sẽ không tệ.”

“Trước khi Đạo Tổ đại nhân đi vào, chúng ta nhất định phải chiếm ưu thế trên nhiệm vụ phụ, toàn lực tìm kiếm manh mối nhiệm vụ đi.”

Hắc Bào Nam: “Tôi đã bảo bọn họ cố gắng đi tìm bia đá và tượng thần.”

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng phát hiện một cái bia đá và tượng thần, hơn nữa không phải cái mà Tần Mộ Sắc, Y Mặc hay Hòa Kiên Hội tìm được, mà là một cái riêng biệt, cho nên đã biết sau khi tìm đủ bia đá sẽ mở bản đồ mới.

“Giáo đồ còn tiếp tục phát triển không?”

Nhiệm vụ phe phái của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh hiện tại có 39 người.

Trong đó 18 người là giáo đồ nguyên thủy, số còn lại đều được lôi kéo trong game, sau khi qua tẩy não đã vô cùng trung thành.

Người Truyền Đạo: “Hiện tại còn lại 126 người chơi, nghĩa là có 87 người chơi không thuộc phe chúng ta.”

“Câu Lạc Bộ Tử Vong đều là lũ biến thái, có lôi kéo người nhưng tùy tính cách, e là phần lớn đều bị bọn chúng giết, nhân số sẽ không vượt quá 20.”

“Nghĩa là, còn lại hơn 60 người chơi không thuộc hai tổ chức này.”

Người Truyền Đạo suy xét đến đây, sau khi trầm tư một chút nói: “E là tám chín phần mười đều bị Hòa Kiên Hội lôi kéo đi rồi.”

“Tiếp theo cứ tiếp tục tìm kiếm nhiệm vụ phụ, đồng thời lưu ý thêm Hòa Kiên Hội.”

“Nếu có thể thì tốt nhất bắt sống mấy thành viên Hòa Kiên Hội, xúi giục vài kẻ làm nội gián, hoặc thiết kế cạm bẫy dụ những thành viên khác của Hòa Kiên Hội tới.”

“Cố gắng cắt giảm nhân thủ của Hòa Kiên Hội, nếu không đợi bản đồ mới mở ra, thiếu nhân thủ thám hiểm bản đồ là sẽ chịu thiệt.”

Hắc Bào Nam: “Rõ!”

Người Truyền Đạo và Hắc Bào Nam từ đầu đến cuối trao đổi, còn Hắc Bào Nữ thì trái ngược với trạng thái thích nói chuyện thường ngày, bây giờ ngồi một mình trên tảng đá bên cạnh, có chút thiếu hứng thú.

Thấy hai người nói chuyện xong xuôi, cô ta mới mở miệng nói: “Ông nói con nhóc ranh vứt bỏ tôi kia, sẽ gia nhập tổ chức nào?”

Kể từ khi Ninh Vũ Vũ chạy thoát khỏi tay Hắc Bào Nữ, cô ta vẫn có chút canh cánh trong lòng, khá để ý.

Người Truyền Đạo: “Có thể chạy thoát khỏi tay cô, thực lực là có, đại khái sẽ bị Hòa Kiên Hội lôi kéo thôi.”

Hắc Bào Nữ nghe vậy, hai tay nâng khuôn mặt dưới lớp hắc bào, trong mắt hiện ra tia sáng vặn vẹo: “Hi hi, vậy nhiệm vụ bắt thành viên Hòa Kiên Hội giao cho tôi đi.”

“Tôi nhất định phải bắt được con nhóc đó, dạy dỗ nó thành một tín đồ cuồng nhiệt vô cùng nghe lời, chỉ trung thành với Đạo Tổ!”

Người Truyền Đạo nhìn Hắc Bào Nữ có chút không bình thường, giọng điệu nghiêm túc nói: “Chú ý chừng mực, nhiệm vụ phụ là chính, quấy rối tiêu hao Hòa Kiên Hội là phụ, không được làm hỏng việc lớn.”

Hắc Bào Nam, Hắc Bào Nữ: “Rõ!”

.

Bên phía Hòa Kiên Hội Bắc Tây.

Giờ phút này Bắc Tây đang dẫn theo thuộc hạ là Nhị Tử, Tam Tử cùng khoảng 20 người còn lại, tiến về phía tọa độ của Cá Muối Phi Tù để tìm vị tiền bối Jotaro siêu "ngầu" kia.

Trong quá trình di chuyển, anh cũng bàn bạc về thế cục trò chơi với Nhị Tử, Tam Tử.

Bắc Tây: “Bắt đầu từ ngày mai, tất cả mọi người đều hành động chung.”

“Sau hai ngày, số người chơi độc hành chắc còn lại không nhiều. Bất kể là Câu Lạc Bộ Tử Vong hay Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, e là đều phải bắt đầu nhắm vào chúng ta.”

“Nhất là Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, bọn họ nhất định sẽ nhắm vào chúng ta.”

“Bọn họ biết tính chất tổ chức của chúng ta, trong tình huống bình thường sẽ không bỏ rơi thành viên, tương đối đoàn kết.”

“Ván này lôi kéo được không ít người chơi qua đường, nếu bị bắt lại tẩy não, làm chút thao tác gì đó bất lợi thì chúng ta sẽ vô cùng thiệt thòi.”

Tam Tử: “Không vấn đề, thế còn Câu Lạc Bộ Tử Vong thì sao?”

Bắc Tây: “Một đám chó dại, gặp ai cắn nấy, trốn được thì trốn.”

“Chúng ta bây giờ có tới 55 người chơi, ưu thế rất lớn, không cần thiết gấp gáp chiến đấu.”

“Vẫn lấy nhiệm vụ phụ và lôi kéo người chơi lạc đàn làm chủ, chuyện về sau chờ mở bản đồ mới rồi tính.”

Dưới sự dẫn dắt của Bắc Tây, tiến triển của ván chơi này vô cùng thuận lợi, Nhị Tử và Tam Tử chỉ cần vô não thi hành mệnh lệnh là được.

Bắc Tây nói xong, nhìn bảng xếp hạng điểm số trò chơi.

Top 5 điểm số hiện tại không có một thành viên nào của Hòa Kiên Hội.

Về điểm này, Bắc Tây thực ra đã sớm liệu đến.

Câu Lạc Bộ Tử Vong hiếu chiến hiếu sát, điểm số nhất định sẽ cao, hạng nhất hạng nhì bị Ghoul và Đồ Tể Phùng chiếm giữ.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh vì muốn lôi kéo giáo đồ, tẩy não giáo đồ mới, đại khái sẽ hành động chung, điểm tích lũy hơi kém hơn.

Bên Hòa Kiên Hội của anh, 3 thành viên nòng cốt ngay từ đầu đã chia nhau hành động chuyên chú vào lôi kéo người chơi, cho nên điểm số xếp cuối cùng.

Tổng thể mà nói, top 20 bảng điểm số cơ bản bị 3 tổ chức lớn chiếm giữ.

Chỉ có hạng 5 tên là “Mộ Sắc”, có chút lạ mắt.

Phong cách đặt biệt danh khác với Câu Lạc Bộ Tử Vong, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, cũng không phải thành viên Hòa Kiên Hội, điều này khiến Bắc Tây vô cùng muốn gặp mặt một lần.

“Có thể sống đến bây giờ, người chơi độc hành thực lực cũng sẽ không kém, vẫn phải cố gắng lôi kéo a.”

Bắc Tây âm thầm ghi nhớ cái tên “Mộ Sắc”, sau đó ánh mắt rơi vào tọa độ đơn lẻ kia trên bản đồ. Nhìn khoảng cách với tiền bối Jotaro ngày càng gần, anh có chút hưng phấn: “Không biết bên phía tiền bối sẽ có kiến giải và phát hiện gì lợi hại đây.”

.

20 phút sau.

Đoàn người của Bắc Tây và nhóm 3 người của Y Mặc đã hội họp.

Bắc Tây: “Tiền bối, kế hoạch của tôi là tiếp tục lôi kéo người chơi, lợi dụng ưu thế nhân số để tìm kiếm nhiều nhiệm vụ phụ hơn, cố gắng giảm bớt chiến đấu giữa các người chơi, dùng cái này để duy trì ưu...”

Không đợi Bắc Tây nói xong, Y Mặc liền cắt ngang: “Dừng, đừng, không vội.”

“Chúng ta trực tiếp nghiên cứu một chút, trước tiên xử lý cả Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong đi!”