Chương 35

Chương 35: Vô cùng chấn động

???

Sau câu nói của Y Mặc, trên đầu Bắc Tây xuất hiện một loạt dấu chấm hỏi.

Câu Lạc Bộ Tử Vong thực lực thế nào, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thực lực ra sao?

Đó đều là những tổ chức nổi bật, có thực lực mạnh mẽ chỉ xếp sau 3 tổ chức trò chơi sinh tử đỉnh cấp là Entropy, Thiên Hình, và Bệnh Viện Tâm Thần.

Đối đầu trực diện thì Hòa Kiên Hội chắc chắn không sợ, nhưng 1 đánh 2 thì không có cửa thắng.

Bất luận nhìn thế nào, ý tưởng này của Y Mặc đều có chút hố người, là muốn đẩy Hòa Kiên Hội vào hố lửa.

Nghĩ tới đây, Bắc Tây khó hiểu nhìn về phía Y Mặc.

Anh không cho rằng Y Mặc sẽ không hố mình, nhưng đơn thuần là cho rằng dù có hố, cũng không thể dùng lời nói thái quá, ai nghe cũng thấy không đáng tin cậy như vậy để hố mình.

Mà cái nhìn này, bộ dáng bình thản nhưng mang theo chút cơ trí, bình tĩnh nhưng toát ra vẻ tự tin của Y Mặc liền rơi vào mắt Bắc Tây.

Quả nhiên, không đơn giản như vậy sao?

Nhìn cái dáng vẻ tự tin bình tĩnh của tiền bối xem, đây tuyệt đối là có cao kiến gì hoặc đòn sát thủ nào đó.

Bắc Tây không hiểu, liền trực tiếp hỏi: “Tiền bối, Hòa Kiên Hội chúng tôi là có thực lực.”

“Nhưng lấy một địch hai thì còn hơi quá sức, cũng có chút không tính toán được...”

Y Mặc giơ tay ra hiệu Bắc Tây không cần nói tiếp, sau đó chỉ chỉ chính mình.

Bắc Tây thấy thế, bừng tỉnh đại ngộ: “Tiền bối đây là định lấy sức một mình, dẫn đầu lật đổ bọn họ sao?!!”

“A, không hổ là tiền bối.”

Nghĩ kỹ lại, một mình tiền bối đã "lật" được nhóm gần 20 người của mình.

Bây giờ nói muốn lật đổ Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, thì hình như cũng không phải chuyện gì quá khó khăn.

Vẻ mặt Bắc Tây tràn đầy sùng bái, chiến thuật ngửa ra sau, nổi lòng tôn kính, hô to 666.

Y Mặc xua tay: “Sai rồi, tôi không đi, cô ấy chủ công, cậu hỗ trợ!”

Y Mặc nói, đặt hai tay lên vai Ninh Vũ Vũ đang ngồi trong lòng mình, rúc vào người mình, đẩy nhẹ về phía trước để Bắc Tây nhìn rõ dáng vẻ của Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ, cao 1m4, có đôi mắt màu xanh biển và tóc hai bím, làn da mềm mại trắng trẻo có thể nói là hoàn mỹ. Dưới vẻ ngoài xinh đẹp và thần sắc điềm tĩnh, cô đáng yêu đến cực điểm.

Điểm duy nhất không hoàn hảo chính là cánh tay phải buộc một dải vải trắng, có vẻ như bị thương nhẹ.

Bắc Tây tự nhiên là đã thấy Ninh Vũ Vũ ngay từ đầu.

Nhưng anh hùng phối mỹ nhân, anh vốn tưởng Ninh Vũ Vũ là bạn gái của Y Mặc, kiểu thuộc về ái phi thú cưng, cho dù là người chơi thì đại khái cũng là đánh hỗ trợ.

Thực sự không ngờ, một người như vậy lại có loại thực lực này!!!

Chắc hẳn vẻ ngoài này cũng là cố ý nặn ra cho hợp khẩu vị của tiền bối nhỉ?

Mặc dù tiền bối Jotaro có chút kỳ quặc, nhưng cân nhắc đến việc cường giả đều không giống người thường, nhân vô thập toàn nên cũng miễn cưỡng chấp nhận.

Không hổ là tiền bối, chiến thuật ngửa ra sau, nổi lòng tôn kính, hô to 666!

Ninh Vũ Vũ ưỡn bộ ngực nhỏ, cũng có chút bá khí: “Câu Lạc Bộ Tử Vong tôi không biết, nhưng Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thì tôi đã gặp qua.”

“Cái gì mà Người Truyền Đạo, Vĩnh Sinh Nữ, Vĩnh Sinh Nam, hôm qua tôi một mình đánh hơn 20 người bọn họ, đại chiến 1, 2 tiếng đồng hồ, đánh cho tơi bời.”

“Đáng tiếc, chung quy là chịu thiệt vì ít người.”

“Đối mặt với hơn 20 người bọn họ dùng súng máy bắn phá, cánh tay sướt chút da mới giết chết được 7, 8 kẻ, để đại đa số bọn họ chạy thoát.”

“Lần này, tuyệt đối giết chết bọn họ, nhất là con mụ Hắc Bào Nữ biến thái kia!!”

Ninh Vũ Vũ nói cực kỳ khoa trương, Nhị Tử, Tam Tử bên cạnh Bắc Tây có chút không tin, nhưng Bắc Tây lại tin.

Những người chơi lợi hại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh giai đoạn hiện tại đều bị Ninh Vũ Vũ điểm danh, xứng danh hào kiệt.

Hơn nữa là do tiền bối Jotaro sắp xếp, vậy khẳng định là không có vấn đề gì.

Thực ra không phải cứ là người chơi cao cấp mới lợi hại.

Lấy một ví dụ, như những người chơi đỉnh cao T0, T1 của ba tổ chức trò chơi sinh tử hàng đầu, những người chơi này không phải chỉ khi trở thành người chơi cao cấp mới lợi hại, mà ngay từ khi chưa là người chơi cao cấp, họ đã vô cùng lợi hại, nghiền ép người chơi cùng cấp.

Bắc Tây cho rằng Y Mặc và Ninh Vũ Vũ chính là loại người chơi như vậy.

Bây giờ rất mạnh, tương lai càng là tiền đồ vô hạn.

Nói thật, Bắc Tây đều có chút động lòng, muốn hỏi Y Mặc xem tổ chức của bọn họ còn thu đàn em không.

Nhưng cân nhắc đến thực lực mình không mạnh như vậy, Hòa Kiên Hội cũng đối với mình vô cùng coi trọng, nên cuối cùng không dám hỏi trước mặt Nhị Tử, Tam Tử.

Bắc Tây: “OK, tất nhiên tiền bối tự tin như vậy, vậy Hòa Kiên Hội tôi cũng nhất định toàn lực ủng hộ.”

Khiêm tốn, hèn mọn, cẩn thận hỏi: “Chúng tôi phải hỗ trợ thế nào?”

Y Mặc thấy ánh mắt Bắc Tây nhìn mình ngày càng quái dị, càng lúc càng giống ánh mắt của ông chú hàng xóm trong trò chơi trước hay ông chú tài xế lính đánh thuê đã giải nghệ, cảm thấy cứ đà này thì không ổn.

Nhanh chóng đưa hai tay nhéo má Ninh Vũ Vũ để cô không chém gió nữa, giải thích với Bắc Tây: “Tên nhóc này đúng là có gặp Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, định lẻn vào kiếm chút tình báo.”

“Nhưng sau đó cảm thấy đông người không ổn, liền chạy.”

“Nửa đường bị Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đuổi rất lâu, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng chết mấy mạng, nhưng là do bị thế lực khác đi ngang qua như mãnh thú tập kích chết, thực tế năng lực không mạnh đến thế.”

Bắc Tây: “Ách.”

“Thực ra, thế cũng đã rất mạnh rồi.”

Bắc Tây nếu một mình gặp chủ lực của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, khẳng định là đi đời nhà ma.

Y Mặc: “Tôi nói lại ý tưởng của tôi một lần nhé.”

“Đầu tiên, tôi chia sẻ tình báo cho cậu, cậu và tôi đều biết sau đó sẽ mở bản đồ mới. Số lượng người chơi phe mình có tác dụng rất lớn đối với trò chơi, thám hiểm bản đồ chắc chắn càng nhiều người càng tốt.”

“Tình huống hiện tại là, người chơi qua đường gần như không còn mấy. Dù tiếp tục tìm bia đá cũng khó tránh khỏi đụng độ hai tổ chức trò chơi sinh tử kia, tổn thất nhân mạng là không thể tránh khỏi.”

“Đã như vậy, tại sao chúng ta không nghĩ cách, chủ động xử lý bọn họ một chút?”

Y Mặc nói, sai bảo Ninh Vũ Vũ đi nhặt cho mình một cành cây nhỏ, vẽ 3 vòng tròn trên mặt đất, lần lượt đại diện cho 3 thế lực lớn hiện tại của ván chơi.

Y Mặc vẽ một mũi tên hai chiều giữa Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong, giải thích với Bắc Tây: “Ý tưởng của tôi là, chúng ta đi châm ngòi để Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong đánh lẫn nhau.”

“Chỉ cần Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong đánh nhau, bọn họ lại giảm bớt nhân lực, chúng ta lại ở vị trí an toàn, còn có tinh lực tiếp tục chia quân thám hiểm bản đồ, chẳng phải một công ba việc sao?”

Bắc Tây là người thông minh, Y Mặc vừa nói là hiểu ngay.

Nhưng cũng chính vì hiểu, mới biết nói dễ làm khó.

Bắc Tây: “Nhưng mà nan đề rất nhiều.”

“Đầu tiên, chúng ta chỉ có thể căn cứ vào vị trí phe mình để ước lượng vị trí của 2 thế lực kia.”

“Bản đồ này rất lớn, muốn dụ một nhóm người đến chỗ một nhóm người khác, thực thi rất khó.”

Y Mặc: “Tôi đã làm một nhiệm vụ phụ, biết vị trí của các người chơi.”

Thổ dân nguyên thủy có phương pháp đặc biệt có thể biết vị trí người chơi, nghĩa là có thể biết nhân lực của hai thế lực kia đang ở đâu.

Trước đây Y Mặc cách thổ dân nguyên thủy không gần, liền bị đuổi theo đánh tơi bời, không phải là không có lý do.

Giai đoạn hiện tại, vì không muốn lộ chuyện mình liên thủ với thổ dân, nên lấy cớ hoàn thành nhiệm vụ phụ.

Bắc Tây: “Không hổ là tiền bối, phần thưởng lợi hại như vậy, độ khó nhiệm vụ chắc chắn rất cao.”

Y Mặc: “Cao, cực cao, đại khái ngoài tôi ra, giai đoạn hiện nay không có người chơi nào làm được.”

Đây là nói thật, người chơi khác bất đồng ngôn ngữ.

Cho dù tộc trưởng thổ dân biết ngôn ngữ của họ, nhưng ông ta có ác ý rất sâu với người chơi, muốn giao tiếp thực sự là độ khó Địa Ngục.

Bắc Tây: “Biết vị trí, vậy thì dễ làm hơn nhiều rồi.”

“Thế thì gây mâu thuẫn thế nào?”

Y Mặc: “Đóng giả thành Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, đi sang bên Câu Lạc Bộ Tử Vong gây sự kéo cừu hận.”

“Đóng giả thành Câu Lạc Bộ Tử Vong, đi sang bên Giáo Đoàn Vĩnh Sinh giết người.”

“Đến lúc đó dẫn hai nhóm người lại với nhau như thế này, bọn họ phụ trách đánh, chúng ta phụ trách nhìn, là OK.”

Nếu là cục diện Tam Phân Thiên Hạ bình thường, chủ ý này tồn tại rủi ro.

Các tổ chức trò chơi sinh tử cùng cấp bậc, cao tầng phần lớn quen mặt hoặc biết biệt danh nhau. Dẫn hai thế lực lại gần nhau, có khả năng ngược lại bị nhìn thấu mưu kế, dẫn đến việc hai tổ chức liên hợp lại nhắm vào phe mình.

Nhưng thế cục hiện tại lại vô cùng thú vị.

Tổ chức Câu Lạc Bộ Tử Vong này là cái tổ chức không có khả năng liên hợp, thuộc loại thấy ai là múc kẻ đó, thực sự ai cũng không nể mặt.

Nghĩa là chỉ cần kéo hai tổ chức lại gần nhau, hai bên tất nhiên đại chiến, hơn nữa mức độ sẽ không nhỏ.

Bắc Tây mừng rỡ: “Được, hoàn toàn có thể!”

“Chúng ta chỉ cần điều động một vài người chạy nhanh, quấy rối xong bỏ chạy là được đúng không?”

Y Mặc: “Không đủ, chia làm ba đường.”

“Một đường cậu tiếp tục thám hiểm bản đồ, nhiệm vụ phụ tiếp tục tìm, người chơi qua đường tiếp tục lôi kéo, mở rộng ưu thế vô hạn, chúng ta không thể chịu thiệt.”

“Một đường do Aqua dẫn dắt, đi kéo cừu hận.”

Y Mặc ẩn giấu biệt danh, để đề phòng việc bị nhìn thấu qua cuộc trò chuyện trên kênh thế giới trước đó, Y Mặc liền gán cho Ninh Vũ Vũ một biệt danh.

Nhưng cái biệt danh này chưa bàn bạc với Ninh Vũ Vũ, cho nên sau khi nói ra miệng, anh nhận được một cái liếc mắt của cô.

Đại khái là: Nói ai thiểu năng trí tuệ đấy?

Nhưng bị Y Mặc làm lơ, trả lại một ánh mắt "Không vấn đề": Aqua là một vị thần, không tệ đâu.

“Một đường do những người chơi hệ chiến đấu của Hòa Kiên Hội các cậu tạo thành. Nếu 2 thế lực lớn có kẻ lạc đàn, có thể cùng nhau xử lý vây giết.”

Y Mặc nói xong, nở nụ cười chân thành thương hiệu Y Mặc: “Người anh em, cậu thấy ý tưởng này của tôi thế nào?”

Bắc Tây: “Tôi bên này còn 2 vị cao tầng chưa tới, nhìn thời gian cũng sắp rồi, tôi cần trao đổi thêm với bọn họ.”

“Chẳng qua trước mắt quyền chỉ huy ở chỗ tôi, tôi có thể trực tiếp đồng ý với tiền bối, bên phía bọn họ cũng chỉ là đến lúc đó giải thích lại một chút thôi.”

“Tôi cho rằng chủ ý này rất tuyệt.”

“Còn về phương diện giả trang nhân viên 2 thế lực, tiền bối có ý tưởng gì hay không?”

Y Mặc: “Vậy còn không đơn giản.”

Y Mặc nói, kéo Ninh Vũ Vũ vào lòng mình.

Lấy từ trong hệ thống ra một ít đồ dùng hóa trang, vẽ cho Ninh Vũ Vũ một cái mặt trang điểm khói siêu đậm, vô cùng nhẹ nhàng nói với Bắc Tây: “Câu Lạc Bộ Tử Vong chẳng phải vì hỗn độn ác, phản nghịch vô tự không tuân quy củ sao?”

“Quay đầu cậu bảo thuộc hạ xé rách quần áo ra, chọn mấy tên trông xấu xí, dáng vẻ hung ác đi cùng, là OK.”

Bắc Tây được gợi ý lớn: “A a a, không hổ là tiền bối.”

Khi Bắc Tây đang nổi lòng tôn kính, Ninh Vũ Vũ vì bị Y Mặc bôi bôi trét trét lung tung lên mặt, đang đưa tay nhỏ cấu xé với Y Mặc, biểu thị sự khó chịu.

Y Mặc không thèm để ý đến cô, lấy từ trong hệ thống ra chiếc áo choàng đen, quấn nhẹ lên người Ninh Vũ Vũ.

Tiếp đó để phòng ngừa Ninh Vũ Vũ dùng cái mông nhỏ cọ lung tung gây sự, quấn xong liền ôm chặt lấy cô, đối diện với Bắc Tây nói: “Áo choàng này quấn vào, chẳng phải thành Giáo Đoàn Vĩnh Sinh sao?”

Căn cứ vào mô tả của Ninh Vũ Vũ, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đều thích khoác áo choàng.

Bắc Tây lập tức giơ ngón tay cái: “Hoàn mỹ, Câu Lạc Bộ Tử Vong chắc chắn không phân biệt được, trực tiếp cho rằng là Giáo Đoàn Vĩnh Sinh kiếm chuyện.”

“Nhưng mà...” Biểu cảm có chút khó khăn, “Áo choàng kiếm đâu ra?”

Làm quần áo rách rưới nổi loạn chút, vẽ mặt trang điểm khói, có Y Mặc cung cấp đồ thì không khó.

Nhưng áo choàng đen thì không có nhiều như vậy.

Y Mặc thấy thế, rất là chấn kinh: “Ách... không thể nào không thể nào?”

“Ngầu như vậy, áo choàng đen phong cách Kirito, giai đoạn chuẩn bị trò chơi các cậu vậy mà không đổi sao?!!”

Bắc Tây và những người khác thấy thế, cũng rất là chấn kinh.

???

Hóa ra, áo choàng đen đối với người chơi "ngầu lòi" mà nói, là thứ bắt buộc phải đổi sao?!!