Chương 36

Chương 36: Suy nghĩ thực sự?

Bắc Tây: “Hóa ra áo choàng đen là thứ bắt buộc phải đổi mỗi ván trò chơi sao?”

Y Mặc hai tay đan vào nhau chống cằm, ánh mắt vô cùng nghiêm túc nói: “Đương nhiên, đây là thứ không thể thiếu để giết người cướp của và ẩn thân.”

“Buổi tối hành động, cậu khoác cái áo choàng đen, người khác rất khó nhận ra cậu, không dễ bị phát hiện.”

“Trời lạnh có thể giữ ấm, đột nhiên có bão táp có thể che mưa.”

“Đói bụng có thể làm khăn trải bàn, buổi tối quấn lại có thể làm chăn mỏng.”

“Áo choàng đổi trong cửa hàng trò chơi sinh tử, chất lượng tốt miễn bàn, 1 điểm tích lũy cậu mua không lầm, mua không bị hớ.”

“Mấu chốt nhất là, đẹp trai là chuyện cả đời!”

Dưới bài diễn thuyết đầy nhiệt huyết của Y Mặc, Bắc Tây lấy sổ tay ra, ghi chép lại, phát ra âm thanh “ồ ồ ồ” tán thưởng.

Và cũng trong âm thanh đó, cuộc đàm phán giữa Y Mặc và Bắc Tây kết thúc.

Y Mặc bị Ninh Vũ Vũ mang đi.

Cá Muối Phi Tù bị giữ lại chỗ Hòa Kiên Hội, hẹn sáng mai gặp lại.

Khoảng hơn 1 tiếng sau, hai thành viên cao tầng khác của Hòa Kiên Hội là Ông Già Noel và Anthony đã tới.

Anthony, cấp bậc trò chơi sinh tử 46.

Là một anh chàng đẹp trai cao gầy với mái tóc dài màu xanh lam, nụ cười trên mặt vô cùng có sức hút, am hiểu sử dụng súng ống.

Ông Già Noel, cấp bậc trò chơi sinh tử 49.

Tướng mạo người Châu Âu, để râu quai nón rậm rạp, chiều cao chừng hơn 2 mét 5. Dưới lớp quần đùi và áo giáp tay bó sát là những thớ cơ bắp cứng như đá, sau lưng đeo một cây búa lớn màu xanh đậm cực lớn.

So với biệt danh Ông Già Noel, ông ta giống thần Zeus trong truyền thuyết hơn, cảm giác sức mạnh và khí thế trực tiếp bùng nổ.

Hiện tại 3 người cấp bậc khá cao của Hòa Kiên Hội đang ngồi trước đống lửa, bàn chuyện về Y Mặc.

Bắc Tây đem chuyện gặp gỡ Y Mặc và kế hoạch hợp tác kể lại toàn bộ.

Bắc Tây: “Hai vị, thấy thế nào?”

Anthony sắc mặt mang nụ cười tự nhiên, tùy ý nói: “Rõ ràng có thể giết chết các cậu, lại tha cho các cậu.”

“Chỉ riêng điểm này, đã là có ơn với Hòa Kiên Hội chúng ta.”

“Kế hoạch rất tốt, bất quá trong đó lệ thuộc vào đối phương quá nhiều, ít nhiều sẽ khiến người ta cảm thấy bất an.”

Bắc Tây gãi đầu: “Chính xác, nếu như tiền bối Jotaro và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh hợp tác, cố ý thiết kế cái bẫy để úp sọt chúng ta một vố, như vậy chúng ta tất nhiên sẽ thiệt thòi lớn.”

“Nhưng nói thế nào nhỉ, tôi tin tưởng tiền bối, cho rằng với thực lực của tiền bối, không cần thiết giở loại khôn vặt này.”

Anthony: “Cậu nhìn người chuẩn hơn chúng tôi, tôi tin cậu.”

Ông Già Noel có chút trầm mặc ít nói, sau khi Bắc Tây và Anthony hàn huyên một lát mới mở miệng hỏi: “Tôi có thể đánh thắng cậu ta không?”

Bắc Tây lắc đầu: “Không ổn lắm.”

“Tiền bối hẳn là người chơi hệ kỹ xảo, không phải loại dựa vào cơ thể để giết địch trực diện.”

“Cận chiến ông ít có đối thủ, nhưng tiền bối đại khái sẽ không cho ông cơ hội tiếp cận. Mấu chốt nhất là tiền bối có mấy tấm thẻ bài SSR+.”

“Nói thật, chỉ riêng điểm này đã có chút không có thiên lý rồi.”

“Nói chung cho tôi một loại ảo giác như đây không phải ván của người chơi cao cấp, mà có một người chơi cao cấp đỉnh cao trà trộn vào, hoàn toàn không cùng đẳng cấp.”

Ông Già Noel rơi vào trầm tư: “Vận khí cũng tốt sao, thế thì chịu rồi.”

“Có thể lôi kéo được không?”

Bắc Tây: “Tiền bối có tổ chức của riêng mình. Tôi thấy bên anh ấy nhân lực vào trò chơi không nhiều, đại khái đơn thuần chỉ muốn hợp tác với chúng ta để việc chơi game bên mình thuận lợi hơn thôi.”

“Danh tiếng của Hòa Kiên Hội chúng ta vẫn rất tốt.”

Loại tổ chức trò chơi sinh tử có danh tiếng đặc biệt tốt, trong game càng dễ nhận được sự tin cậy của người chơi, phát sinh quan hệ hợp tác.

Anthony: “Vậy trước tiên cứ theo lời cậu nói mà làm đi.”

“Thế nhưng tôi có một nghi vấn, cậu nhất định phải nói cho tôi biết suy nghĩ của cậu.”

“Mục đích của vị tiền bối Jotaro kia, cậu rốt cuộc hiểu được mấy phần?”

Bề ngoài, Y Mặc hợp tác với Hòa Kiên Hội là để thuận tiện thu thập tình báo, để trò chơi thuận lợi hơn, có một đồng minh đáng tin cậy.

Nhưng nhìn kỹ lại sẽ phát hiện sự hợp tác này có lợi cho Y Mặc, nhưng lợi ích lại hơi ít, so với lợi ích Hòa Kiên Hội nhận được thì hoàn toàn không tương xứng, không ngang bằng.

Tiếp tục phát triển, nếu thuận lợi, cuối cùng lại là Hòa Kiên Hội một nhà độc quyền, Y Mặc ngược lại sẽ lâm vào thế bị động.

Anthony đầu óc thông minh, nhìn thấu thế cục, muốn nghe kiến giải của Bắc Tây.

Hợp tác giữa Y Mặc và Hòa Kiên Hội rốt cuộc có ẩn giấu ý đồ khác hay hậu chiêu gì không, sự hợp tác không ngang bằng cũng không cách nào khiến anh ta yên tâm.

Bắc Tây nghe vậy, cầm ly cà phê vừa đun xong lên uống một ngụm rồi nói: “Tôi cảm thấy, anh ấy đang dùng chúng ta làm súng.”

“Số lượng người chơi chưa vào ván này hiện tại là 56 người.”

“Nghĩa là, tương lai sẽ có trọn vẹn 56 người chơi cao cấp tiến vào trò chơi.”

“Câu Lạc Bộ Tử Vong, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, và Hòa Kiên Hội chúng ta có bao nhiêu người chơi cao cấp có thể vào ván này?”

“Tôi đoán 25 người là cái ngưỡng, nghĩa là một nửa người chơi là người chơi cao cấp qua đường, hoặc các thế lực vừa và nhỏ khác.”

“Đánh chắc chắn là phải đánh, ưu thế nhất định nằm ở ba thế lực lớn chúng ta, là chiến trường chính.”

“Trong tình huống đó, tiền bối liền có thể ở trong bóng tối tọa sơn quan hổ đấu, vừa tiêu hao những người chơi cao cấp chúng ta, vừa giữ mình ở trạng thái không tổn thất.”

Bắc Tây nói đến đây, cười bất đắc dĩ: “Đây là dương mưu của tiền bối, căn bản không thể từ chối.”

Nói thẳng ra là, cậu hợp tác với Y Mặc, cậu tự nhiên có lợi.

Nhưng cậu không hợp tác với Y Mặc, anh ta mà nghiêng về bất kỳ bên nào khác, hoặc chọn ai đó trong số họ, thì chính cậu sẽ vô cùng bị động.

Rõ ràng sở hữu thực lực đoàn đội người chơi lớn nhất hiện tại, nhưng lại có chút bó tay với Y Mặc, dường như mình làm hoàng đế nhưng bị người bên cạnh buông rèm nhiếp chính, ít nhiều có chút khó chịu.

Nhưng cái địa vị này là do người ta nâng đỡ lên, còn bắt buộc phải nhận.

Anthony nghe vậy, gật đầu: “Chỉ hy vọng tiền bối trong miệng cậu khẩu vị đừng quá lớn.”

Bắc Tây: “Chỉ mong vậy, giai đoạn hiện nay điểm số trò chơi không quan trọng, nhưng theo tiến độ trò chơi phát triển, điểm số sẽ vô cùng quan trọng.”

“Chúng ta nhất định phải lấy được hạng nhất điểm số, quyền kết thúc trò chơi vẫn vô cùng quan trọng...”

Nếu không, cuối cùng ba đại thế lực đánh nhau sống chết, kết quả lại để Y Mặc lấy được hạng nhất điểm số trò chơi, không kết thúc trò chơi mà chặn đánh đám người chơi cao cấp đã kiệt sức, thì vô cùng khó chịu.

Anthony nhìn mấy chục cái định vị phe mình, có chút bất đắc dĩ: “Những người chơi qua đường này, thậm chí cả thành viên Hòa Kiên Hội chúng ta, e là không mấy ai có thể sống sót ra ngoài. Ván chơi này quá không thân thiện với chúng ta.”

Ván chơi này, tối đa cũng chỉ có thể sống sót 15 người chơi.

Bắc Tây xua tay: “Đừng nghĩ nhiều như vậy, ván này người chơi cao cấp quá nhiều, chúng ta cũng khó khăn, lấy giữ mạng làm chủ đi.”

Hàn huyên đến đây cũng hòm hòm.

Bắc Tây thấy Cá Muối Phi Tù vẫn chưa ngủ, liền qua đó trò chuyện, cũng coi như muốn kéo gần quan hệ với bên Y Mặc.

Bắc Tây: “Cậu gia nhập tổ chức của tiền bối bao lâu rồi?”

Cá Muối Phi Tù: “Đến moi thông tin à?”

Bắc Tây: “Tôi tuổi tác cũng tầm tầm cậu, coi như cùng trang lứa, tán gẫu thôi.”

“Cậu nếu cảm thấy tôi đang moi tin, cậu cứ không trả lời, đều không sao ~”

Thái độ nói chuyện của Bắc Tây rất tốt, đúng là người rất dễ tiếp xúc, cũng chẳng trách anh ta có thể lôi kéo được nhiều người chơi qua đường như vậy.

Cá Muối Phi Tù nghĩ nghĩ, cười nói: “Tôi chưa gia nhập tổ chức của anh em tốt đâu, ván này là ngẫu nhiên gặp được.”

“Trước đó trùng hợp gặp nhau hai lần trong game, đều nhờ anh em tôi lợi hại nên sống sót qua màn. Ứng dụng trò chơi sinh tử vẫn luôn kết bạn, thỉnh thoảng sẽ chat vài câu, nhưng chưa từng nói đến chủ đề cậu ấy lập tổ chức mời tôi.”

“Nói thế nào nhỉ, tôi cảm thấy thực lực tôi quá gà, sợ hố cậu ấy, liên lụy cậu ấy.”

“Tôi cảm thấy thế này cũng rất tốt, tôi đúng là gà thật, cũng sợ liên lụy cậu ấy.”

Bắc Tây có chút ngạc nhiên: “Lại là tình cờ gặp, không phải cùng tổ chức sao?”

“Vậy mà anh ấy vẫn mang theo cậu, người thật sự rất tốt đấy.”

Cá Muối Phi Tù: “Cậu ấy bình thường ra vẻ cao thâm khó lường, làm gì cũng tính toán, nhưng thực ra tính cách rất đơn giản.”

“Trọng tình cảm, vô cùng có trách nhiệm, là người có thể tin cậy.”

Cá Muối Phi Tù nói đến đây, tự mình bật cười: “Tôi cứ nói tốt cho anh em tôi thế này, cảm giác như tôi đang cố tâng bốc cậu ấy, giống cái bẫy ấy nhỉ.”

“Các cậu muốn làm thế nào thì làm, phòng bị chúng tôi cũng được, cứ chơi theo ý mình đi.”

“Dù sao thực lực tôi cũng gà, là loại tôm tép.”

“Quay đầu mặc kệ thế nào, hợp tác tiếp hay va chạm, đều tha tôi một mạng, đừng quá nhắm vào tôi.”

“Ha ha, tôi không có uy hiếp gì, cũng chẳng có giá trị gì, còn có đứa em gái phải chăm sóc, vẫn muốn sống sót ra ngoài.”

Bắc Tây vỗ ngực cam đoan: “Yên tâm đi, Hòa Kiên Hội chúng tôi không xấu như vậy.”

“Cậu nhìn bộ đồ này của tôi đi, dù sao cũng là otaku, đối với người có em gái như cậu, độ thiện cảm cao hơn hẳn, chiếu cố cậu là chắc chắn.”

“Đúng rồi, em gái cậu năm nay...”

Cá Muối Phi Tù: “Dừng, nghĩ cũng đừng nghĩ, tôi sẽ không giới thiệu em gái cho người chơi trò chơi sinh tử đâu!”

Bắc Tây: “Ha ha, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, tán gẫu thôi mà.”

Cá Muối Phi Tù: “NO, NO, NO.”

“Cậu nếu có em gái, chúng ta có thể bàn luận về tâm đắc làm anh trai, giao lưu chia sẻ kinh nghiệm. Nhưng nếu cậu không có em gái, vậy thì chẳng có gì để nói ~”

“Nhưng mà tôi nói với cậu nhé, em gái tôi ấy à, bình thường ở nhà...”

Cứ như vậy, bên phía Hòa Kiên Hội, Cá Muối Phi Tù mặc dù tạm thời tách khỏi Y Mặc, nhưng vì Bắc Tây là người rất tốt nên chung sống vô cùng hòa thuận.

Còn về phần Y Mặc và Ninh Vũ Vũ, bây giờ đang làm gì?

Hai người sau khi tạm biệt Hòa Kiên Hội, đi hội họp với thổ dân người lùn để báo cáo tình hình.

Y Mặc: “Tôi hiện đã trà trộn vào một nhóm kẻ ngoại lai.”

“Trước mắt trên đảo có tổng cộng 3 nhóm kẻ ngoại lai lợi hại, 1 nhóm tính công kích thấp, 2 nhóm tính công kích lại mạnh.”

“Tôi sẽ trà trộn vào trong đó, châm ngòi cho 3 thế lực nội đấu, dùng cách này để tiêu hao số lượng người ngoại lai, đạt được mục đích muốn giết chết hoặc trục xuất người ngoại lai của các ông.”

“Trong quá trình này, các ông chỉ cần liên tục cung cấp định vị kẻ địch cho tôi, cùng đi tìm, chặn đánh những kẻ ngoại lai lạc đàn trên bản đồ là được, sau này có biến hóa gì, chúng ta lại kịp thời trao đổi.”

Tộc trưởng thổ dân: “Chuyện về 3 nhóm kẻ ngoại lai, chúng ta có biết, đã giao thủ vài lần, chịu thiệt thòi chết không ít tộc nhân.”

“Đã không cần chúng ta nhúng tay vào cuộc chiến của bọn họ, vậy ta tự nhiên sẽ phối hợp hành động với các ngươi.”

Tộc trưởng thổ dân nói đến đây, suy tư rồi tiếp tục: “Nếu thực sự có thể thuận lợi, ta sẽ đại diện tộc nhân cảm tạ ngươi, duy trì quan hệ hữu hảo với ngươi.”

Tộc trưởng thổ dân mặc dù vô cùng không chào đón Y Mặc, nhưng việc Y Mặc làm đích xác có lợi cho tộc của ông ta, tự nhiên sẽ không từ chối.

Hơn nữa tộc nhân của mình còn một số người trúng độc, cần chờ Y Mặc đưa thuốc giải sau này.

Tại đây, vì trước khi gặp Hòa Kiên Hội đã bàn bạc qua nên cũng không nói chuyện quá lâu.

Liên quan đến việc muốn người lùn nguyên thủy chặn đánh những người chơi lạc đàn khác, Y Mặc miêu tả tướng mạo Tần Mộ Sắc cho tộc trưởng thổ dân, dặn không được chặn đánh cô ấy.

Hai bên hiện tại hợp tác coi như thuận lợi, tộc trưởng thổ dân cũng không có lý do từ chối.

Cứ như vậy, sau khi hai bên bàn bạc xong, Y Mặc dẫn theo Ninh Vũ Vũ cáo từ trước, tìm một chỗ nghỉ ngơi qua đêm.

Tìm chỗ nghỉ qua đêm chỉ có hai người là yêu cầu của cô nhóc Ninh Vũ Vũ này.

Cá Muối Phi Tù rất biết điều, xung phong ở lại Hòa Kiên Hội. Hai người cũng không nguyện ý nghỉ tại trại thổ dân, cuối cùng cũng thuận lý thành chương.

Trong lúc tìm kiếm địa điểm qua đêm, hai người vừa đi vừa trò chuyện.

Ninh Vũ Vũ: “Ông chú, không hổ là anh.”

“Giữa ba đại thế lực và NPC, chơi trò điệp viên nhiều mang, cái hội Hòa Kiên Hội kia gặp phải anh, thật là thảm.”

Trong mắt Ninh Vũ Vũ, Y Mặc chính là đang khuấy đục nước, để mọi người đánh nhau sống chết, cuối cùng ngư ông đắc lợi.

Đối với việc này, Y Mặc cười cười, không nói gì.

Ninh Vũ Vũ đối với Y Mặc vẫn vô cùng hiểu rõ, thấy thế hơi kinh ngạc: “Chờ đã, nụ cười này của anh không đúng lắm.”

“Chẳng lẽ tôi nói sai, anh có kế hoạch và ý tưởng khác?”

Y Mặc cưng chiều xoa đầu nhỏ của Ninh Vũ Vũ, nhìn lên bầu trời đêm, nhẹ giọng lẩm bẩm: “Hợp tác với Hòa Kiên Hội là thật lòng.”

“Tôi hi vọng bọn họ có thể làm lớn làm mạnh, tốt nhất là một nhà độc quyền. Những thành viên trong trò chơi của bọn họ cũng có thể nhìn thấy hi vọng thắng lợi và ánh rạng đông.”

Nói đến đây, Y Mặc quay đầu nhìn Ninh Vũ Vũ.

Bình thản nhưng mang theo chút lạnh lùng nói: “Chỉ những người nhìn thấy hy vọng mới có thể toàn lực ứng phó liều mạng chiến đấu, cũng mới là đồng minh có lợi nhất, chính xác nhất của chúng ta.”