Chương 37

Chương 37: Cuộc trò chuyện trong đêm

“Chỉ những người nhìn thấy hy vọng mới có thể toàn lực ứng phó liều mạng chiến đấu, cũng mới là đồng minh có lợi nhất, chính xác nhất của chúng ta.”

Khi Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ, Ninh Vũ Vũ cũng đang nhìn Y Mặc.

Nói thế nào nhỉ, đôi mắt màu nâu đậm của Y Mặc cực kỳ đẹp, rõ ràng thiếu vắng cảm xúc, hơi thâm thúy tựa như đầm sâu u cốc, nhưng Ninh Vũ Vũ vẫn thấy được sự trong trẻo mà mình yêu thích trong đó.

Ừm, quả nhiên rất đẹp, dù ở phương diện nào.

Trong suy nghĩ đó, Ninh Vũ Vũ muốn đưa tay sờ lên gò má Y Mặc, nhưng lại sợ quấy rầy sự yên tĩnh của anh lúc này.

Cô bèn chắp hai tay sau lưng, hơi ưỡn ngực về phía trước, nhe hàm răng nanh trắng bóng nói: “Đồng minh à, kẻ địch à, mấy thứ đó.”

“Nếu là chính tôi thì đại khái có thể hiểu rõ.”

“Nhưng đi theo ông chú anh, có lúc liền mơ mơ màng màng, không phân rõ cuối cùng ai sẽ là bạn, ai sẽ là thù.”

“Nhưng mà, tôi cho rằng không quan trọng.”

“Tóm lại anh nói cái gì tôi nghe cái đó, đi theo anh cứ thế mà xông lên là được ~”

Ai là đồng minh, ai là kẻ địch, không quan trọng.

Quan trọng là, mình sẽ luôn đứng bên cạnh ông chú, người mình thích, thế là đủ.

Y Mặc cười cười: “Vẫn nên suy tính một chút, dù sao lúc chiến đấu tôi lại không thể thời thời khắc khắc giúp cô.”

“Ừm, tôi sẽ cố hết sức để cô tránh xa tiền tuyến.”

Ninh Vũ Vũ bĩu môi nhỏ: “Xem thường ai thế?”

Y Mặc: “Làm cha mẹ, lúc nào cũng lo lắng cho con cái mà?”

Ninh Vũ Vũ đặt ngón tay lên môi, cười đính chính: “Thế nhưng là, tôi lớn hơn anh đấy nhé.”

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ từ dưới lên trên: “Lớn hơn tôi chỗ nào?”

Ninh Vũ Vũ kiêu ngạo ưỡn ngực: “Chỗ nào cũng lớn hơn anh, mọi phương diện ~”

Nói xong, cô vô cùng tự nhiên khoác tay Y Mặc: “Tuy nhiên, mặc dù quan tâm hơi thái quá, nhưng tôi là phụ nữ, lại rất thích.”

“Đi thôi, tìm chỗ dựng lều.”

.

Phe của Y Mặc hiện chỉ có 3 người chơi.

Y Mặc, Ninh Vũ Vũ, Tần Mộ Sắc. Theo logic, một khi tách khỏi người chơi khác phe thì không dễ tìm thấy nhau.

Nhưng Y Mặc chung quy là kẻ tài cao gan cũng lớn, bất kể là với NPC hay Cá Muối Phi Tù, nên tách ra hành động thì cứ tách ra.

Đêm tối, họ tìm một chỗ trong rừng rậm, dựng một cái lều.

Chưa vội chui vào, hai người mỗi người một cái ghế dã ngoại.

Cũng không nhóm lửa, dựa vào ghế, lấy chút đồ ăn ra, vừa ăn vừa ngắm trăng, tùy ý trò chuyện, phá lệ thoải mái, triệt để tránh xa sự ồn ào và chém giết.

Y Mặc: “Cô và Thiên Bạch Đào đã đi đảo Greenland à.”

Ninh Vũ Vũ: “Ừ, đây không phải là do ở đảo Hoa Nhài rảnh rỗi quá sao, thấy anh nỗ lực như vậy liền muốn giúp anh một chút, làm chút chuyện lớn ấy mà ~”

Y Mặc: “Kết quả xảy ra chuyện gì?”

Ván chơi này người chơi cao cấp tiến vào quá nhiều, quá mức trùng hợp, khó tránh khỏi cảm thấy bên đảo Greenland đã xảy ra chuyện gì đó.

Ninh Vũ Vũ có chút buồn rầu: “Nói thế nào nhỉ...”

“Trong quá trình tìm kho báu, bị người ta thả một quả bom hạt nhân từ trên không xuống, không thể tưởng tượng nổi, cảm giác như ngay cả hiện thực cũng biến thành trò chơi vậy.”

Y Mặc: “Xem ra sau khi rời khỏi đây, nhất định phải đến giúp đỡ cô một chút.”

Ninh Vũ Vũ vốn muốn nói không cần, có Quả Đào ở đó thì sợ gì.

Nhưng nghĩ tới Y Mặc đến giúp mình, có lẽ có thể "bắt" được Y Mặc ngoài đời thực, liền nhanh chóng gật đầu: “Ừ ừ, mau tới mau tới.”

“Đảo Greenland tôi chơi quen rồi, quay đầu dẫn anh đi dạo một chút, rất tuyệt ~”

Y Mặc: “Tôi tìm cô đâu phải để đi chơi.”

Hai chiếc ghế dã ngoại đặt rất gần nhau, Ninh Vũ Vũ dán vào cánh tay Y Mặc, cười hì hì nói: “Nhưng tôi chỉ muốn tìm anh chơi thôi!”

“Thực ra bên phía tôi vấn đề cũng không lớn, thật sự nguy hiểm quá thì cùng Quả Đào vào lại trò chơi thôi, đơn thuần là muốn anh tới tìm tôi.”

“À, Quả Đào thực ra nhớ anh hơn tôi đấy.”

“Thế nhưng cô nàng kia chỉ cần có ăn là vui vẻ vô tâm vô phổi, lạc quan đến mức độ nhất định thì ngược lại cũng chẳng nhìn ra được gì.”

“Thôi, đừng nói chuyện của tôi nữa, anh nói chút đi.”

“Tần Mộ Sắc là chuyện thế nào?”

Ninh Vũ Vũ nói, dùng cánh tay nhỏ huých huých tay Y Mặc: “Phát sinh quan hệ rồi?”

Y Mặc: “Ách, trong đầu cô sao toàn mấy thứ này thế...”

Ninh Vũ Vũ: “Đâu có trách tôi suy nghĩ nhiều được.”

“Anh xem nhé, anh giấu tôi và Quả Đào, cứ ở cùng một chỗ với Tần Mộ Sắc, khiến người ta rất dễ suy diễn lung tung.”

Ninh Vũ Vũ trước đó không biết.

Nhưng sau khi vào ván này, thấy cả Y Mặc và Tần Mộ Sắc đều ở đây.

Liên tưởng đến việc trước đó Tần Mộ Sắc ở trong nhóm chat bạn gái rất lâu nhưng giờ không nói chuyện nữa, cô đoán ngay được Y Mặc và Tần Mộ Sắc đại khái đang ở cùng nhau, phối hợp chơi game.

Y Mặc là người thông minh, biết Ninh Vũ Vũ đoán được, cũng không định giấu giếm, liền nói thật: “Tôi và cô ấy trong sạch, không có gì cả.”

“Chính là cùng nhau lập một tổ chức, thực ra bình thường cũng là do cô ấy quản lý.”

“Lấy mục tiêu kết thúc trò chơi sinh tử, hướng về cái chết mà tìm đường sống.”

Ninh Vũ Vũ có chút hâm mộ ghen tị: “Vậy sao anh không gọi tôi và Quả Đào?”

“Haizz, lại là bảo vệ quá mức, sợ chúng tôi làm phiền anh chứ gì.”

Y Mặc cũng không phủ nhận: “Giai đoạn khởi đầu rất khó, định làm lớn rồi mới nói.”

Ninh Vũ Vũ: “Bây giờ làm lớn chưa?”

Y Mặc: “Bình thường, lập tổ chức vẫn rất khó khăn.”

“So với những tổ chức có thâm niên vài năm, cơ sở vẫn còn kém xa.”

“Rất nhiều thứ vẫn phải hợp tác với tổ chức khác, bây giờ bất quá là hoàn thành bước khởi đầu, đang tiến về trung kỳ.”

“Chờ ván này qua đi...” Y Mặc nói đến đây, dừng một chút rồi tiếp tục, “Tôi phải đi xử lý một số việc, đợi xử lý xong lại suy xét chuyện bên các cô.”

Ninh Vũ Vũ ăn một miếng bánh, thầm thì: “Ách, độ ưu tiên dễ bị xếp sau nhỉ.”

“Tôi bây giờ thẻ bài SSR+, vật phẩm đặc biệt đều có, ván này kết thúc cũng tầm cấp 50, có thể chọn thiên phú, không kém đâu nhé.”

“Khoảng cách với người chơi đỉnh cao cũng chẳng kém gì, sẽ không kéo chân anh đâu.”

Y Mặc: “Sai, kém một cái không được lãng.”

Ninh Vũ Vũ cười hì hì: “Mãng một chút mới vui chứ, cũng không thể ai cũng giống ông chú anh, bảo thủ như vậy.”

“Có điều, anh thực ra cũng chẳng bảo thủ mấy, rất liều mạng.”

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ dừng lại, thận trọng hỏi: “Ván này, rất khó sao?”

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Ninh Vũ Vũ. Cô nàng này bình thường tùy tiện, nhưng hễ đến chuyện mấu chốt là thận trọng, tâm tư vô cùng tỉ mỉ.

Tâm tư của mình, rốt cuộc vẫn bị cô ấy nhìn thấu.

Y Mặc: “Hơi có chút khó khăn.”

Ninh Vũ Vũ: “Chỉ là mức độ 'hơi có chút' thôi sao?”

Y Mặc thấy Ninh Vũ Vũ gặng hỏi, liền nhịn không được đưa tay xoa đầu cô: “Khó hay không thì làm thế nào được, tôi sẽ tính toán tất cả mọi người vào, cố gắng để mọi người đều sống sót ra ngoài.”

Ninh Vũ Vũ: “Rõ! Tôi đương nhiên tin anh, nhưng mà đừng làm chuyện quá nguy hiểm nhé.”

“Kể cả tôi, vẫn còn rất nhiều người, vô cùng vô cùng quan tâm đến anh.”

Y Mặc: "Cô cũng biết nhiều chuyện gớm đấy."

Ninh Vũ Vũ đáp như chuyện đương nhiên: "Cái tên Vũ Thánh của tôi đâu phải gọi cho vui."

“Tâm tư ít nhiều cũng có chút, cũng biết ván chơi này ý nghĩa thế nào, sợ anh xúc động thôi.”

Y Mặc: “Tôi cũng không phải thanh niên nhiệt huyết.”

Ninh Vũ Vũ: “Nhưng anh cũng đâu phải ông chú thật sự, vẫn sẽ nhiệt huyết, tôi cũng không phải chưa từng thấy anh xúc động.”

“Tình trạng của anh bây giờ tốt hơn trước kia nhiều lắm, người phụ nữ tên Tần Mộ Sắc kia thật lợi hại, đại khái là mạnh hơn tôi và Quả Đào.”

Y Mặc: “Đừng tự coi nhẹ mình, ai cũng như nhau cả.”

Ninh Vũ Vũ ghé sát vào Y Mặc, nắm lấy cánh tay anh nghịch: “Ông chú, anh rất biết tránh né vấn đề nhỉ.”

Y Mặc: “Tôi đâu có ngốc, nhưng cũng là nói thật.”

“Phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy cũng sẽ giấu bẫy trong lời nói sao?”

Ninh Vũ Vũ: “Hoạt bát ngây thơ, trưởng thành đáng tin cậy, tùy ý hoán đổi ~”

“Thế nhưng là ông chú, câu 'ai cũng như nhau' này nghe cũng cặn bã lắm đấy.”

Y Mặc: “Đối với mỗi người phụ nữ đều nói 'em không giống người khác, em là đặc biệt', chẳng phải càng cặn bã hơn sao?”

Ninh Vũ Vũ: “Cái này thì đúng.”

“Cái cô Tần Mộ Sắc kia dễ tiếp xúc không? Nhìn định vị có vẻ ngày mai là sẽ gặp mặt rồi, tôi cũng không muốn vất vả lắm mới đến được bên cạnh anh, còn phải đấu đá với những người phụ nữ của anh.”

Theo logic, Y Mặc và Tần Mộ Sắc thực sự là “trong sạch”, mặc dù cơ thể lẫn nhau đều đã bị nhìn thấy hết, nhưng cũng đều là “tình nghĩa chiến đấu” cách mạng, bây giờ chưa tính là bạn trai bạn gái, người phụ nữ của Y Mặc.

Nhưng Y Mặc cũng không phủ định, cho rằng không có ý nghĩa, liền giới thiệu Tần Mộ Sắc cho Ninh Vũ Vũ: “Là một cô gái tính cách rất nghiêm túc, có chút cố chấp, là một người rất tốt.”

“Nếu không có trò chơi sinh tử, đại khái là cả đời tôi cũng không tiếp xúc được với loại người vô cùng ưu tú này.”

Ninh Vũ Vũ: “Ách, kiểu tinh anh à?”

Y Mặc gật đầu: “Có chút, nhưng cũng không phải đặc biệt nghiêm trọng.”

Về điểm này, Y Mặc luôn cho rằng người kiểu tinh anh sẽ đặc biệt cứng nhắc, vô cùng khó tiếp xúc.

Đại khái là ‘người thành công trong xã hội’, siêu cấp ‘người thành công trong xã hội’, đây chính là loại mà otaku như Y Mặc không ứng phó được.

Nhưng Y Mặc cũng không hổ là Y Mặc, trong tình huống anh cho rằng loại tính cách máy móc này thiếu vắng tình người, đặc biệt kiềm chế nhân tính, anh liền không ngại ở bên cạnh Tần Mộ Sắc ba hoa chích chòe, ngược lại cũng làm cho Tần Mộ Sắc dần dần thay đổi, thỉnh thoảng cũng biết nói đùa, cãi nhau với Y Mặc.

Ừm, mấu chốt nhất là, bây giờ Tần Mộ Sắc thỉnh thoảng sẽ vô thức nở nụ cười.

Về điểm này, trước kia chưa từng có, vô cùng hiếm thấy.

“Không cần quá lo lắng, cô ấy sẽ không gây sự với cô đâu.”

“Cô ngay cả Thiên Bạch Đào còn có thể chung sống được, Tần Mộ Sắc thì càng không thành vấn đề.”

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đều không hợp với Thiên Bạch Đào, bị Quả Đào khắc chế chết chết.

Đại khái là ngây ngô khắc tsundere, ngây ngô khắc lòng dạ thâm sâu, ngây ngô khắc mọi thứ?

Nhưng Ninh Vũ Vũ lại có thể chung sống với Thiên Bạch Đào lâu như vậy, còn rất thú vị.

Về điểm này, ngay cả Y Mặc cũng không thể không bội phục, cô nhóc Ninh Vũ Vũ này quả thực có chút tài năng, đại khái sau này con cái nhiều sẽ trở thành vương của lũ trẻ, dỗ trẻ con vô cùng lợi hại.

Ninh Vũ Vũ: “Hi hi, vậy là tốt rồi.”

“Ngược lại có ông chú anh ở đây, ai mà bắt nạt tôi, tôi liền treo lên người anh làm nũng.”

Y Mặc: “Ách, không hổ là cô.”

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ và Y Mặc lại hàn huyên một lúc.

Thời gian không còn sớm, ngày mai còn phải dậy sớm, hai người liền chui vào lều vải sớm, chuẩn bị nghỉ ngơi.

Cô nam quả nữ, chung sống một lều, bầu không khí thế nào, tự nhiên không cần nói nhiều.

Y Mặc nằm nghiêng, Ninh Vũ Vũ rúc vào trong lòng anh.

Y Mặc: “Vết thương trên tay cô là do ai làm?”

Ninh Vũ Vũ: “Muốn giúp tôi báo thù à?”

“Đại khái không cần đâu, đám lâu la của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh bắn lén từ phía sau, cũng đã bị thổ dân người lùn giết rồi.”

“Ừm... ông chú anh liên minh với thổ dân, kẻ bắn tôi bị thổ dân giết, như vậy nhìn lại cũng coi như là ông chú báo thù cho tôi rồi.”

Ninh Vũ Vũ nói xong, dùng cằm tì lên vai Y Mặc, ngẩng đầu nhìn khuôn mặt anh.

Trong bóng tối không nhìn thấy gì, nhưng lại khiến cô nhớ lại khoảng thời gian băng thiên tuyết địa trước kia, cảm thấy nhân quả duyên phận là thứ vô cùng thú vị.

Y Mặc: “Trước kia cô đặc biệt tức giận cái cô Hắc Bào Nữ kia mà.”

Ninh Vũ Vũ: “Cô ta rất lợi hại, bây giờ vẫn đang ở vị trí thứ ba bảng xếp hạng điểm số. Thù này để tôi tự báo mới hả giận.”

“Hừ, nếu để tôi bắt được cô ta, tôi chắc chắn sẽ trừng trị cô ta thật ác!”

Y Mặc: “Ngược lại rất hợp với tính cách của cô.”

“Thời gian không còn sớm, mau nghỉ ngơi đi.”

Ninh Vũ Vũ yên lặng rúc vào lòng Y Mặc, nhẹ nhàng gật đầu: “Lúc chiều tôi ngủ rất lâu nên không buồn ngủ, ông chú anh mau ngủ đi, tôi gác đêm giúp anh.”

Ninh Vũ Vũ vậy mà không giở trò mờ ám, ngược lại có chút ngoài ý muốn.

Trong suy nghĩ đó, Ninh Vũ Vũ đưa bàn tay nhỏ trong lòng Y Mặc, nhẹ nhàng sờ lên má anh, thì thầm như đã nhìn thấu suy nghĩ của anh: “Tôi thế nhưng là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy mà.”

“Quầng thâm mắt của anh rất lớn, thực ra hôm qua căn bản không nghỉ ngơi, cũng rất buồn ngủ đúng không.”

“Cơ hội ở một mình rất khó có được, nhưng lúc chiều tôi nhờ phúc của anh mà nghỉ ngơi tốt, buổi tối lại ích kỷ chiếm lấy anh mà không để anh nghỉ ngơi tử tế, thì cũng quá không hiểu chuyện.”

“Ngủ đi ngủ đi, yên tâm ngủ đi, tôi sẽ canh gác cẩn thận ~”

Dịu dàng là vũ khí lợi hại nhất của phụ nữ. Khi một Ninh Vũ Vũ bình thường tùy tiện đột nhiên nghiêm túc lại, trở nên dịu dàng.

Vô cùng tinh tế thì thầm bên tai, lực sát thương cực lớn.

Trong âm thanh như gió xuân ấy, Y Mặc, người luôn trong trạng thái tinh thần tập trung cao độ trong trò chơi, thiên phú thường xuyên mở nhẹ, cuối cùng cũng tháo bỏ chút phòng bị, thả lỏng xuống.

Ôm Ninh Vũ Vũ là cảm giác gì? Đại khái là một cảm giác yên tâm.

Cứ như vậy, trong bóng tối.

Khi tinh thần không còn căng thẳng, khi thiên phú từ bỏ trạng thái mở nhẹ, cơn buồn ngủ nhanh chóng xâm chiếm tâm trí Y Mặc. Trong vòng tay nhỏ nhắn mềm mại và nhiệt độ ấm áp của Ninh Vũ Vũ, anh rất nhanh đã chìm vào giấc ngủ say.

.

Một đêm không mộng mị, hôm sau.

Sau khi tỉnh dậy, Y Mặc chui ra khỏi lều.

Nhìn thiếu nữ tóc xanh đang ngồi trên tảng đá lớn, hai tay chống cằm chờ đợi bình minh, anh nhịn không được hỏi: “Đêm qua, cô có phải đã làm gì tôi không...”

Ách, giấc ngủ này căn bản không giống nghỉ ngơi, vẫn rất mệt.

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, quay đầu nhìn Y Mặc.

Chớp chớp đôi mắt to, nhe răng nanh, hơi kinh ngạc: “Hả, dậy sớm thế, tôi còn tưởng phải muộn hơn chứ.”

Nói xong, cười hì hì tiếp tục: “Làm gì à, không nói cho anh biết!”