Chương 38

Chương 38: Bị úp sọt!

Sáng sớm ngày thứ ba.

Số người chơi còn lại hiện tại: 119 người.

Bây giờ đã qua gần 12 tiếng, đến 7 giờ sáng, chỉ giảm đi 7 người chơi.

Bên phía Câu Lạc Bộ Tử Vong, Tiểu Nhạc Tử Vong đã ngủ một giấc ngon lành.

Mặc vào bộ quần áo thể thao màu đen bóng, đeo khuyên môi khuyên mũi, tóc không cần gội trực tiếp xịt keo tạo kiểu, hắn nói với 3-4 thành viên gác đêm có tinh thần uể oải: “Này, mấy người làm sao thế, đêm qua chơi quá đà à, chẳng có tí tinh thần nào.”

“Đi thôi, đừng ngủ gật nữa, theo tao đi tìm người chơi, giết người đi!”

Con người ta mà không ngủ đủ giấc thì tinh thần sẽ kém.

Ngoại trừ Y Mặc loại người không quá bình thường, thì cho dù là người chơi trò chơi sinh tử cũng chẳng có mấy ai chịu nổi việc không nghỉ ngơi.

Trong tình huống trò chơi không có điểm an toàn để yên tâm nghỉ ngơi, liền cần có người gác đêm.

Những người chơi qua đường bị lôi kéo tới liền trở thành công cụ của Câu Lạc Bộ Tử Vong, đi theo 1 thành viên cũ để gác đêm.

Thành viên cũ của Câu Lạc Bộ Tử Vong sáng sớm có thể đi nghỉ.

Nhưng những người mới này thì không có số tốt như vậy, rõ ràng không được nghỉ ngơi, rất mệt mỏi nhưng vẫn phải tiếp tục theo Tiểu Nhạc Tử Vong ra ngoài tìm người chơi.

Mặc dù tình huống này vô cùng bất công với họ, nhưng cũng phải nhịn.

Nói thẳng ra là Câu Lạc Bộ Tử Vong không giết họ, họ đã cảm thấy vô cùng may mắn. Mặc dù thể xác tinh thần không tốt lắm, nhưng có thế lực để dựa vào cũng tốt hơn là tự mình cầu sinh trên đảo hoang.

Cứ như vậy, thế lực Câu Lạc Bộ Tử Vong hiếm thấy dậy thật sớm.

Đồ Tể Phùng có tật xấu ngủ nướng không sửa được, bây giờ vẫn đang nghỉ ngơi, Tiểu Nhạc Tử Vong và Ghoul liền dẫn theo mười mấy người đi tìm người chơi để “săn bắn”.

Trải qua hai ngày tìm tòi, việc đi lại trong rừng rậm đã quen thuộc hơn.

Bất quá bản đồ đảo sinh tồn vô cùng lớn, dù hiện tại còn 119 người chơi, số lượng không ít, nhưng tìm kiếm vẫn rất vất vả.

Người đàn ông trung niên thấp bé mặc áo khoác da, đại ca hiện tại của Câu Lạc Bộ Tử Vong, Ghoul, có chút thiếu tinh thần, nhịn không được chửi đổng: “Mẹ kiếp, cái trò chơi rác rưởi gì, rõ ràng còn lại không ít người chơi, nhưng tìm nửa ngày chẳng gặp mống nào, thà ngủ tiếp còn hơn.”

Người của Câu Lạc Bộ Tử Vong tự do tùy tính đã quen, thực sự không thích dậy sớm.

“Tiểu Nhạc, mày động não đi, làm sao để dễ tìm người hơn.”

Tiểu Nhạc Tử Vong: “Em tính toán rồi, còn lại hơn 100 người chơi, đại khái đều ở bên cái giáo đoàn chó má gì đó và cái hội gì đó.”

“Chúng ta cứ hướng về phía khu vực lớn chưa tìm tòi mà tìm, không khó gặp đâu.”

Ghoul: “Nếu thật sự đụng phải, người chơi bên đó quá đông cũng không phải chuyện tốt, khéo lại bị đánh hội đồng.”

“Mày nói chúng ta nên đi hướng nào?”

Hình dạng cụ thể của đảo sinh tồn, vì mọi người chưa khám phá hết nên cũng không rõ.

Nhưng chỉ cần là hình dạng thông thường, bất kể là hình tròn, hình vuông hay hình ngũ giác, chỉ cần là loại kết cấu này, như vậy cũng có thể đơn giản chia 3 phần, từ hướng mình đã khám phá đi về 2 hướng chưa khám phá để tìm tòi.

Tiểu Nhạc Tử Vong: “Anh Ghoul, em cho rằng có thể tách ra đi.”

“Hai người chúng ta ở vị trí giữa, những người còn lại phân tán ra bốn phía. Đến lúc đó ai gặp người chơi thì gõ phím 1 trên kênh thế giới, chúng ta sẽ qua đó.”

Ghoul nghe vậy tâm tình không tệ: “Thằng nhóc mày, đầu óc nhảy số nhanh đấy.”

Tiểu Nhạc Tử Vong: “Hề hề, cũng không thể chỉ biết chơi, chỉ biết tìm vui. Hôm qua trước khi ngủ em đã suy nghĩ kế hoạch của Lão Cửu rồi.”

Ghoul: “Được, cứ làm thế đi!”

Tiểu Nhạc Tử Vong thấy Ghoul chốt đơn, liền nói với mười mấy thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong: “Mọi người tách ra đi, đừng đi cùng một hướng, đi tìm người chơi.”

“Gặp người chơi thì gõ 1 trên kênh thế giới, tao và anh Ghoul sẽ chạy tới.”

“Gặp nhiều người chơi thì gõ 2, mọi người cùng dồn về phía đó.”

“Gặp mãnh thú thì tự mình giải quyết, đừng có loạn gửi tin nhắn kênh thế giới, làm loãng thông tin.”

Tiểu Nhạc Tử Vong sắp xếp xong, mọi người liền tản ra đi tìm người chơi.

Thực ra việc chia quân ở giai đoạn này cũng không quá lý trí.

Nhưng Câu Lạc Bộ Tử Vong bản thân cũng chẳng phải tổ chức lý trí gì, át chủ bài chính là một chữ "điên", có bệnh, làm ra chuyện gì cũng có thể khiến người ta hiểu được.

Cứ như vậy, khoảng 8 giờ sáng, Tiểu Nhạc Tử Vong một mình đi loạn trong rừng rậm, vừa đi vừa lầm bầm: “Đi ở vị trí giữa, chân cẳng đỡ tốn sức, nhưng thế này cũng chẳng gặp ai.”

“Điểm số mà không vào top 5, quay đầu e là bị xử chết thật, vẫn phải nghiêm túc giết người, chậm trễ không được.”

“Haizz, nhưng nếu đi ra rìa, phát hiện hướng người chơi bị ngược, đuổi về cũng rất tốn sức, khó chịu thật!”

Ngay khi Tiểu Nhạc Tử Vong đang nghĩ như vậy, hắn nhìn chằm chằm bản đồ trò chơi, thấy một định vị cùng phe cách mình không quá xa đột nhiên biến mất.

Tiểu Nhạc Tử Vong khẽ nhíu mày, nhìn kênh thế giới không có tin tức, chửi thầm: “Mẹ kiếp, cái thứ rác rưởi gì vậy.”

“Điểm số thì không thiếu, vũ khí tùy ý đổi, thế mà để một con dã thú NPC xử chết.”

“Người qua đường đúng là người qua đường, thật rác rưởi.”

Giết dã thú cũng có điểm cố định, trừ một số cá biệt thì sẽ không quá nhiều.

Nhưng giết người chơi thì lại có thể nhận được số điểm còn lại của người chơi đó. Đến ngày thứ 3 của trò chơi, điểm số khi giết người chơi là cực kỳ hấp dẫn.

Cho nên Câu Lạc Bộ Tử Vong hôm nay có thể không giao chiến với mãnh thú thì sẽ không giao chiến, chỉ chăm chăm vào người chơi.

Bây giờ chết một đồng minh cùng phe, còn không phải do người chơi giết, khiến Tiểu Nhạc Tử Vong vô cùng khó chịu, có cảm giác như sắp có thu hoạch bất ngờ thì lại vớ phải quả bom xịt, có chút thất vọng.

Lúc Tiểu Nhạc Tử Vong đang thất vọng, kênh thế giới đột nhiên có tin nhắn.

『 Rock Tử Vong: 2, mau tới chiến!! 』

Gõ số 2, nghĩa là đại biểu cho nhiều người, muốn mọi người cùng xông lên mở tiệc giết chóc.

Tiểu Nhạc Tử Vong lập tức tỉnh táo, nhanh chóng nhìn tọa độ trên bản đồ, vị trí của người chơi Rock Tử Vong vừa vặn rất gần với người chơi vừa chết.

“Ồ hố, tới thật rồi.”

“Xem ra tên chết lúc nãy căn bản không phải bị dã thú giết, mà là bị người chơi xử đẹp, ngay cả thời gian phát tin nhắn cũng không có đã đi đời.”

“Ha ha ha ha, vậy mày chết cũng đáng giá lắm, để con mồi hấp thu tốt điểm số của mày, rồi tất cả sẽ thuộc về anh Nhạc của mày thôi!!!”

Sắc mặt Tiểu Nhạc Tử Vong tràn đầy hưng phấn, lấy ra khẩu shotgun, “rắc” một cái lên đạn, lao về phía người phát tín hiệu, cực kỳ cao hứng.

Mặc dù cao hứng, nhưng Tiểu Nhạc Tử Vong cũng không ngốc.

Rock Tử Vong đang di chuyển về hướng của hắn, nghĩa là Rock Tử Vong cảm thấy đánh không lại, chọn cách rút lui.

Trong tình huống này, Tiểu Nhạc Tử Vong cố ý giảm tốc độ một chút, chờ Ghoul và các đồng đội khác đến gần, khi khoảng cách đủ để họ hỗ trợ nhanh chóng, hắn mới đánh trận đầu tiên xông lên giết, kiếm một mớ điểm số.

Khoảng 10 phút sau, Tiểu Nhạc Tử Vong lao tới chỗ Rock Tử Vong.

Hắn đánh rất hung mãnh, cách khoảng 10 mét, nhìn thấy Rock Tử Vong đang nấp sau một cái cây lớn, rống to: “Khoảng mấy người!”

Rock Tử Vong là một người đàn ông trung niên, thuộc loại đam mê Rock n' Roll nặng, bây giờ đang cau mày nấp sau cây lớn. Thấy viện binh tới, lập tức lên tinh thần, gào thét đáp lại: “Có khoảng 3, 4 người chơi, đều có súng, rất cẩn thận, không dễ chơi đâu!”

Tầm nhìn trong rừng rậm rất ngắn, hơn 100 mét là sẽ có thông báo nguy hiểm của hệ thống.

Địch nhân từ đầu đến cuối không áp sát quá gần, đánh khá bảo thủ. Rock Tử Vong có thể trốn, nhưng muốn giết ngược thì rất khó.

Trong tiếng rống to của hai người, vị trí của Rock Tử Vong đã lộ, trong rừng rậm lại truyền đến tiếng súng liên tục, áp lực bên phía Rock Tử Vong lập tức tăng lên, không dám thò đầu ra.

Nhưng không sao, Tiểu Nhạc Tử Vong đã tới.

Shotgun không thích hợp đánh xa, Tiểu Nhạc Tử Vong trực tiếp đổi một khẩu súng trường tự động từ cửa hàng điểm số, vừa chạy nhanh vừa xả đạn điên cuồng về hướng tiếng súng truyền tới: “Ha ha, không sao, bọn chúng đã bị bao vây rồi.”

“Theo tao xông lên, xử lý mấy cái điểm số di động này!”

Bao vây thì chắc chắn là chưa bao vây, bây giờ chạy tới nhanh nhất vẫn là Tiểu Nhạc Tử Vong.

Pha này đơn giản là Tiểu Nhạc Tử Vong chơi đòn tung hỏa mù, tự tin rống to để tạo giả tượng phe ta có ưu thế, các người đã bị bao vây.

Di chuyển bắn nhau trong rừng rậm phức tạp, cũng không dễ đột kích.

Nhưng nếu không bắn trả lẫn nhau, đối phương phát hiện không ổn, sợ hãi bắt đầu bỏ chạy là chính, như vậy bên chạy sẽ rơi vào thế bị động, ưu thế của người đuổi đánh sẽ rất lớn.

Chiêu phô trương thanh thế của Tiểu Nhạc Tử Vong quả thực hiệu quả. Dưới sự điên cuồng vừa chạy vừa bắn của hắn, tiếng súng phe địch bắt đầu đứt quãng, rõ ràng là đang rút lui.

Vừa thấy địch rút lui, áp lực bên phía Rock Tử Vong giảm đi, cũng trực tiếp đổi hai khẩu súng trường tự động, một tay một cái theo Tiểu Nhạc Tử Vong xông lên phía trước, thậm chí còn xông hăng hơn.

Trong lúc nhất thời, tình thế địch ta đảo ngược. Những người chơi vốn đang truy sát Rock Tử Vong bắt đầu bị Tiểu Nhạc Tử Vong và Rock Tử Vong đuổi đánh tơi bời, vô cùng chật vật.

Tiểu Nhạc Tử Vong: “Ha ha ha, lũ phế vật đừng chạy, quay lại chiến với ông nội đây này.”

“Mà các người đã bị bao vây rồi, sẽ không thực sự nghĩ là chạy thoát được đấy chứ!!!”

Chiến thuật có hiệu quả, Tiểu Nhạc Tử Vong càng thêm phách lối, vừa truy kích vừa rống to, thập phần hưng phấn.

Hắn di chuyển vô cùng linh hoạt, bước chân mạnh mẽ, khoảng cách đuổi theo kẻ địch càng ngày càng gần, thậm chí loáng thoáng thấy được mấy chục mét phía trước, những người mặc áo choàng đen đang nhanh chóng xuyên qua rừng rậm chạy trốn.

“Ồ hố, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh?”

“Hi hi hi, vậy thì điểm số lần này sẽ không ít đâu.”

“Các anh em, bắt hết bọn chúng lại cho tao, một đứa cũng không được để chạy thoát!!!”

Rock Tử Vong thấy khí thế Tiểu Nhạc Tử Vong rất sung, liền xông lên rất hăng.

Vì vị trí hắn vốn ở gần phía trước, cho nên cũng đuổi sát hơn, cầm hai khẩu súng trường tự động bắn rất sướng tay, hùa theo Tiểu Nhạc Tử Vong phách lối rống to: “Rác rưởi rác rưởi, có bản lĩnh đừng chạy, đại chiến với Rock n' Roll gia gia một trận...”

Đoàng ——!

Tiếp đó, cái miệng rộng còn chưa kịp kêu gào xong, lại đột nhiên bị một phát súng nổ đầu, trực tiếp ngã xuống đất "Game Over", thê thảm không để đâu cho hết.

Tiểu Nhạc Tử Vong: “Đậu xanh!”

Rock Tử Vong đột tử khiến Tiểu Nhạc Tử Vong giật mình thon thót, lập tức không dám tiếp tục truy kích, nấp ngay sau gốc cây.

Khẽ nhíu mày, vẻ phách lối trên mặt giảm đi vài phần.

“Mẹ kiếp, sơ suất rồi.”

“Lại còn mai phục cả tay súng bắn tỉa, xem ra cũng không thể xông quá mạnh.”

Vốn tưởng là đi câu cá, ai ngờ địch nhân vốn đã có mai phục, mình mới là kẻ bị câu!

Tiểu Nhạc Tử Vong vừa nấp đi, địch nhân lại điên cuồng bắn về phía hắn, thế trận đảo chiều.

Vì đối phương đông người, nơi xa còn có tay súng bắn tỉa, Tiểu Nhạc Tử Vong cũng không dám tiếp tục kêu gào, chơi trò hư trương thanh thế nữa, sợ chơi tiếp lại "toang" luôn cả mình.

Chỉ có thể dựa vào cây cối và bụi rậm làm vật che chắn, vừa di chuyển nhanh vừa bắn trả cầm chừng, đánh vô cùng bảo thủ.

Cứ như vậy, giằng co qua lại mấy lần, ai cũng không giết được ai, ngược lại đối phương hoàn toàn không còn động tĩnh.

Chờ lúc Tiểu Nhạc Tử Vong phản ứng lại, đối phương vậy mà đã chạy mất.

Cái này khiến Tiểu Nhạc Tử Vong tức điên người: “Đậu xanh, chơi kiểu gì vậy, kiếm được tí lợi lộc liền chạy, cũng quá hèn!”

30 giây sau.

Ghoul đến tiếp viện, nghe xong Tiểu Nhạc Tử Vong trình bày tình huống, cũng tức điên lên, đá một cước vào bụng Tiểu Nhạc Tử Vong: “Mày đúng là đồ nhát gan, không giết chết đối phương thì thôi, còn để đối phương giết hai người chúng ta rồi bình yên vô sự chạy thoát sao?!!”

“Đuổi theo, tiếp tục đuổi cho tao!”

“Hôm nay đứa nào còn dám rụt cổ, tối nay ông đây tự tay lấy đầu nó tế trời!!!”