Chương 39

Chương 39: Tương kế tựu kế

Ở một bên khác, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

So với Câu Lạc Bộ Tử Vong không tổ chức không kỷ luật, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh lại coi quy củ như tín ngưỡng.

Hơn 30 người chơi đã dậy từ rất sớm, dưới sự dẫn dắt của ông già mặc áo bào đen, Người Truyền Đạo, họ đứng xếp hàng chỉnh tề theo địa vị, sau đó lần lượt quỳ xuống đất, bắt đầu buổi cầu nguyện "Vĩnh Sinh" buổi sáng mỗi ngày.

Đừng nói là các giáo đồ mới, ngay cả những nhân vật nòng cốt như Hắc Bào Nam và Hắc Bào Nữ, vẻ mặt đều vô cùng nghiêm túc, rất thành kính làm theo buổi lễ sáng.

Còn về tác dụng thực tế, ngược lại cũng chẳng có gì.

Bất kể là người chơi trò chơi sinh tử hay là người bình thường, cũng sẽ không vì buổi cầu nguyện này mà trở nên mạnh hơn hay khỏe mạnh hơn. Đây chẳng qua là một thủ đoạn để giáo đoàn kiểm soát tín đồ, khiến tín đồ quen với việc thời thời khắc khắc đều gắn liền với giáo đoàn, cũng chính là cái gọi là tín ngưỡng chăng?

Ở một mức độ nào đó, người có tín ngưỡng là vô cùng đáng sợ.

Cho dù cái tín ngưỡng này cũng chẳng tốt đẹp gì, nhưng cũng sẽ khiến một số người cam tâm tình nguyện vào sinh ra tử, phát huy thực lực và tác dụng đến mức tối đa.

Sau khi hoàn thành buổi cầu nguyện tập thể sáng sớm, họ chỉnh đốn ăn cơm.

Người Truyền Đạo cùng Hắc Bào Nam, Hắc Bào Nữ đơn giản thương lượng kế hoạch hôm nay.

Người Truyền Đạo nói: “Việc tẩy não người mới cũng hòm hòm rồi, thực ra cũng có thể chia binh làm hai đường.”

“Vĩnh Sinh Nam đi theo ta, mang theo đại đa số nhân thủ đi tìm nhiệm vụ phụ.”

“Vĩnh Sinh Nữ, thực lực của cô mạnh, có thể mang theo một số ít tinh anh đi đến hướng mà Hòa Kiên Hội có thể xuất hiện để quấy đục nước. Có thể bắt sống mấy thành viên Hòa Kiên Hội thì càng tốt, như vậy thế cục tiếp theo của chúng ta sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều.”

Hắc Bào Nam: “Toàn bộ nghe ngài sắp xếp.”

Hắc Bào Nữ: “Tiếp nhận chỉ dẫn của Đạo Tổ.”

Người Truyền Đạo mặc dù trông không giỏi đánh đấm bằng hai người kia, nhưng lời nói lại vô cùng có uy tín, tất cả mọi người đều rất nghe lời ông ta.

Đã quyết định xong, họ liền chuẩn bị một chút, tìm mấy giáo đồ có thân thủ tốt đi theo Hắc Bào Nữ để quấy rối Hòa Kiên Hội, chuẩn bị chia nhau hành động.

Nhưng nhân thủ còn chưa sắp xếp xong, hệ thống lại đột nhiên gửi thông báo.

『 Ting ting. 』

『 Cảnh báo, trong phạm vi khu vực lân cận của bạn, tồn tại người chơi phe địch. 』

Người chơi nhận được thông báo đầu tiên lập tức gào to: “Địch tấn công, các vị chú ý...”

Lời còn chưa dứt, người đó đã bị đạn bắn ngã, tiếng súng dày đặc vang vọng trong khu rừng rậm.

Cuộc tập kích sáng sớm quá mức đột ngột, đám giáo đồ đương nhiên sẽ không đứng yên chịu trận. Họ lập tức rút vũ khí, vừa tìm chỗ ẩn nấp, vừa điên cuồng bắn trả về hướng tiếng súng vang lên, lao vào sống mái với kẻ địch.

Người Truyền Đạo thì dưới sự bảo vệ của mấy người, hơi lui lại một chút, trốn vào nơi an toàn phía sau.

Giao tranh vô cùng kịch liệt, rừng rậm rạp nhưng có rất nhiều vật che chắn, trong tình huống cả hai bên chưa phát động xung phong, cũng chưa xuất hiện thương vong quy mô lớn.

Hắc Bào Nam: “Tính sao đây, toàn lực phản công chứ?”

Hiện tại toàn bộ sức mạnh của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đều tập kết ở đây, bọn họ căn bản không sợ kẻ địch tấn công.

Người Truyền Đạo: “Có khoảng hơn 10 người chơi, không đáng lo... Nhưng cuộc tập kích này có chút kỳ lạ.”

“Đối phương làm sao tìm được điểm đóng quân của chúng ta?”

“So với trùng hợp, chi bằng nói dường như họ đã sớm biết vị trí của chúng ta, canh đúng thời gian để đánh úp.”

“Bọn họ nhất định vượt trội hơn chúng ta ở phương diện tình báo nào đó, đi trước chúng ta một bước. Bây giờ ra ngoài xung đột trực diện quá mức mạo hiểm, chi bằng tạm lui một chút.”

Rõ ràng phe mình đang có đầy đủ quân số, là thế cục chiếm ưu thế, nhưng Người Truyền Đạo lại chọn tạm lui, có thể thấy ông ta vô cùng bảo thủ và cẩn trọng.

Hắc Bào Nữ và Hắc Bào Nam tự nhiên cũng sẽ không từ chối, liền tuân mệnh.

Nhưng chưa kịp phát lệnh rút lui, tiếng chửi bới của kẻ địch đã truyền tới, vô cùng phách lối: “Ha ha, cái giáo đoàn rác rưởi, Đạo Tổ rác rưởi, bà cô Aqua của các ngươi đánh trở lại rồi đây.”

“Đêm hôm kia chịu thiệt vì các ngươi đông người, hôm nay nhất định phải cạo trọc các ngươi ở đây, để các ngươi kiến thức một chút sự lợi hại của Câu Lạc Bộ Tử Vong chúng ta!!”

Người Truyền Đạo nghe tiếng nhìn lại, ở xa xa trong rừng rậm, một thiếu nữ loli mặc đồ nữ vương quán bar, trang điểm khói nồng đậm, chính là kẻ mà hai ngày trước bọn họ đuổi theo nửa đêm không kịp, còn hại chết một số thành viên giáo đồ.

Oan gia ngõ hẹp.

Hai quân giao chiến, kẻ kêu gào vui vẻ nhất, tự nhiên là Ninh Vũ Vũ rồi.

Hôm đó chạy trối chết chật vật bao nhiêu, bây giờ dẫn người giết trở lại, cô liền phách lối bấy nhiêu, "ngầu" hết chỗ nói.

Chỉ có điều sau khi giễu cợt một đợt, cừu hận bị kéo căng, cô trực tiếp bị thành viên giáo đoàn tập kích.

Nhưng không sao, thân pháp của Ninh Vũ Vũ vô cùng "lươn lẹo", nấp sau một tảng đá lớn căn bản không thò đầu ra, cũng không gặp nguy hiểm.

Ngược lại nhờ cô thu hút hỏa lực, các đồng đội khác xung quanh liền xả đạn vào Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, lập tức có 2, 3 thành viên giáo đoàn chưa kịp phản ứng đã trúng đạn.

Quan sát những kẻ tập kích sẽ phát hiện, nhóm hơn mười người của Ninh Vũ Vũ, ai nấy đều ăn mặc vô cùng kỳ quặc, hoặc là biểu cảm hung thần ác sát, hoặc là mặt mũi dữ tợn không giống người tốt, tóm lại tuyệt đối không phải cách ăn mặc của người bình thường.

Hắc Bào Nam: “Câu Lạc Bộ Tử Vong, là tiến hay lùi?”

Người Truyền Đạo nhíu mày: “Còn phải nói sao, đương nhiên là...”

Không đợi Người Truyền Đạo nói xong, Hắc Bào Nữ thấy người tới lại là Ninh Vũ Vũ, lập tức cả người trở nên hưng phấn, trở nên vô cùng mất lý trí, cầm một món vũ khí lạnh lao thẳng về phía Ninh Vũ Vũ.

Đồng thời hô lớn: “Lĩnh mệnh, ta sẽ bắt lấy kẻ địch, bắt sống con nha đầu kia!”

“Hi hi hi ha ha, không đợi ta đi tìm ngươi, ngươi rốt cuộc lại chủ động quay về tìm ta, thật đúng là khiến ta vô cùng vô cùng vui vẻ a!!!”

“Đến đây đi đến đây đi, để chúng ta chơi đùa thật vui nào, tỷ tỷ sẽ cho ngươi trải nghiệm chân lý của Đạo Tổ ~”

Dưới sự dẫn dắt của Hắc Bào Nữ, mấy tên giáo đồ thân tín của ả không sợ mưa bom bão đạn, trực tiếp liều chết xung phong lên.

Ninh Vũ Vũ thấy Hắc Bào Nữ hung mãnh lao tới, lập tức kêu quái dị một tiếng: “Vãi chưởng, bà cô này ngay cả đạn cũng không sợ sao?”

“Chuồn thôi chuồn thôi, ở đây có biến thái, không chơi với các ngươi nữa!”

Hắc Bào Nữ vừa đuổi giết tới, Ninh Vũ Vũ lập tức dẫn người rút lui, không hề có chút do dự nào.

Hắc Bào Nữ tự nhiên cũng sẽ không để Ninh Vũ Vũ tùy ý rời đi. Lần trước không đuổi kịp đã trở thành tâm bệnh của ả, ả liền dẫn người đuổi sát không buông.

Người Truyền Đạo thấy thế, tức giận gần chết, nhanh chóng gào to: “Đừng đi, coi chừng có bẫy!!!”

Nhưng Hắc Bào Nữ căn bản không nghe, đã dẫn người đuổi theo giết Ninh Vũ Vũ.

Người Truyền Đạo: “Đáng ghét.”

“Thành sự thì ít, bại sự có thừa, làm sao có thể đuổi theo chứ!”

Hắc Bào Nam: “Cô ta mặc dù tính cách có chút vấn đề, nhưng thực lực đủ mạnh, những kẻ kia trông thực lực không mạnh, sẽ không có chuyện gì đâu.”

“Chúng ta chờ cô ta trở lại, hay là đi tiếp viện?”

Người Truyền Đạo: “Chính vì không mạnh, cho nên mới là vấn đề lớn.”

“Hôm qua đã nói xong rồi, cố gắng tránh Câu Lạc Bộ Tử Vong một chút, người phụ nữ này vậy mà bỏ ngoài tai trực tiếp đuổi theo.”

“Chờ Đạo Tổ đại nhân đến, ta nhất định sẽ báo cáo hành vi báng bổ này của cô ta cho ngài, để cô ta chịu sự trừng phạt thích đáng!!”

Người Truyền Đạo bình thường vô cùng trầm ổn, có phong thái của một bậc bề trên cao thâm khó lường.

Nhưng thủ hạ không đáng tin cậy như vậy, ít nhiều cũng khiến ông ta tức điên.

Miệng nói quay đầu sẽ mách lẻo với Đạo Tổ, nhưng thực ra cũng chỉ là nghĩ thế thôi. Thiên phú thực lực của Hắc Bào Nữ rất mạnh, cho dù tùy hứng một chút thì Đạo Tổ cũng vô cùng yêu thích, đại khái sẽ không trừng phạt gì, vẫn sẽ vô cùng cưng chiều.

“Trên lý thuyết, ván chơi này là cục diện chia ba, có Hòa Kiên Hội ở đó, lúc này xung đột với Câu Lạc Bộ Tử Vong chẳng có chút lợi ích nào.”

“Nhưng đã là Câu Lạc Bộ Tử Vong tìm tới cửa, thì cũng không thể ngồi chờ chết.”

Suy nghĩ của Người Truyền Đạo là gì?

Dựa vào biểu hiện của Ninh Vũ Vũ trong ngày đầu tiên của trò chơi, cô hẳn không phải thành viên gốc của Câu Lạc Bộ Tử Vong. Bây giờ cô dẫn theo vài kẻ nghi là thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong đến tập kích, hẳn là đã gặp Câu Lạc Bộ Tử Vong, bán tình báo của giáo đoàn cho họ, rồi dẫn người đến báo thù.

Bản thân Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng mang thuộc tính hỗn độn ác, vô cùng hiếu chiến, tự nhiên cũng sẵn lòng khai chiến.

Nhưng trong đó tồn tại vấn đề trí mạng, chính là trong số những người Ninh Vũ Vũ mang theo, không có gương mặt quen thuộc của Câu Lạc Bộ Tử Vong, chính là những tên lợi hại như Ghoul, Đồ Tể Phùng.

Điều này nói lên cái gì?

Nghĩa là Câu Lạc Bộ Tử Vong có hậu thủ!

Với sự hiểu biết của Người Truyền Đạo về Câu Lạc Bộ Tử Vong, tổ chức này đại khái sẽ không làm cái trò phái người dụ dỗ, sau đó mai phục đột nhiên giết ra.

Như vậy bây giờ mục đích hành vi của Ninh Vũ Vũ chỉ có thể là một.

Cô ta đang cố ý dụ một bộ phận người chơi bên mình đi, tạo ra chiến trường ưu thế khác cho các thành viên chủ chiến của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Nghĩa là, Ninh Vũ Vũ tới, căn bản không phải để giết Hắc Bào Nữ báo thù, mà là nhắm vào chính ông ta và các thành viên khác!!

Người Truyền Đạo nghiến răng: “Đây rõ ràng là nhắm vào ta.”

“So với việc chờ ở đây hoặc chia binh, có khả năng bị thành viên chủ chiến của Câu Lạc Bộ Tử Vong ăn sạch.”

“Chi bằng tương kế tựu kế, đuổi theo đem nhóm người Câu Lạc Bộ Tử Vong đang dụ địch này ăn sạch trước.”

“Sau đó tập trung toàn bộ nhân thủ. Nếu nhân viên chủ chiến của Câu Lạc Bộ Tử Vong dám đến, chúng ta sẽ đánh cho bọn chúng không còn manh giáp!”

“Tính toán giáo đoàn, tính toán Người Truyền Đạo ta?”

“Con nhóc thối, Câu Lạc Bộ Tử Vong các ngươi còn non lắm.”

“Toàn bộ giáo đồ nghe lệnh, đuổi theo toàn lực tiếp viện Người Hộ Vệ, tiêu diệt toàn bộ kẻ địch dám mạo phạm Đạo Tổ đại nhân!”