Chương 40

Chương 40: Rừng rậm kịch chiến, điên cuồng giảm quân số

Cứ như vậy, dưới sự lôi kéo của các thành viên Hòa Kiên Hội do Ninh Vũ Vũ dẫn đầu.

Sáng sớm ngày thứ ba, các thành viên xông xáo nhất của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh liền đụng độ và giao chiến với nhau.

Bên phía Câu Lạc Bộ Tử Vong, kẻ xông lên phía trước nhất tự nhiên là Tiểu Nhạc Tử Vong.

Đang lúc đuổi theo kẻ địch, gặp một người phụ nữ mặc áo bào đen nhỏ nhắn đột nhiên lao ra, hơn nữa phía sau có rất nhiều người chơi đi theo, hắn lập tức hô to nhắc nhở đám người Câu Lạc Bộ Tử Vong: “Quả nhiên có mai phục, giết xuyên bọn chúng cho ông!!!”

Vì Hắc Bào Nữ trước mặt có động tác rất nhanh, đang tiếp cận với tốc độ cực cao, hắn không dùng súng trường tự động mà vớ lấy khẩu súng săn, nhắm vào đầu đối phương bắn một phát.

Đoàng ——!

Kèm theo đạn ria tung toé, Hắc Bào Nữ lướt ngang cực nhanh.

Động tác nhanh đến mức thái quá, tuyệt đối là ngay khi Tiểu Nhạc Tử Vong vừa giơ súng lên, ả đã đoán được quỹ đạo bắn của hắn, sớm làm ra phản ứng, tránh thoát đạn.

Cùng lúc đó, khi khoảng cách giữa Hắc Bào Nữ và Tiểu Nhạc Tử Vong ngày càng gần, một con dao rựa sáng loáng đã từ dưới áo bào đen vung ra, chém về phía cổ hắn.

Đối mặt với biến cố đột ngột này, Tiểu Nhạc Tử Vong biết năng lực cận chiến của đối phương e là mạnh hơn mình xa, lập tức lùi lại né tránh.

Bình thường chiến đấu mà lùi lại như thế, khẳng định là vô cùng bị động, sau lưng không tránh khỏi phải ăn vài dao.

Nhưng Tiểu Nhạc Tử Vong bây giờ không phải một mình, sau lưng cùng đuổi tới còn có hơn mười thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong. Hai người phía sau đã lao lên tiếp ứng hắn, vung vũ khí lạnh trong tay lấy hai địch một, tạo thành thế gọng kìm tấn công Hắc Bào Nữ.

Đáng tiếc...

Vút vút vút ——!

Giữa tia chớp đá lửa, động tác của Hắc Bào Nữ vô cùng sắc bén.

Chẳng những dễ dàng tránh thoát sự giáp công của hai thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong, ả còn trực tiếp dùng dao rựa chém đứt cánh tay và đùi của hai người, ném mạnh họ xuống đất trong vũng máu tươi đang phun trào. Tiếng cười bệnh hoạn của Hắc Bào Nữ cũng vang lên: “Ha ha ha, cá lớn cá lớn, cuối cùng cũng tới cá lớn!”

“Đừng hòng cản trở ta đi tìm con nha đầu kia, nếu không các ngươi đều sẽ chết, đều sẽ chết!!!”

Sự mạnh mẽ của Hắc Bào Nữ khiến các thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong đều có chút kinh hãi.

Trong lúc họ còn đang thất thần, do dự xem mình có phải là đối thủ hay không, đại ca của Câu Lạc Bộ Tử Vong, Ghoul, đã lao về phía Hắc Bào Nữ: “Ồ, kẻ đứng thứ ba bảng điểm số, quả nhiên có chút bản lĩnh.”

“Cô ta là của tao, ai cũng đừng tranh!”

Hắc Bào Nữ lấy động tác sắc bén, ra tay tàn nhẫn làm phương thức chiến đấu chủ đạo.

Ghoul ngược lại cũng có chút giống, đồng dạng là thân pháp mạnh mẽ, xuyên qua giữa các thân cây như đi trên đất bằng.

Đối mặt một dao không tránh không né của Hắc Bào Nữ, bàn tay đeo găng tay kim loại đặc thù của gã có thể đỡ cứng dao rựa của Hắc Bào Nữ, thậm chí ngay hiệp giao thủ đầu tiên đã chộp lấy dao rựa của ả, bóp cong lưỡi dao làm hỏng vũ khí, nắm đấm còn lại đánh thẳng vào bụng Hắc Bào Nữ.

Găng tay này tuyệt đối là vật phẩm đặc biệt cấp cao.

Cú đấm này tung ra, cũng là cường độ công kích có thể gây chết người!

Hắc Bào Nữ nhìn ra sự lợi hại trong nắm đấm của Ghoul, vứt bỏ dao rựa không đỡ cú đấm đó.

Vừa lùi lại vừa rút ra hai con dao găm, dưới tốc độ di chuyển cao không ngừng tìm kiếm cơ hội, quấn lấy Ghoul, đánh đến khó phân thắng bại, vô cùng kịch liệt.

Vì lúc tiếp xúc lần đầu, chủ lực hai bên đều xông lên phía trước, cho nên súng ống vũ khí nóng không được sử dụng. Chờ đến khi thành viên chủ chiến hai bên đánh nhau, đợt người chơi đầu tiên đã kéo khoảng cách lại rất gần.

Đến mức độ này, dùng vũ khí nóng thứ nhất là dễ ngộ thương đồng đội, thứ hai là một khi bị địch nhân áp sát, trong tình huống nhân viên chiến đấu đều có chút kinh nghiệm, vũ khí lạnh ngược lại mạnh hơn, nên ai nấy đều rút vũ khí lạnh ra, triền đấu với nhau.

Tuy nhiên trong lần tiếp xúc đầu tiên, Tiểu Nhạc Tử Vong vẫn dùng khẩu súng săn bắn ngã hai kẻ địch, sau đó mới dùng vũ khí lạnh lao vào đám đông.

Về mặt nhân số, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chắc chắn chiếm ưu thế hơn Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Nhưng sự xung phong của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh không mạnh bằng, còn một nhóm người ở hậu phương bên phía Người Truyền Đạo. Thêm vào đó, giáo đoàn vô cùng tuân thủ quy tắc, để không ngộ thương đồng đội, các giáo đồ thật sự không dùng vũ khí nóng.

Mà đa số người của Câu Lạc Bộ Tử Vong thì lại không có nỗi lo này. Thậm chí có một thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong trực tiếp bán đứng một đồng đội, dùng súng tiểu liên quét chết 1 đồng đội cùng 4 thành viên giáo đoàn, hơn nữa còn hưng phấn gào to: “Ha ha ha, pha này điểm số lời to rồi.” Sau đó tiếp tục đi tìm cơ hội bán đồng đội giết địch.

Lối đánh như vậy khiến Giáo Đoàn Vĩnh Sinh sau khi Hắc Bào Nữ bị Ghoul kiềm chế, liền hiện ra xu thế thua trận rõ rệt.

Nhưng thế cục thua trận này không duy trì bao lâu. Vì thành viên hàng trước của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh bị người của Câu Lạc Bộ Tử Vong giết sạch, nhóm hơn 20 người của Người Truyền Đạo đuổi tới, xả súng một trận vào thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong, khiến Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng giảm quân số vài người.

Lần giao phong tiếp xúc đầu tiên kết thúc, trong vòng 2, 3 phút đã có hơn mười người chơi tử vong.

Hắc Bào Nữ và Ghoul triền đấu ở một chiến trường riêng biệt.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong bắt đầu duy trì khoảng cách nhất định, bắn nhau trong rừng rậm.

Nói về cận chiến, người chơi Câu Lạc Bộ Tử Vong thực ra có ưu thế, bọn họ không quá yếu, năng lực chiến đấu phổ biến mạnh hơn.

Nhưng nếu là bắn nhau trong rừng rậm, như vậy bên nào đông người hơn thì ưu thế rất lớn. Đánh kiểu này Câu Lạc Bộ Tử Vong hoàn toàn không có cách nào đột kích, chỉ có thể bị động né tránh.

Tiểu Nhạc Tử Vong mắt sắc, nấp sau bụi cây quan sát địch tình, liếc mắt liền thấy Người Truyền Đạo ở giữa đội ngũ địch quân, được người chơi khác bảo vệ, bèn hét lớn:

“Ồ hố, lão già ở giữa kia là đầu lĩnh của đối phương, người của chúng nhất định sẽ bảo vệ lão chết bỏ, không dám rời xa.”

“Các anh em lùi lại một chút, sau đó vòng qua, tập kích từ các hướng, để hỏa lực bọn chúng không thể tập trung, xử chết chỉ huy của bọn chúng trước!”

Tiểu Nhạc Tử Vong cũng có chút đầu óc. Dưới sự chỉ huy của hắn, 7, 8 thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong còn lại lập tức tản ra, vừa lùi lại vừa đột kích từ các hướng về phía đoàn đội của Người Truyền Đạo.

Vừa phân tán ra như vậy, bên phía Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng có chút chịu thiệt.

Người của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh tụ tập một chỗ, lối đánh vô cùng bảo thủ, chắc chắn là tập trung hỏa lực về một hướng sẽ lợi hại hơn.

Bây giờ bị Câu Lạc Bộ Tử Vong tập kích từ tứ phía, liền có cảm giác như đang thủ vệ trận địa.

Nếu có lô cốt tháp canh, hoặc chiếm giữ cao điểm, trong tình huống lựu đạn và các vũ khí ném chưa được mở khóa, có lẽ sẽ chiếm ưu thế.

Nhưng đây là rừng rậm đất bằng bình thường, đạn bắn tới từ bốn phương tám hướng, tụ tập một đống liền có cảm giác như bia sống.

Nhưng nếu phân tán ra, đối phương lại sẽ nhắm vào Người Truyền Đạo, điều này khiến Người Truyền Đạo không dám để mọi người tản ra.

Người Truyền Đạo: “Chúng ta đông người, 3 người một tổ chằm chằm vào một kẻ địch, duy trì hỏa lực đừng dừng lại. Thủ hộ giả, cậu hỗ trợ, phụ trách giết từng tên!”

Mặc dù trận hình bất lợi, nhưng kinh nghiệm chỉ huy của Người Truyền Đạo lại vô cùng phong phú.

Trong tình huống đông người, duy trì đạn dược không ngớt, không buông tha bất kỳ kẻ địch nào, còn có Hắc Bào Nam, người chơi rõ ràng mạnh hơn những người khác, phụ trách kết liễu thu thập đầu người, ngược lại khiến Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng không thực sự chịu thiệt. Thậm chí còn tiêu diệt được 2 thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong, khiến kế hoạch phân tán của Tiểu Nhạc Tử Vong thất bại trực tiếp, áp lực lên các thành viên còn lại càng lúc càng lớn.

Đối với những người chơi không phải cao cấp, không đặc biệt cường lực mà nói, loại bắn nhau quy mô lớn này ít nhiều có cảm giác chúng sinh bình đẳng. Cho dù có chút bản lĩnh, trúng đạn cũng "toang", không phân biệt được người chơi qua mấy trận, mười mấy trận hay hai mươi mấy trận khác nhau chỗ nào.

Kèm theo việc Câu Lạc Bộ Tử Vong lâm vào thế yếu, Người Truyền Đạo bị nhắm vào cũng thở phào một hơi, sắc mặt tốt hơn đôi chút.

Nhưng ngay tại lúc này, nguy hiểm đã lặng lẽ ập đến.

Tiểu Nhạc Tử Vong đột nhiên xuất hiện ở vị trí cách hậu phương thế lực giáo đoàn vài mét, xách theo một khẩu súng máy hạng nặng “Chó Điên” bất ngờ lao ra, điên cuồng xả đạn vào các thành viên giáo đoàn.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

“Chết đi chết đi chết đi chết đi, chết hết cho ông, ha ha ha!!”

Dưới một vòng bắn phá, lập tức có bảy, tám thành viên Giáo Đoàn Vĩnh Sinh ngã xuống trong vũng máu, những thành viên khác cũng bị thương diện rộng, bị giết vô cùng thê thảm.

Hóa ra lúc Tiểu Nhạc Tử Vong chỉ huy mọi người phân tán ra đánh úp, hắn lại luôn không nổ súng.

Hắn ẩn nấp di chuyển nhanh trong rừng cây, dùng nhóm thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong làm mồi nhử. Trong tình huống hệ thống cảnh báo nguy hiểm không có thông báo mới, hắn lén lút tiếp cận đến khoảng cách mười mấy mét sau lưng Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, trực tiếp dùng một tấm thẻ bài dịch chuyển tức thời phạm vi nhỏ cấp SSR, truyền tống đến hậu phương Giáo Đoàn Vĩnh Sinh. Cầm khẩu “Chó Điên”, loại vũ khí nóng 100 viên một băng đạn, hắn giết cho giáo đoàn một trận không kịp trở tay, tử thương thảm trọng.

Câu Lạc Bộ Tử Vong mà, hoàn toàn không nói võ đức, bán đứng đồng đội như cơm bữa, chỉ cần mình đạt được mục đích sướng tay là được.

Sau một vòng bắn phá, điểm số của Tiểu Nhạc Tử Vong đã tăng vùn vụt.

Dưới sự kích động, cân nhắc đến việc mình còn một tấm thẻ bài bảo mệnh mạnh, trong đầu hắn làm gì có chữ “Lùi”?

Khi khẩu “Chó Điên” bắn hết đạn, hai khẩu súng tiểu liên vi mô trực tiếp xuất hiện trong tay hắn, hắn lao thẳng về phía Người Truyền Đạo đang chạy trối chết.

Người chơi tại hiện trường mặc dù không có người chơi cao cấp, nhưng cũng không phải tân thủ.

Sau khi bị một đợt tập kích bất ngờ gây thương vong lớn, họ cũng phản ứng lại, xả đạn về phía Tiểu Nhạc Tử Vong, mưa bom bão đạn hỗn loạn thành một mảnh.

Nhưng Tiểu Nhạc Tử Vong có thẻ bài bảo mệnh mạnh trong tay, căn bản không hoảng, vừa kích hoạt đã bắt đầu vòng bắn phá thứ hai, cười sảng khoái không để đâu cho hết.

Điểm số trò chơi xếp hạng top 5?

NO, NO, NO.

Pha xung phong này thành công, hắn có thể thu được hơn 20 cái đầu người của giáo đoàn.

Ông đây trực tiếp đứng top 1 điểm số, Ghoul cũng phải đứng sang một bên cho ông!!!

Chỉ tiếc ý tưởng rất tốt, thực tế lại rất tàn khốc.

Dưới suy nghĩ khiến người ta vô cùng vui sướng đó, Tiểu Nhạc Tử Vong đứng tại chỗ, rõ ràng hai tay dùng sức bóp cò, nhưng lại phát hiện đạn vậy mà không bắn ra. Ngược lại dưới sự bắn phá phản kích của đối phương, thẻ bài bảo mệnh mạnh đã kích hoạt, hắn triệt để trợn tròn mắt: “Vãi chưởng, tình huống gì đây?”

Vốn dĩ hắn tính toán nếu xung phong không thành công, dưới hỏa lực mạnh của mình, 2-3 giây cũng đủ để rút lui tìm vật che chắn, đợi mấy đồng đội còn lại xông lên, còn có thể giết đợt hai, hoàn toàn không có nỗi lo về sau.

Nhưng hắn nào biết, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh không phải Câu Lạc Bộ Tử Vong, họ vô cùng đoàn kết.

Sau khi hắn giết mấy thành viên giáo đoàn trong đợt bắn phá đầu tiên, Người Truyền Đạo đã phát tín hiệu khẩn cấp. Cùng lúc đó, 7-8 tấm thẻ bài trò chơi của thành viên giáo đoàn đã ném tới, chồng một đống buff tiêu cực lên người Tiểu Nhạc Tử Vong.

Thẻ bài bảo mệnh mạnh tuy mạnh, nhưng tiếc là thời gian quá ngắn, trong tình huống không thể cử động, hắn coi như đã "toang".

Loại xung phong vào đám đông này, hoặc là trong nháy mắt tiêu diệt hết kẻ địch, nếu không trong tình huống một mình một ngựa mà kẻ địch đều có thẻ bài trò chơi, hoàn toàn chính là chờ chết.

Tiểu Nhạc Tử Vong nào đã chơi qua trò chơi sinh tử nhiều người chơi như vậy, không có kinh nghiệm về phương diện này, chỉ nhìn thấy mấy tấm thẻ bài xịn của mình, tưởng rằng có thể gánh team lấy MVP, sướng đến tận mây xanh.

Kết quả lại tự hố mình.

“Không không không không, tôi sai rồi tôi sai rồi, hảo hán tha mạng!”

Chờ đến khi hoàn hồn, Hắc Bào Nam đã giết đến trước mặt. Cho dù hắn không màng liêm sỉ lập tức cầu xin tha thứ, dưới vũ khí lạnh băng của đối phương, hai tay hai chân hắn đều bị phế bỏ.

Phế bỏ tứ chi, lưu lại cho Tiểu Nhạc Tử Vong một cái mạng chó?

Căn bản không đợi Tiểu Nhạc Tử Vong suy nghĩ nhiều, Người Truyền Đạo đã vọt lên, cầm một khẩu súng lục cỡ lớn bắn một phát vào đầu hắn, trực tiếp làm nổ tung đầu hắn, thu điểm số của pha này vào túi.

Người Truyền Đạo: “Bắt lấy mấy tên còn lại, kết thúc trận chiến.”

Tiểu Nhạc Tử Vong vừa chết, 4-5 thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong còn lại, trong tình huống giáo hội còn 17-18 thành viên, liền có vẻ không đủ để nhét kẽ răng.

Điểm số của Người Truyền Đạo cũng từ hạng 17 nhảy vọt lên hạng 3, thậm chí vượt qua cả Hắc Bào Nữ và Hắc Bào Nam.

Lúc Người Truyền Đạo ra lệnh cho các thành viên khác tiêu diệt tàn quân Câu Lạc Bộ Tử Vong, ông ta nhìn thi thể tứ chi bị chặt đứt, trán bị bắn nát chết không nhắm mắt của Tiểu Nhạc Tử Vong, nghiến răng nói: “Điểm số kiếm được không ít, nhưng pha này cũng tổn thương nguyên khí.”

“Trong chuyện này có vấn đề rất lớn.”

Ông ta rõ ràng xua quân đột kích, muốn giết tới để thu hút Ninh Vũ Vũ, là vì cho rằng Câu Lạc Bộ Tử Vong muốn dùng Ninh Vũ Vũ dụ một đợt chủ lực của giáo đoàn đi, sau đó để lực lượng chiến đấu chủ lực của chúng tới tập kích mình.

Cho nên mới dốc toàn bộ thành viên cùng nhau đuổi theo, tiếp viện Hắc Bào Nữ, định diệt sạch nhóm hơn mười người của Ninh Vũ Vũ trước.

Kết quả thì sao?

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh bọn họ vậy mà trong lúc truy đuổi lại xung đột trực diện với chủ lực của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Cái này không đúng, hoàn toàn trái ngược với suy đoán trước đó của ông ta.

Sắc mặt Người Truyền Đạo âm trầm, sau khi nhanh chóng suy nghĩ liền lẩm bẩm: “Đại khái là Hòa Kiên Hội ở giữa khích bác ly gián. Con nha đầu kia căn bản không gia nhập Câu Lạc Bộ Tử Vong, e là đã gia nhập Hòa Kiên Hội rồi!”

“Trận chiến này đánh xuống, thành viên chủ chiến bên mình thực ra thiệt hại không nghiêm trọng như vậy, điểm số cũng cày không ít, cũng không đặc biệt chịu thiệt.”

“Nhưng tiếp tục chiến đấu nữa, có khả năng bị Hòa Kiên Hội thu lưới, đánh cho toàn quân bị diệt.”

Nghĩ tới đây, Người Truyền Đạo lập tức quay đầu, hét lớn: “Giặc cùng đường chớ đuổi, chúng ta rút lui trước... Không đúng!”

Chỉ là, lời còn chưa dứt, trong mắt ông ta đã hiện lên tia sáng không thể tin nổi.

Trong đồng tử phản chiếu hình ảnh một thanh đại mã tấu đặc chế dài hơn 2 mét đang bay múa như tên lửa trong rừng rậm. Khi cây cối và dây leo không ngừng bị chém đứt, đầu của ông ta cũng đã giống như thái rau, bị trực tiếp hất bay lên trời.

Cùng lúc đó, bảng xếp hạng điểm số lần nữa phát sinh biến hóa.

Hạng nhất: Đồ Tể Phùng.