Chương 41

Chương 41: Tái chiến với Hắc Bào Nữ

Vút ——!

Kèm theo một thanh đại mã tấu khổng lồ lướt qua trong rừng rậm, đầu của Người Truyền Đạo bị trực tiếp hất bay lên trời, bỏ mạng tại chỗ.

Cảnh tượng này trực tiếp kích động các thành viên Giáo Đoàn Vĩnh Sinh. Họ điên cuồng lao về hướng kẻ địch tấn công, bày ra tư thế muốn báo thù cho Người Truyền Đạo.

Phải nói là, giáo đoàn làm công tác tẩy não rất tốt.

Đừng nói giáo đồ bình thường bị chọc giận, ngay cả Hắc Bào Nam cũng nổi điên.

Sự phẫn nộ này không liên quan đến mối quan hệ giữa gã và Người Truyền Đạo thế nào, mà là một trong những trách nhiệm của bản thân gã chính là đảm bảo an toàn cho Người Truyền Đạo. Ít nhiều có cảm giác nhiệm vụ thất bại, vô cùng tức tối.

Trong trò chơi sinh tử, định vị người chơi được chia thành: chiến đấu, hỗ trợ, trí tuệ, lãnh đạo...

Trong đó loại chiến đấu nhiều nhất, hỗ trợ thứ hai, lãnh đạo và trí tuệ ít nhất, xếp cuối cùng.

Nguyên nhân là những người chơi có cái đầu thực sự thông minh, cái nhìn đại cục mạnh mẽ không nhiều. Hơn nữa vì chơi chiến thuật chơi bằng đầu óc nên đa số sức chiến đấu hơi yếu, trong game rất khó sống qua giai đoạn đầu, cho nên số lượng tương đối thưa thớt.

Những người chơi này mặc dù phổ biến chiến đấu không tốt, nhưng thường lại có thể lợi dụng sách lược các loại để giúp đoàn đội của mình đứng ở vị thế ưu thế, hoặc lật kèo ngược gió lớn cũng là chuyện thường, là đối tượng cần bảo vệ kỹ, vô cùng quan trọng.

Bây giờ chỉ huy của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đã "toang", có thể nói là bị bóp nghẹt yết hầu, trước khi người chơi cao cấp ra trận, bất luận thế nào cũng sẽ rơi vào thế bị động.

Đối mặt tình huống như thế, Hắc Bào Nam cũng mất lý trí, dẫn theo những người chơi còn lại lao về phía tên Trình Giảo Kim đột nhiên nhảy ra, gã mập mạp hơn 300 cân xăm trổ đầy mặt Đồ Tể Phùng.

Nhưng Đồ Tể Phùng là thực lực gì?

Kẻ ổn định trong top 2 bảng điểm số, người có thể dùng thanh đại mã tấu dài rộng 2 mét làm vũ khí tấn công tầm xa, cường hãn đến mức nào còn cần nói nhiều sao?

Đối mặt với đám giáo chúng bình thường xông lên xử lý, một thanh đại mã tấu múa may quay cuồng, đánh cho thành viên giáo hội ngay cả áp sát cũng không làm được.

Muốn dùng thủ đoạn tấn công từ xa ư? Đồ Tể Phùng cũng đâu phải chỉ có một mình.

Lúc trước gã không theo đội ngũ là vì ngủ nướng.

Lúc đó cũng không phải mình gã ngủ, còn có 2, 3 thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong thực lực không tệ cũng đang nghỉ ngơi, cùng với hỗ trợ canh gác.

Bây giờ đại ca Đồ Tể Phùng giết ở phía trước, 4 tinh anh Câu Lạc Bộ Tử Vong chuyên môn giết ở khoảng cách xa một chút định bắn lén, đánh cho Giáo Đoàn Vĩnh Sinh một điểm sức chống cự cũng không có.

Ngược lại Hắc Bào Nam thực lực rất mạnh, không còn bảo lưu gì nữa, dùng luôn một tấm thẻ bài SSR tăng cường song song tốc độ và sức mạnh cơ thể, tiêu diệt 2 trong số 4 thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong, sau đó lao mạnh về phía Đồ Tể Phùng, định mượn đợt cường hóa này xử lý gã.

Hắc Bào Nam có định vị chiến đấu, chỗ hơn người của gã nằm ở năng lực cận chiến rất mạnh, kỹ thuật khóa khớp là nhất tuyệt, thường thường sau khi áp sát rất nhanh liền có thể phế bỏ kẻ địch, là hảo thủ đột kích tấn công.

Dưới sự gia tốc của thẻ bài, khi thanh đại mã tấu bổ thẳng vào đầu, gã vừa cúi đầu né tránh vừa dùng hai tay một trên một dưới chộp lấy cánh tay Đồ Tể Phùng, định bẻ gãy khớp tay của hắn, khiến hắn mất khả năng chiến đấu.

Ngàn vạn lần đừng cho rằng người chơi cận chiến tay không tấc sắt yếu hơn người chơi dùng vũ khí lạnh.

Đã dựa vào chiêu thức thân thủ giết đến cấp bậc này, thì không có ai là đơn giản. Chỉ cần bị gã phế bỏ một cánh tay, kết thúc chiến đấu cũng chỉ mất 2, 3 giây, tuyệt đối là cực nhanh.

Hắc Bào Nam dựa vào tốc độ tránh thoát một dao của Đồ Tể Phùng, thành công dùng hai tay chộp lấy cánh tay phải của hắn, định phát lực.

Nhưng lực đạo chưa phát ra, gã lại phát hiện cánh tay tròn trịa toàn thịt của Đồ Tể Phùng trơn trượt dị thường. Trong tình huống thịt mỡ rung lên, căn bản không cách nào nắm chặt phát lực, vô cùng kỳ quái.

“Không ổn!”

Hắc Bào Nam thấy một đòn không thành, lập tức cảm thấy không ổn.

Đồ Tể Phùng: “Hắc hắc hắc, mày cũng dám chơi cận chiến với tao. Ông đây là vì sợ người khác bỏ chạy không chịu đánh cận chiến với ông, nên mới cầm cái vật phẩm đặc biệt đại mã tấu này học vài chiêu đấy!”

Đồ Tể Phùng nói xong, tay trái tát một cái vào vai Hắc Bào Nam, tốc độ cực nhanh.

Cho dù Hắc Bào Nam muốn tránh cũng có chút không kịp. Trong lúc hơi né tránh để tản bớt lực đạo, gã đã bị Đồ Tể Phùng vỗ trúng cánh tay trái. Cánh tay trái hoàn toàn vặn vẹo biến dạng, rõ ràng đã bị phế bỏ. Đồng thời gã bị đánh bay ra ngoài xa mấy chục mét, đập mạnh xuống đất, miệng phun ra một ngụm máu tươi, coi như bại không thể bại hơn.

Bên phía Đồ Tể Phùng tạm thời không nhắc tới, bên phía Ghoul.

Ghoul và Hắc Bào Nữ ngược lại là kẻ tám lạng người nửa cân, ước chừng đánh nhau 10 phút vẫn không phân thắng bại, thậm chí hai người đều chỉ tiêu hao thể lực, ngay cả vết thương nhỏ cũng không có.

Thực ra cũng bình thường, chiêu thức của hai người, nếu trúng một cái mà không có thẻ bài bảo mệnh hoặc hồi phục, đại khái chiến đấu cũng kết thúc ngay lập tức.

Ghoul càng đánh càng hăng, Hắc Bào Nữ cũng không kém.

Hắc Bào Nữ thấy đánh mãi không phân thắng bại, Ninh Vũ Vũ lại không biết chạy đi đâu, lại thấy Người Truyền Đạo bị giết chết.

Ý thức được mình đại khái là bị đồng đội hố, bây giờ tình hình giáo đoàn vô cùng không ổn, tiếp tục chiến đấu cũng không cần thiết, ả liền bày ra tư thế liều mạng, xông lên một đợt rồi trực tiếp bỏ chạy.

Ghoul cảm thấy Hắc Bào Nữ quả thực có bản lĩnh, đuổi theo cũng chưa chắc giết được, liền không tiếp tục đuổi, định giết nốt những người chơi còn lại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh để cày điểm tích lũy.

Vừa quay đầu lại, vừa vặn thấy Đồ Tể Phùng lao về phía Hắc Bào Nam.

Đoàng ——!

Tiếp đó, chính là cảnh Đồ Tể Phùng bị một viên đạn súng ngắm không biết từ đâu bay tới bắn trúng, tại chỗ nổ đầu.

Ghoul: “Vãi chưởng, còn có mai phục!”

Công phu có cao hơn nữa, cũng sợ súng đạn.

Cách mấy trăm bước, còn phải là súng ngắm mẹ kiếp mới ngầu.

Mặc dù ngầu, nhưng Đồ Tể Phùng cũng không đơn giản, vậy mà máu me đầy mặt bò dậy, vẻ mặt tức giận nhìn quanh. Hắn thật sự chưa chết, hiển nhiên là có thủ đoạn bảo mệnh, xách theo đại mã tấu định xử lý kẻ đánh lén mình trước.

Nhưng tiếc là, dù sao cũng là súng ngắm, nghĩa là khoảng cách không gần, căn bản không tìm thấy người.

Mà Hắc Bào Nam bị đánh bay, phế bỏ một cánh tay lại nhân cơ hội này, thấy tình huống không ổn nhanh chóng chuồn mất.

Ghoul thấy thế, vừa cảnh giác bốn phía, vừa chỉ huy 3-4 thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong còn lại, hô lớn: “Địch trong tối ta ngoài sáng.”

“Pha này đánh không tệ, rút lui trước!”

Cứ như vậy, Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh một trận huyết chiến, đem số lượng người chơi còn lại hiện tại trực tiếp chém đi gần một nửa.

.

Một bên khác.

Vì Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cơ bản bị đoàn diệt, cho nên Hắc Bào Nữ mặc dù chạy thoát nhưng cũng không có nơi nào để đi, chỉ có thể coi như chơi game một mình.

Đáng tiếc chưa đi được bao lâu, ả liền bị mười mấy người chơi chặn lại.

Trong đó đứng tại vị trí trung tâm, chính là Ninh Vũ Vũ mà Hắc Bào Nữ nhớ thương đã lâu nhưng mãi không bắt được.

Ninh Vũ Vũ híp mắt nhìn Hắc Bào Nữ ngừng chạy trốn, khóe miệng hơi nhếch lên, chiếc răng nanh đáng yêu lộ ra bên môi, vui vẻ nói: “Ha ha, cuối cùng cũng chặn được ngươi.”

“Lúc trước các ngươi đông người, hiện tại một mình, ngươi thu xếp một chút chuẩn bị chịu chết đi!”

Hắc Bào Nữ nhìn nhóm hơn 10 người chơi xung quanh Ninh Vũ Vũ, cuối cùng ánh mắt vẫn trở lại trên mặt Ninh Vũ Vũ, nhịn không được lắc đầu: “Muội muội, cô muốn bắt tỷ tỷ à, ta có thể hiểu.”

“Ai bảo cô hứng thú với ta chứ, cũng giống như ta hứng thú với cô vậy, bất luận thế nào cũng muốn bắt được đối phương, chà đạp một phen.”

“Thế nhưng là, cô mang theo mấy con gà mờ này, có phải hơi kém chút ý tứ không?”

Ninh Vũ Vũ tự nhiên sẽ không tham dự vào trận chiến giữa Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong trước đó.

Nhưng bên phía Hắc Bào Nữ, cô sẽ không buông tha. Nhất định phải bắt được để trả thù mối hận trước đây, cô liền dẫn theo mấy người kia, rình rập Hắc Bào Nữ rất lâu.

Bây giờ Hắc Bào Nữ lộ ra vẻ không thèm quan tâm, đừng nói Ninh Vũ Vũ, ngay cả mấy thành viên Hòa Kiên Hội đi theo Ninh Vũ Vũ đều cho rằng người phụ nữ này quá kiêu ngạo, cần phải bắt lại trừng trị thật nặng một trận.

Ninh Vũ Vũ: “Anh em xông lên, múc con mụ chết tiệt kia!!”

Ninh Vũ Vũ ra lệnh một tiếng, cô dẫn đầu xung kích, mười mấy người chơi liền lao về phía Hắc Bào Nữ.

Theo lý thuyết 10 đánh 1, nói thế nào ưu thế cũng nằm bên Ninh Vũ Vũ.

Nhưng thực tế đánh nhau, Ninh Vũ Vũ lại phát hiện vấn đề.

Hắc Bào Nữ động tác cực kỳ nhanh nhẹn, mấy người Hòa Kiên Hội thân thủ không tệ nhưng căn bản đánh không trúng ả.

Ngược lại Hắc Bào Nữ mặc kệ người khác, chỉ chăm chăm nhìn mình cô mà đánh. Vừa mới giao thủ mấy hiệp, Ninh Vũ Vũ lại chỉ có nước bị đuổi chạy trối chết.

Ninh Vũ Vũ: “Đậu xanh, nhiều người như vậy, ngươi có thể đổi người khác mà đánh không hả!”

Hắc Bào Nữ: “Không được nha, trong mắt ta chỉ có cô thôi ~”

Hắc Bào Nữ thong dong tự tại, Ninh Vũ Vũ hoảng vô cùng.

Kèm theo tiếng cười vui vẻ của Hắc Bào Nữ, thanh loan đao trong tay ả lần nữa vung về phía cổ Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ: “Đã nói là bắt được ta để trừng trị ta cơ mà, cái này rõ ràng là ngươi ra tay giết người!”

Ninh Vũ Vũ chạy lắt léo, quẹo gấp trước một cái cây lớn.

Vút ——!

Sau đó là cảnh Ninh Vũ Vũ tránh thoát một đòn của Hắc Bào Nữ, nhưng cái cây lớn kia lại bị Hắc Bào Nữ chém một nhát trực tiếp đứt lìa, đổ rạp sang bên cạnh, khiến Ninh Vũ Vũ lạnh lòng, triệt để thấy rõ chênh lệch thực lực giữa hai bên.

Mẹ kiếp, cái này căn bản không phải 10 người có thể bù đắp được.

Hắc Bào Nữ: “Hi hi, đây không phải là chưa giết chết cô sao, đang chơi với cô đấy chứ ~”

Ninh Vũ Vũ: “Đậu xanh, đó là do bà đây thân pháp tốt.”

Hắc Bào Nữ: “Chính xác, cũng chỉ còn lại thân pháp tốt, bị đuổi chạy trối chết ~”

Ninh Vũ Vũ biết rõ mình đang bị trào phúng, nhưng cũng không có biện pháp gì tốt hơn.

Tốc độ Hắc Bào Nữ rất nhanh, ả chỉ cần đuổi theo mình đánh, đồng đội Hòa Kiên Hội liền không có cơ hội tấn công tốt.

Nhưng dừng lại thì chính diện lại không cương lại Hắc Bào Nữ.

Trong tình huống này, Ninh Vũ Vũ cũng chỉ có thể rút lui trước, chạy trốn dưới sự che chở của thành viên Hòa Kiên Hội.

Bất quá cuộc chạy trốn này cũng không chỉ đơn thuần là chạy trốn. Trong rừng rậm cách đó ngàn mét, một anh chàng đẹp trai với mái tóc dài màu xanh lam đang đứng trên cành cây, cầm một khẩu súng ngắm, đã chờ đợi từ lâu.

Anthony của Hòa Kiên Hội, một thành viên nòng cốt.

Những người chơi như Rock Tử Vong, Đồ Tể Phùng trước đó chính là bị anh ta bắn lén từ xa, anh ta chính là cao thủ bắn lén.

Đừng tưởng rằng chỉ cần biết dùng súng là có thể dùng tốt súng ngắm.

Có thể duy trì xác suất trúng cao ở khoảng cách ngoài ngàn mét, tay súng bắn tỉa tuyệt đối là nhân tài vô cùng được săn đón trong trò chơi sinh tử. Cho dù là người chơi cao cấp bị bắn một viên đạn từ ngoài ngàn mét, cũng chẳng mấy ai không phải giao thẻ bảo mệnh hoặc trực tiếp chết bất đắc kỳ tử.

Anthony ngắm vào Ninh Vũ Vũ và Hắc Bào Nữ, lẩm bẩm: “Thực lực của Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nữ mạnh phi thường.”

“Nếu để cô ta trở thành người chơi cao cấp, đối với Hòa Kiên Hội mà nói, tuyệt đối lại là một đại địch khó dây dưa. Cô bé Aqua kia mặc dù nhắm vào cô ta có chút cực đoan, nhưng giết chết cô ta trước cũng thực sự cần thiết!”

Về việc săn giết Hắc Bào Nữ.

Ninh Vũ Vũ tự nhiên muốn tự mình bắt được ả.

Bất quá từng chiến đấu qua, cô cũng biết rõ thực lực của đối phương, cho rằng mang theo hơn 10 người cũng chưa chắc là đối thủ của ả, chưa chắc bắt sống được.

Cho nên việc Anthony mai phục ở xa cầm súng ngắm cũng là một bước trong kế hoạch của Ninh Vũ Vũ, chính là để khi 10 người chơi không bắt được Hắc Bào Nữ, sẽ có cơ hội thành công bắn chết ả.

Kèm theo việc hai người tiến vào phạm vi bắn lén của Anthony, Ninh Vũ Vũ cũng bắt đầu động não.

Đầu tiên, không thể dẫn Hắc Bào Nữ tới gần chỗ Anthony, nếu không Anthony một tay súng bắn tỉa chắc chắn đánh không lại Hắc Bào Nữ, cũng trốn không thoát.

Thứ yếu, mình phải tạo điều kiện bắn lén tốt nhất cho Anthony, để Anthony có thể một đòn giết chết Hắc Bào Nữ.

Điều kiện tốt nhất là gì?

Tầm nhìn rộng, quỹ đạo hành động của địch nhân có thể dự đoán, hoặc đứng yên tại chỗ.

Trong tình huống này, Ninh Vũ Vũ bị đuổi đánh nửa ngày cuối cùng cũng tìm được nơi cây cối thưa thớt, tầm nhìn tương đối thoáng đãng.

Đối mặt với sự truy sát của Hắc Bào Nữ, cô đột nhiên rút ra một thanh mã tấu, quay người tung một cú hồi mã thương, tập trung tinh thần phản sát Hắc Bào Nữ!

Ninh Vũ Vũ: “A a a a, đi chết đi!”

Anthony anh nhất định phải nắm lấy cơ hội lần này đấy, bà đây đang liều mạng đấy!

Ninh Vũ Vũ dừng lại quay đầu đánh trả, Hắc Bào Nữ cũng giảm tốc độ khi đang di chuyển nhanh, cười hi hi lao thẳng về phía chính diện Ninh Vũ Vũ: “Hi hi, cuối cùng cũng định chơi thật với ta rồi sao, vậy tỷ tỷ tới đây!”

Giơ dao lên, nhìn chằm chằm động tác của Ninh Vũ Vũ, lao vào chém giết chính diện với cô.

Ninh Vũ Vũ thấy Hắc Bào Nữ trúng kế, hai mắt sáng lên, trong lòng hô to.

『 Chính là lúc này, nắm lấy cơ hội cho tôi! 』

Kèm theo sự chỉ huy trong lòng của Ninh Vũ Vũ, Anthony đã sớm chuẩn bị xong việc xạ kích.

Vị trí của Ninh Vũ Vũ và Hắc Bào Nữ rất ít vật che chắn, bóng dáng hai người đều lộ ra trong ống ngắm của Anthony.

Anthony là lão thủ bắn lén, cơ hội này tới đương nhiên sẽ không bỏ qua.

Tâm ngắm đã nhắm ngay vị trí dự đoán phía trước cơ thể Hắc Bào Nữ một chút, dựa vào trạng thái tấn công và tốc độ hiện tại của ả, dự đoán đường chạy của ả theo đơn vị mili giây.

Khoảnh khắc tiếp theo, không chút do dự bóp cò, đáp lại Ninh Vũ Vũ một cách thầm lặng.

『 Ừ, kết thúc rồi. 』

Đoàng ——!

Một tiếng súng vang vọng giữa rừng rậm, vài chiếc lá rụng chậm rãi rơi xuống.

Hắc Bào Nữ cuối cùng bị bắn chết?

Không, cũng không, kế hoạch của Ninh Vũ Vũ vậy mà thất bại!

Ninh Vũ Vũ nhìn người phụ nữ trước mắt, kinh hãi.

Anthony vậy mà không bắn trúng Hắc Bào Nữ, chỉ bắn trúng vũ khí trong tay ả, cú bắn xuất hiện sai lệch rất vi diệu.

Nhưng sai lệch vi diệu này không phải do kỹ năng bắn súng của Anthony không chuẩn, mà là Hắc Bào Nữ vậy mà dự đoán được có tay súng bắn tỉa.

Thời khắc mấu chốt, Hắc Bào Nữ đột nhiên đổi chiêu lùi lại, hoàn toàn như biết có người đang bắn lén mình, tránh thoát phát đạn dự đoán của Anthony, lợi hại đến mức kinh khủng.

Làm xong động tác này, Hắc Bào Nữ cũng không lao về phía Ninh Vũ Vũ, mà dùng tốc độ cực nhanh lao về hướng Anthony, tốc độ nhanh hơn trước đó rất nhiều.

Ninh Vũ Vũ thấy thế, thầm nghĩ không ổn, đuổi theo phía sau: “Đậu xanh, ngươi đừng chạy, đánh tiếp đi chứ!”

Hắc Bào Nữ không quay đầu lại, vô cùng vui vẻ, cười hi hi nói: “Ta đã nói rồi, cô không thể chỉ mang theo mấy con gà mờ này tới bắt ta, khẳng định có hậu chiêu.”

“Tại nơi thoáng đãng thế này đột nhiên phản kích, ta đã cảm thấy có chút nguy hiểm, có thể là tạo cơ hội xạ kích cho tay súng bắn tỉa.”

“Hơi động não một chút, không ngờ là thật sự có, đúng là tránh thoát một kiếp nha.”

“Hi hi, thế này thì tốt rồi, vị trí của tay súng bắn tỉa đã bị ta tìm ra.”

“Đừng vội, chờ tỷ tỷ đi giết chết tên bắn tỉa đáng ghét kia, rồi lại đến chơi vui vẻ với cô nhé ~”

Đầu óc Hắc Bào Nữ không bình thường, nhưng năng lực chiến đấu của ả quá mạnh, đã nhìn thấu Ninh Vũ Vũ.

Nhất là Ninh Vũ Vũ bây giờ đuổi theo ả, không cho ả đi giết tay súng bắn tỉa, càng chứng tỏ bên phía tay súng bắn tỉa không có mai phục gì, độ khó giết chết không lớn.

Mà tay súng bắn tỉa bình thường cũng là một mình, hoặc 1, 2 người mai phục chỗ tối, quả thực không có quá nhiều người, coi như là tình huống thông thường.

Hắc Bào Nữ đột nhiên đổi mục tiêu, không đánh Ninh Vũ Vũ mà bắt đầu muốn giết Anthony, khiến tim Anthony thót lại.

Anh ta không phải không có năng lực cận chiến, nhưng so với Hắc Bào Nữ thì căn bản không cùng đẳng cấp, thậm chí còn kém cả Ninh Vũ Vũ. Thật sự để Hắc Bào Nữ giết tới, đó chính là chờ chết.

Là một tay súng bắn tỉa, bên cạnh anh ta quả thực không mang theo người chơi khác.

Dù sao anh ta đều ẩn nấp ở chỗ tối ngoài ngàn mét, nếu thực sự có biến, chiến trường chính có đồng đội kiềm chế, hoàn toàn có thể rút lui.

Nhưng bây giờ nhóm Ninh Vũ Vũ không đuổi kịp Hắc Bào Nữ, tốc độ chạy trốn của anh ta cũng không nhanh bằng ả, thực sự là bị dồn vào chỗ chết.

Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?!

Trốn không thoát, cũng chỉ có thể liều chết đánh cược một lần.

Thành thục nạp đạn cho súng ngắm, định trước khi Hắc Bào Nữ áp sát mình, một phát súng kết liễu ả!

Ý tưởng rất tốt, nhưng Hắc Bào Nữ đã biết vị trí của anh ta, làm sao có thể không đề phòng anh ta tiếp tục nổ súng?

Di chuyển với tốc độ cực nhanh trong rừng rậm, chuyên tìm những bụi cây cao và phức tạp, thậm chí đường di chuyển cũng không có chút quy luật nào, hoàn toàn ngẫu nhiên không thể dự đoán.

Phát súng mấu chốt này, Anthony không bắn ra được.

Anthony không bắn được, Ninh Vũ Vũ và những người đuổi theo phía sau cũng không dám dùng súng tiểu liên bắn quét, sợ chưa bắn chết Hắc Bào Nữ đã bắn loạn trúng Anthony trước.

Cứ như vậy, nhóm hơn 10 người chơi cư nhiên bị Hắc Bào Nữ một mình xoay như chong chóng.

Tí tách... Tí tách...!

Mồ hôi không ngừng túa ra trên trán Anthony, anh ta nuốt nước bọt, cảm thấy pha này sắp "toang".

“Mẹ kiếp, sớm biết thế mang theo Ông Già Noel.”

Có một người chơi cận chiến sức chiến đấu mạnh mẽ kiềm chế, chung quy mới ổn thỏa, coi như là đánh giá thấp năng lực chiến đấu của Hắc Bào Nữ rồi.

Cấp bậc Anthony không thấp, nhưng cũng không có thẻ bài bảo mệnh.

Từng rút được, trong các trò chơi trước đều đã dùng, cũng chưa rút được cái mới.

700 mét, 600 mét, 500 mét...

Tay súng bắn tỉa rất nhạy cảm với khoảng cách. Kèm theo việc Hắc Bào Nữ ngày càng gần, ưu thế của súng bắn tỉa cũng ngày càng nhỏ.

Suy đi nghĩ lại, Anthony dứt khoát vứt súng ngắm, trực tiếp dùng điểm số đổi hai khẩu súng tiểu liên mini, tính toán đợi Hắc Bào Nữ giết tới gần, dùng súng tiểu liên liều chết đánh cược một lần.

Thế nhưng là, thế nhưng là...

Hắc Bào Nữ thật sự sợ súng tiểu liên cự ly gần sao? Pha này thật sự có thể đánh thắng sao?

Đồng tử Anthony không ngừng co giãn. Nghĩ thế nào thì khi tiếp xúc thật, cũng là nhịp điệu anh ta sắp "toang". Anh ta đã căng thẳng đến mức độ nhất định, nhịn không được muốn hét to lên, cứ thế xông lên trực tiếp khai chiến, giết ra kết quả.

Đáng tiếc, thật sự xông lên, người chịu thiệt vẫn là anh ta.

Ngay khi Anthony rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, bị khí thế của Hắc Bào Nữ áp chế đến mức không thở nổi.

Một bàn tay nhẹ nhàng vỗ lên vai anh ta. Một giọng nói mặc dù lãnh đạm thiếu cảm xúc nhưng lại phá lệ khiến người ta an tâm vang lên bên tai.

“Lui ra, chỗ này giao cho tôi.”

Kèm theo âm thanh đó, một người đàn ông mặc đồ thể thao cầm khẩu súng tự chế lướt qua, đã lao về phía Hắc Bào Nữ trước một bước.

Anthony thấy thế, lệ nóng doanh tròng.

A, là người đàn ông đó, tiền bối Jotaro vô địch tới cứu viện!