Chương 42

Chương 42: Già néo đứt dây

Theo lý thuyết với chiến lược trò chơi hôm nay, Y Mặc nên ở hậu phương trong bóng tối, không nên tự mình ra mặt.

Nhưng không còn cách nào, ai bảo Y Mặc lo lắng cho Ninh Vũ Vũ chứ.

Cho nên anh vẫn luôn âm thầm theo dõi Ninh Vũ Vũ, từ đầu đến cuối không kéo giãn khoảng cách quá xa.

Lúc trước Ninh Vũ Vũ không gặp quá nhiều nguy hiểm, cũng không có thời cơ tốt để giết Hắc Bào Nữ, nên anh không ra tay.

Bây giờ ra tay là vì tình huống của Anthony thực sự rất nguy hiểm.

Sự hợp tác với Hòa Kiên Hội vẫn phải tiếp tục, Y Mặc không muốn Hòa Kiên Hội mất đi nhân sự chốt chặn vào lúc này, nên đành tự mình xông lên khai chiến.

Một nhóm người chơi sức chiến đấu rất mạnh đều đánh không lại Hắc Bào Nữ, Y Mặc, một đơn vị đo lường sức chiến đấu thấp nhất, tới thì có tác dụng gì?

Nói thật.

Lần đầu Hắc Bào Nữ nhìn thấy Y Mặc, ấn tượng cũng là cậu em trai này rất đẹp trai, định trêu chọc chút rồi thu làm giáo đồ gì đó, không coi anh là nhân vật quá lợi hại.

Hắc Bào Nữ: “Hi hi hi, ở đâu ra cậu em đẹp trai thế này, tướng mạo và khí chất này của cưng ta thích đấy.”

“Đừng làm phiền ta, đứng sang một bên đợi chút. Chờ tỷ tỷ xử lý xong đám người này, sẽ đích thân nói cho cưng nghe bí mật của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh nhé ~”

Ninh Vũ Vũ: “Đậu xanh, ngươi quyến rũ ai đấy hả!”

Nghe giọng Hắc Bào Nữ, Ninh Vũ Vũ lập tức nổi điên.

Con mụ thối tha này chẳng những bắt nạt mình, còn muốn cưa cẩm người đàn ông của bà.

À, mặc dù cũng chưa tính là người đàn ông của mình, nhưng tính chất cũng gần như thế. Tóm lại tội thêm một bậc, không thể tha thứ là cái chắc!

Đối mặt với sự khinh thị và lời mời gọi của Hắc Bào Nữ, trên mặt Y Mặc không có bất kỳ biểu cảm thay đổi nào, ánh mắt vẫn lạnh lùng bình thản như cũ.

Trong khi di chuyển với tốc độ nhanh nhất có thể, anh đã đưa tay nổ súng liên tục về phía bụi cỏ trong rừng.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Súng này không bắn thì thôi, vừa bắn liền sinh ra hiệu quả kinh người.

Hắc Bào Nữ đang chơi đùa nhóm hơn mười người chơi của Ninh Vũ Vũ, vậy mà lại trúng đạn!

Thực ra ngay cả Hắc Bào Nữ cũng kinh ngạc.

Bởi vì mấy phát súng liên tục của Y Mặc, vị trí đều có sự chênh lệch nhỏ, vừa vặn bao trùm tất cả quỹ đạo hành động của ả.

Nghĩa là căn bản không thể né tránh, nhất định sẽ trúng đạn.

Vừa rồi khinh thường Y Mặc bao nhiêu, bây giờ kinh ngạc bấy nhiêu. Người đàn ông này khủng bố đến mức nào, khả năng tính toán đường đạn này hoàn toàn vượt qua phạm trù nhân loại, tuyệt đối không phải người bình thường có thể đạt được.

Thực tế, đúng là có người có thể đạt tới trình độ này.

Thi Tinh Lan sở hữu Tinh Mâu.

Cá Hề với con chip công nghệ tương lai trong đầu.

Và Y Mặc vận dụng khả năng tính toán của thiên phú một cách nghiêm túc. Cận chiến phần lớn vẫn không được, nhưng sử dụng súng ống đã đạt đến trình độ kinh khủng, người chơi không phải cao cấp thực sự không mấy ai có thể đánh thắng!

Hắc Bào Nữ trúng đạn xong cũng không ngừng di chuyển nhanh. Trong bụi cỏ, khóe mắt liếc thấy Y Mặc đã cách không xa, cảm thấy cánh tay bị trúng đạn hơi tê dại, liền biết đạn không phải đạn thường.

Không chút do dự, ả vậy mà trực tiếp dùng loan đao trong tay phải chặt đứt cẳng tay trái bị trúng đạn.

“Ách...”

Cơn đau khiến khuôn mặt ả có chút vặn vẹo.

Kèm theo cẳng tay trái bị đứt không ngừng phun máu, đồng tử Hắc Bào Nữ không ngừng giãn ra, trong miệng rống to: “Nhanh nhẹn, phát động!!!”

Một tấm thẻ bài tăng tốc độ gấp đôi không chút do dự được kích hoạt.

Đối với người chơi vốn đã có tốc độ rất nhanh, hiệu quả của thẻ bài tăng tốc vô cùng khủng bố kinh người.

Trong tình huống cánh tay trái máu tươi chảy ròng, ả xách theo loan đao lao về phía Y Mặc chỉ cách mười mấy mét, trong lòng chỉ còn lại một ý nghĩ.

Giết Y Mặc?

Không, chặt đứt tay phải cầm súng của Y Mặc, sau đó uy hiếp anh làm con tin để chạy khỏi đây, hoặc đàm phán một chút điều kiện có lợi cho mình.

Nếu không ván chơi này, ả e là không sống sót nổi!

“Cậu em, bó tay chịu trói cho ta đi!”

Tốc độ của Y Mặc vốn không thể so sánh với Hắc Bào Nữ.

Giờ lại kém thêm một tấm thẻ bài, thì càng không thể so sánh. Giết đến trước mặt Y Mặc, bắt lấy Y Mặc cũng chỉ là chuyện trong vài phút.

Nhưng khi Hắc Bào Nữ cách Y Mặc 3 mét, Y Mặc vừa lùi lại.

Trong mắt người đàn ông bị ả khóa mục tiêu kia lại không hề lộ ra bất kỳ sự sợ hãi hay hoảng loạn nào.

Ngược lại khóe miệng hơi nhếch lên, lộ ra một nụ cười thoáng qua rất đẹp, nhưng lại khiến người ta run rẩy từ tận đáy lòng.

Hắc Bào Nữ rống to: “A, cố làm ra vẻ bí ẩn!!!”

Bây giờ, áp lực của Hắc Bào Nữ cực lớn.

Nhưng Y Mặc lại bình thản, vẫn như thường, chỉ khẽ nói: “Cánh tay phải.”

Tiếp đó.

Vút ——!

Dưới sự kinh ngạc của Hắc Bào Nữ, một bóng người từ trên cao lướt xuống.

Tay phải cầm dao của ả còn chưa kịp chém tới Y Mặc, ngược lại đã bị một thiếu nữ tóc hồng đột nhiên lao ra chém đứt tận gốc.

Cứ như vậy.

Kèm theo tay phải và thanh loan đao rời khỏi cơ thể, bay múa giữa không trung cùng máu tươi.

Y Mặc không lùi mà tiến tới, một cước đá vào bụng ả, đạp ả ngã nhào lên đám dây leo.

Hắc Bào Nữ: “Không, không, không, không, không!!”

Kèm theo tiếng rống to của Hắc Bào Nữ là nỗ lực dùng cánh tay cụt chống đỡ cơ thể, thử đào tẩu lần cuối cùng.

Y Mặc lại đứng trước mặt ả, mặt không đổi sắc nhìn ả, đưa tay bắn hai phát vào hai chân ả, triệt để phế bỏ ả, không cho ả một chút cơ hội giãy dụa nào.

Sau khi làm xong, Y Mặc không thèm nhìn Hắc Bào Nữ nữa.

Anh nghiêng người nhìn thiếu nữ mặc đồ nữ sinh, tóc dài màu hồng, biểu cảm lạnh lùng đã đến tiếp viện kịp thời kia, mỉm cười nói: “Rất kịp thời.”

Thiếu nữ tóc hồng thấy thế, nhìn Y Mặc một chút, lại nhìn Hắc Bào Nữ trên mặt đất.

Sau khi thở dài, cô có chút oán trách lắc đầu: “Anh tính toán thời gian tôi tới nơi, mới lao lên thu hút sự chú ý của cô ta, để cô ta lơ là tôi phải không.”

“Nhưng anh canh thời gian quá sát, lỡ có chút biến cố, tôi sẽ không kịp tiếp viện đâu.”

Y Mặc cười nhạt: “Tôi chừa lại thời gian dự đoán cho một tấm thẻ cường hóa SSR+, nhưng cô ta lại chỉ dùng một tấm thẻ R, ngược lại là tôi đã dự đoán dư ra rồi.”

Tần Mộ Sắc: “Thẻ SSR+ vẫn rất khó rút, không phải ai cũng may mắn như anh đâu.”

Y Mặc nhếch miệng: “Mấy tấm thẻ SSR+ của tôi thực sự là có chút... Thôi bỏ đi, cô nói tôi may mắn cũng không sai, nếu không cũng không có cơ hội quen biết các cô.”

Hai tay hai chân của Hắc Bào Nữ bị phế, rất nhanh liền bị thành viên Hòa Kiên Hội khống chế.

Còn Y Mặc thì đã cùng Tần Mộ Sắc, người kịp thời chạy tới, tán gẫu.

Một loạt thao tác vừa rồi của Y Mặc quả thực quá ngầu, Ninh Vũ Vũ nhịn không được trong lòng nai con chạy loạn, muốn ôm chầm lấy Y Mặc cọ cọ thật mạnh.

Nhưng thiếu nữ tóc hồng đột nhiên xuất hiện này lại khiến động tác lao vào lòng Y Mặc của Ninh Vũ Vũ theo bản năng dừng lại.

Nhìn hai người trò chuyện vô cùng tự nhiên, trong lòng cô vô cùng chua.

Hu hu hu, bọn họ vậy mà nói chuyện tự nhiên như thế, đáng ghét a!

Người này chính là Tần Mộ Sắc sao? Phải nghĩ chút biện pháp, làm chút chuyện gì đó, không thể để cô ta chiếm lấy ông chú!

Cứ như vậy, đại chiến tử đấu kết thúc.

Vở kịch tình cảm của hai người phụ nữ, đại chiến tranh giành tình yêu lại sắp mở màn.

.

Bên phía Hòa Kiên Hội Bắc Tây.

Bắc Tây đang cùng chủ lực chiến đấu của Hòa Kiên Hội là Ông Già Noel cùng nhau thám hiểm bản đồ đảo sinh tồn, cũng chính là khu vực Y Mặc chỉ ra là khả năng cao Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chưa thám hiểm, tiếp tục tìm kiếm bia đá và lôi kéo người chơi.

Bắc Tây: “Nói là lôi kéo người chơi, thực ra cơ bản cũng chẳng còn ai mà lôi kéo.”

Số người chơi còn lại hiện tại: 67 người.

Số người chơi phe Hòa Kiên Hội là bao nhiêu?

Ước chừng 55 người. Nghĩa là bỏ qua thành viên Hòa Kiên Hội, bây giờ số người chơi phe khác chỉ còn lại 12 người. Lại trừ đi 3 người nhóm Y Mặc, thì Giáo Đoàn Vĩnh Sinh + Câu Lạc Bộ Tử Vong + người chơi qua đường tổng cộng mới 9 người, người chơi qua đường đã ít đến mức không đáng kể.

Bắc Tây: “Tiền bối Jotaro, quá độc ác.”

“Pha này, số người chết của Hòa Kiên Hội chưa đến 10, nhưng Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong lại mất gần 50 người chơi.”

Lúc sáng số người chơi là 119 người, chỉ chưa đầy 2 tiếng đồng hồ, số người chết đã lên tới 52 người.

“Haizz, ít nhiều khiến người ta có chút nghĩ mà sợ a.”

Ông Già Noel: “Có gì mà đáng sợ?”

Bắc Tây: “Tiền bối Jotaro quá mạnh, tôi sợ anh ấy đang toan tính gì đó, đột nhiên phản bội thì chúng ta chịu không nổi.”

Ông Già Noel: “Bây giờ người chơi cơ bản đều là phe chúng ta, trước khi người chơi cao cấp ra trận, ván chơi này chính là của Hòa Kiên Hội chúng ta. Cậu ta dù có lợi hại hơn nữa cũng không thể là đối thủ của chúng ta.”

“Hơn nữa... cậu ta đều làm đến mức này rồi, hẳn là thật lòng muốn hợp tác với chúng ta.”

Y Mặc đơn giản bày một cái cục, khiến Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh gần như đoàn diệt. Nhìn thế nào Y Mặc cũng chỉ có thể là một lòng muốn hợp tác với Hòa Kiên Hội.

Dù sao, dưới ưu thế lớn như vậy của Hòa Kiên Hội, đối đầu với Hòa Kiên Hội không có bất kỳ lợi ích nào, ít nhiều có cảm giác tự tìm đường chết.

Nhưng chính vì ưu thế của Hòa Kiên Hội bây giờ quá lớn, ngược lại khiến Bắc Tây không yên tâm như vậy.

Bắc Tây: “Chỉ mong là thế.”

Ông Già Noel cười ha ha: “Các cậu những người chơi chiến thuật đầu óc này, lúc nghịch cảnh thường đặc biệt trấn tĩnh, nhưng cứ thuận gió là lại nghi thần nghi quỷ.”

“Đúng rồi, lần thám hiểm bản đồ này tại sao lại kéo tôi theo.”

“Nếu để tôi cũng đến chiến trường chính, chẳng phải giết bọn Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong không còn manh giáp sao?”

Lúc đó không biết kế hoạch có thể thuận lợi như vậy.

Bây giờ nhìn lại, nếu Ông Già Noel, chủ lực chiến đấu cao 2m5, mang theo một nhóm nhân mã cuối cùng giết vào chiến trường, như vậy toàn diệt hai thế lực kia là hoàn toàn có khả năng.

Nhưng Bắc Tây lại không sắp xếp như thế. Ngược lại còn kéo sức chiến đấu cao nhất của Hòa Kiên Hội hiện tại đến bên cạnh, đặt vào việc thám hiểm bản đồ, việc mà thêm một người bớt một người cũng không đáng kể. Ít nhiều có chút dùng dao mổ trâu giết gà, trong cờ tướng lấy xe làm tốt dùng.

Bắc Tây nhìn Ông Già Noel bên cạnh, lắc đầu: “Cứng quá dễ gãy, già néo đứt dây.”

“Bây giờ mức độ này là vừa vặn.”

Suy nghĩ của Bắc Tây là gì?

Nếu thực sự diệt sạch Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong, đến lúc đó người chơi cao cấp ra trận, Hòa Kiên Hội tất nhiên sẽ bị nhắm vào, bị hợp lực tấn công.

Hòa Kiên Hội bây giờ nhìn như đông người, thực lực mạnh.

Nhưng thực tế chênh lệch giữa người chơi không phải cao cấp và người chơi cao cấp rất lớn. Người chơi không phải cao cấp có nhiều hơn nữa thì sức chiến đấu cũng không đủ, chiến trường thực sự vẫn nằm ở chỗ người chơi cao cấp.

Ưu thế nhân số chỉ có thể thể hiện ở việc thám hiểm bản đồ, hỗ trợ hậu cần các phương diện.

Bây giờ trên bảng xếp hạng điểm số, xếp hạng nhất nhì vẫn là Đồ Tể Phùng và Ghoul, hai viên mãnh tướng của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Chờ người chơi cao cấp vào sân, Câu Lạc Bộ Tử Vong vẫn sẽ bị dồn sát thương, có thể giúp Hòa Kiên Hội, kẻ đang có ưu thế lớn nhất hiện tại, chia sẻ sự nhắm vào nhất định, không đến mức bị toàn bộ người chơi tập kích.

Thứ yếu, cũng là Bắc Tây chừa hậu chiêu đề phòng Y Mặc.

Nếu ván chơi này thực sự chỉ còn lại phe Y Mặc và phe Hòa Kiên Hội, như vậy khả năng hai bên xảy ra xung đột là rất lớn.

Khi không còn kẻ thù chung, lại tồn tại tranh chấp lợi ích rất lớn, đối tác ban đầu cũng liền trở thành kẻ địch.

Cho nên sự tồn tại của một số người chơi Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh là cần thiết.

Kẻ thù chung, mục tiêu chung, không thể thiếu.

Người chơi còn lại của hai thế lực kia, trong khi kiềm chế Hòa Kiên Hội, cũng đồng thời kiềm chế Y Mặc, để anh ta luôn phải đề phòng hai thế lực này, nhất là sau khi nhân số hai thế lực giảm mạnh, từ ngoài sáng chuyển vào trong tối.

Bắc Tây chung quy vẫn tồn tại tâm lý kính sợ đối với Y Mặc, không muốn trở thành kẻ địch của anh.

Bắc Tây không nói ra suy nghĩ của mình, Ông Già Noel nghe có chút không hiểu, truy vấn: “Đừng nói mấy cái có có không không đó, tôi nghe không hiểu lắm đâu!”

Bắc Tây cười nhạt: “Không cần nghe hiểu, đi theo tôi tiếp tục tìm bia đá là được.”