Chương 43

Chương 43: “Không biết ăn nói”

“Tha cho tôi một mạng, sau này tôi đi theo anh, anh bảo tôi làm gì cũng được.”

“Tôi là thật lòng, thực lực của anh tôi tán thành, bản thân thực lực tôi cũng mạnh, sắp đạt cấp 50 có thiên phú, tha cho tôi đối với anh tuyệt đối không có bất kỳ chỗ xấu nào!”

Đây là lời Hắc Bào Nữ nói với Y Mặc khi bị bắt.

Tại hiện trường có không ít người chơi, bên phía Y Mặc cộng thêm người của Hòa Kiên Hội tổng cộng gần 20 người.

Nhưng quyền lên tiếng không nằm ở Hòa Kiên Hội, ngược lại tất cả mọi người đều chờ Y Mặc quyết định xử lý Hắc Bào Nữ thế nào.

Anthony: “Anh quyết định đi.”

Hắc Bào Nữ giữ lại, sau này có thể lợi dụng ả để nhắm vào Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Nhưng đồng thời cũng tồn tại uy hiếp, lời ả nói thật giả khó lường, coi như có lợi có hại.

Y Mặc không đối mặt với Hắc Bào Nữ, đi tới bên cạnh Anthony, nói nhỏ với anh ta: “Giữ lại là một biến số, giết đi.”

Anthony: “Người là do anh bắt, tự nhiên...”

Y Mặc xua tay: “Bây giờ thế cục Hòa Kiên Hội các cậu một nhà độc quyền, tôi còn muốn tiếp tục hợp tác với các cậu. Số điểm này coi như đại lễ tôi tặng Hòa Kiên Hội các cậu.”

“Sau này, cũng đừng nhắm vào tôi đấy nhé.”

Anthony coi như được Y Mặc cứu một mạng, cũng là loại người có ơn tất báo, vội vàng nói: “Tiền bối, anh nói gì vậy, tôi Anthony chắc chắn sẽ không nhắm vào anh, sau này người chơi cao cấp của tổ chức tới, tôi cũng sẽ cố gắng nói tốt cho anh.”

“Số điểm này...”

Y Mặc vỗ vỗ vai Anthony: “Giao dịch đạt thành, bây giờ giết đi. Giết xong tôi không ở lại đây nữa, cũng đi tìm xem có nhiệm vụ phụ nào không.”

Cứ như vậy, Anthony giết chết Hắc Bào Nữ.

Khiến điểm số trò chơi của anh ta nhảy vọt từ hạng 6 lên hạng 3.

Y Mặc cũng không ở lại lâu với thành viên Hòa Kiên Hội, dẫn theo Ninh Vũ Vũ và Tần Mộ Sắc rời đi.

Hắc Bào Nữ thực lực tuyệt đối là có.

Y Mặc bây giờ cũng nắm giữ kỹ năng xúi giục nhất định. Mặc dù đầu óc ả có chút vấn đề, nhưng Y Mặc biết cách tiếp xúc với người chơi có vấn đề về đầu óc nhất, thực ra lôi kéo cũng được.

Thế nhưng, người phụ nữ này lại nhắm vào Ninh Vũ Vũ.

Cho nên bất luận Hắc Bào Nữ nói thế nào, giá trị lợi dụng lớn bao nhiêu, Y Mặc đều sẽ giết ả, không cho ả bất cứ cơ hội nào uy hiếp đến người phụ nữ của anh.

Lúc rời đi, Ninh Vũ Vũ tiến lại gần Y Mặc, nói nhỏ: “Lại một người phụ nữ đấy, giết không thấy tiếc à?”

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ đang lấm la lấm lét, lấy tay đẩy trán cô ra, tùy ý nói: “Được hời còn khoe mẽ.”

Ninh Vũ Vũ biết tại sao Y Mặc nhất định phải giết Hắc Bào Nữ, nhìn Y Mặc cười trộm, không tiếp tục suy nghĩ nhiều nữa, trong lòng ngọt ngào.

Đương nhiên, cũng chỉ ngọt ngào được một lúc.

Kèm theo việc bên cạnh Y Mặc chỉ còn lại Ninh Vũ Vũ và Tần Mộ Sắc, bầu không khí vốn rất bình thường đột nhiên trở nên có chút quái dị.

Y Mặc thì vẫn ổn.

Mắt nhìn mũi, mũi nhìn miệng, miệng nhìn tâm, không để ý đến chuyện bên ngoài.

Nhưng Ninh Vũ Vũ và Tần Mộ Sắc đều có tâm tư riêng.

Lẫn nhau lén lút đánh giá đối phương, muốn nói chút gì đó lại không biết nói gì, rơi vào một loại bầu không khí kỳ quái căng thẳng giữa phụ nữ với nhau.

Suy nghĩ trong lòng Ninh Vũ Vũ:

"Ách, người phụ nữ này thật xinh đẹp, dáng người cũng đẹp."

"trò chơi sinh tử mà lại mặc đồng phục JK. Rõ ràng biểu cảm vô cùng lạnh nhạt, nhưng bộ đồ này phối hợp với tất đen và dáng người chuẩn, thực sự gợi cảm một cách khó hiểu."

"Đáng ghét, người thật còn có lực sát thương hơn ảnh đại diện trong nhóm."

Suy nghĩ trong lòng Tần Mộ Sắc:

"Tên lừa đảo to xác này ngay cả cô bé nhỏ thế này cũng ra tay, thật sự là quá đáng, quả nhiên nên xiên..."

"Không không không, mình lại suy nghĩ lung tung rồi. Trò chơi sinh tử là chính, trò chơi sinh tử là chính, không nên bị tên lừa đảo kia làm rối loạn tâm thần."

"Bất quá cô bé này da dẻ thật mềm mại, tóc màu xanh lam cũng rất đẹp, mắt to răng nanh nhỏ rất đáng yêu, quần áo phối hợp cũng vô cùng dụng tâm, quả nhiên là một cô gái vô cùng tinh tế."

"Đã đều cùng một nhóm, trước đó còn chủ động tìm mình nói chuyện, quả nhiên vẫn nên kéo gần khoảng cách một chút, nói cái gì đó."

"Nhưng... hoàn toàn không biết nên nói cái gì cho phải, sầu quá!"

Cứ như vậy, hai thiếu nữ quan sát lẫn nhau.

Y Mặc đi ở giữa thỉnh thoảng liếc nhìn hai người, không thèm để ý đến họ.

Đừng hỏi, hỏi chính là khi ở cùng 2 cô gái, đại khái nói cái gì cũng không tốt, có cảm giác lúc nào cũng có thể giẫm mìn, bị 2 thiếu nữ tế sống, chi bằng không nói.

Đều không nói lời nào, bầu không khí liền có vẻ hơi lúng túng.

Nhưng không sao, Y Mặc người này không sợ nhất chính là sự lúng túng. Chỉ cần mình không thấy lúng túng, thì sự lúng túng là của người khác.

Ngay cả ánh mắt ám chỉ mình nói chút gì đi của Ninh Vũ Vũ và Tần Mộ Sắc đều bị Y Mặc làm lơ.

Tần Mộ Sắc và Ninh Vũ Vũ cũng nhìn ra, Y Mặc đang "mặc kệ đời" .

Đã như vậy, cũng chỉ có thể chủ động mở miệng.

Ninh Vũ Vũ: “Cái kia...”

Tần Mộ Sắc: “Xin hỏi...”

Vừa mở miệng liền vô cùng trùng hợp đụng nhau, dẫn đến hai người đều không nói tiếp được.

Tần Mộ Sắc thấy thế, khiêm nhường nói: “Em nói trước đi.”

Ninh Vũ Vũ: “Ách, đột nhiên cũng không biết nói gì...”

Tần Mộ Sắc: “Không vội, từ từ nghĩ.”

“Em tên Ninh Vũ Vũ nhỉ, trước đây em từng nhắn tin riêng cho chị, chúng ta từng trò chuyện.”

Ninh Vũ Vũ: “Ha ha, chị còn nhớ à.”

“Lúc đó đã cảm thấy chị xinh đẹp, bây giờ nhìn thấy người thật, còn đẹp hơn ảnh đại diện trong nhóm nhiều.”

“Ừm, dáng người cũng đẹp nữa.”

Thực ra Tần Mộ Sắc là kiểu người khá nghiêm túc ngoài đời, cũng không có bạn bè, bình thường ít tán gẫu, cho nên nói chuyện vô cùng thật thà, nghĩ gì nói nấy: “Cũng bình thường thôi, so với Quả Đào thì dáng người còn kém xa lắm.”

Ninh Vũ Vũ: “Ngao ngao, dáng người của Quả Đào là trăm triệu người có một, tuyệt đối là một bug, cũng không nhất thiết phải so sánh. Của chị thế này là rất mạnh rồi.”

“Đúng rồi, chị chính là bạn gái của ông chú à?”

Ninh Vũ Vũ nói, dùng cánh tay huých Y Mặc, ngây thơ cười nói: “Ông chú thực sự là có phúc lớn nha, chúc mừng chúc mừng.”

Cuộc trò chuyện này, Ninh Vũ Vũ đột nhiên đổi chủ đề khiến Tần Mộ Sắc có chút không thích ứng kịp.

Bị hiểu lầm là bạn gái Y Mặc, tiềm thức có chút vui mừng, nhưng cô vẫn nhanh chóng giải thích: “Không phải, chị và Y Mặc mà nói là quan hệ hợp tác, giống chiến hữu hơn.”

Y Mặc: “Thực ra là quan hệ bao nuôi.”

“Cô ấy là đại phú bà, cô ấy bao nuôi tôi, sau đó tôi lại dùng ví tiền của cô ấy nuôi em và Quả Đào.”

Y Mặc thấy hai người nói chuyện quá khách sáo, giống hội đàm thương mại có chút nhàm chán, liền chêm vào một câu.

Thịch ——!

Sắc mặt Tần Mộ Sắc đen lại, vô cùng "ôn hòa", cười híp mắt nói với Y Mặc: “Y Mặc, anh hôm nay ngược lại phá lệ thành thật nhỉ...”

Y Mặc: “Ưu điểm lớn nhất của tôi chính là thành thật.”

Tần Mộ Sắc không thèm để ý Y Mặc nữa, quay đầu nhìn Ninh Vũ Vũ nói: “Vũ Vũ và Y Mặc quan hệ cũng rất tốt nhỉ, không cân nhắc tiến thêm một bước sao?”

Ừm, lời này hoàn toàn không có tư tâm, đơn thuần là hỏi dùm hảo tỷ muội Quả Đào!

Ninh Vũ Vũ liếc mắt liền nhìn ra Tần Mộ Sắc hoàn toàn là quan tâm Y Mặc, do đó vô cùng tò mò về quan hệ giữa cô và Y Mặc có đến mức độ kỳ quái nào không.

Muốn nói kỳ quái, thực ra đúng là có, nhưng Ninh Vũ Vũ làm sao có thể nói ra, trong tình huống tình địch vô số còn chủ động kéo cừu hận về mình chứ?

Liền bày ra bộ dạng tùy ý, ngây ngô nói: “Ây da, em chỉ là một đứa tôm tép, có ăn có uống sống sót qua trò chơi sinh tử là đã thỏa mãn lắm rồi, gì mà tiến thêm một bước lùi một bước.”

“Chị xem, bình thường em muốn gọi ông chú tới tìm em chơi, ông chú cũng không tới.”

“Quả nhiên, vẫn là mị lực của chị lớn, ông chú càng thích chị hơn, không thể rời xa chị ~”

Chiêu này của Ninh Vũ Vũ gọi là lấy lui làm tiến.

Nhìn như tán thưởng quan hệ tốt giữa Tần Mộ Sắc và Y Mặc, kỳ thực là muốn thăm dò độ "trà xanh" của Tần Mộ Sắc, đồng thời giúp mình rút lui trước, để chủ đề luôn nằm trong tay mình, tạo thành thế phòng ngự lập thể toàn diện không góc chết.

Tần Mộ Sắc: “Ấy, ngàn vạn lần đừng hiểu lầm.”

“Chúng tôi thật sự chỉ đơn thuần lập tổ chức, muốn công lược trò chơi sinh tử. Không... Không có tình cảm nào khác.”

Đối mặt với sự tâng bốc của Ninh Vũ Vũ, Tần Mộ Sắc chung quy vẫn còn non.

Làm người quá mức chính trực, trong lòng lại thật sự thích Y Mặc, tuyệt đối không phải như cô nói là không có tình cảm gì, cho nên cũng có chút chột dạ, bị Ninh Vũ Vũ nói cho đỏ mặt, hoàn toàn khác với bộ dạng nghiêm túc thường ngày.

Cảnh tượng này ngược lại khiến Ninh Vũ Vũ sững sờ.

Theo cô thấy, Tần Mộ Sắc quá đơn thuần. Nói thẳng ra, về phương diện tâm tư này, cô ấy không phải đối thủ có thể tùy ý nắm bắt.

Ồ hố, trước mặt người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy như ta, hoàn toàn không có uy hiếp.

Nhưng ý nghĩ này vừa mới xuất hiện, liền phát hiện Tần Mộ Sắc đơn thuần như vậy, bộ dáng nghiêm mặt ngượng ngùng lại đẹp đến lạ, đẹp chết người.

Đáng ghét, hoàn toàn không thể coi thường được!

Cứ như vậy, trò chuyện một hồi, có cảm giác lưỡng bại câu thương.

Y Mặc thấy thế, hảo tâm nhắc nhở Tần Mộ Sắc: “Nha đầu này quỷ kế đa đoan lắm, đừng để bị lừa vào tròng.”

Nhắc nhở Tần Mộ Sắc xong, lại nói với Ninh Vũ Vũ: “Người phụ nữ này là kẻ ngốc về tình cảm, hoàn toàn không có ý gì với tôi đâu, yên tâm đi.”

...

Y Mặc nói xong, hai người phụ nữ tại chỗ liền im lặng, bầu không khí đột nhiên ngưng trọng hẳn lên.

Emmmm.

Y Mặc: “Ách, chẳng lẽ nói sai rồi?”

Giây lát, Tần Mộ Sắc thở dài, nói với Y Mặc: “Y Mặc, tôi cho rằng anh rất không biết ăn nói.”

Ninh Vũ Vũ gật đầu theo: “Ông chú này ấy mà, nhìn rất hiểu phụ nữ, nhưng có đôi khi thật sự rất không biết ăn nói, cũng không biết là cố ý hay vô tình nữa.”

“Chị Mộ Sắc, nói chuyện về tổ chức của các chị chút đi?”

Tần Mộ Sắc: “Ừ, chị cũng muốn nghe xem em và Quả Đào sống thế nào.”

Cứ như vậy.

Vốn là ba người đi cùng nhau rất tốt, đã biến thành Tần Mộ Sắc và Ninh Vũ Vũ đi phía trước, vứt Y Mặc lại phía sau làm tùy tùng nhỏ.

Y Mặc nhìn hai cô gái vừa đi vừa nói cười phía trước, lắc đầu.

Hai tay dang ra, nhún vai, dùng âm thanh chỉ mình nghe thấy lẩm bẩm: “Quả nhiên, cách nhanh nhất để phụ nữ sống chung hòa thuận, chính là hiến tế người đàn ông ở giữa.”

Nói xong, anh chắp tay sau lưng cực kỳ thoải mái, khiêm tốn giấu đi công trạng, rồi đuổi theo bước chân hai người kia.