Chương 44

Chương 44: Chia sẻ tình báo

Muốn hỏi nhóm ba người của Y Mặc đi đâu, thực ra cũng chẳng có chỗ nào để đi.

Đơn giản là đi hội họp với NPC thổ dân người lùn một lần, kể cho Tần Mộ Sắc nghe tình hình hiện tại bên mình, giới thiệu một chút về chuyện NPC và những nhiệm vụ phụ đã biết.

Việc tiếp xúc với tộc trưởng người lùn vô cùng thuận lợi.

Tộc người lùn không đánh mà thắng, nhờ sự phá rối của Y Mặc khiến người chơi tử thương thảm trọng, giảm quân số lượng lớn, nên tộc trưởng người lùn vô cùng coi trọng Y Mặc, cho rằng hợp tác với kẻ ngoại lai này là vô cùng chính xác.

Về việc Y Mặc thật lòng hợp tác với thổ dân người lùn, hay thật lòng hợp tác với Hòa Kiên Hội, hay là điệp viên hai mang có mục đích khác, thì không ai biết được.

Sau khi gặp mặt tộc trưởng người lùn, Tần Mộ Sắc cũng kể một chút về tình hình bên mình.

Tần Mộ Sắc: “Tôi làm một nhiệm vụ phụ cấp S, nhận được 10.000 điểm số trò chơi và 2000 điểm tích lũy trò chơi.”

Y Mặc: “Nhiệm vụ phụ cấp S mà phần thưởng này có phải hơi thấp không?”

Tần Mộ Sắc: “Tương tự như vòng đầu tiên của chuỗi nhiệm vụ thôi, chỉ là tìm một tập tài liệu, quan trọng vẫn là tình báo.”

Tần Mộ Sắc nói xong, lấy ra một bản 『 Báo cáo dự án vũ khí sinh học đảo sinh tồn 』 và một cuốn 『 Nhật ký nghiên cứu viên 』 cho Y Mặc và Ninh Vũ Vũ xem.

Báo cáo dự án hiển thị:

Từng có một cơ quan đặc thù cấp quốc gia hàng đầu đóng quân tại đây, tiến hành một nghiên cứu liên quan đến sinh vật.

Họ phát hiện một khối thiên thạch từ vũ trụ trên hòn đảo này, có hiệu quả thúc đẩy sinh vật tiến hóa biến dị nhanh chóng.

Hiện tại về mặt tiến hóa sinh vật đã đạt được thành quả thí nghiệm rõ rệt, hơn nữa trong quá trình thí nghiệm đã nắm giữ thủ đoạn khống chế sinh vật tiến hóa, xin thêm nhân lực nghiên cứu khoa học và kinh phí.

Nhật ký nghiên cứu viên nhắc tới:

Ban đầu dự án này cũng không thuận lợi, gặp rất nhiều trở ngại trên đảo, hẳn là xảy ra xung đột với thổ dân người lùn, chết không ít người.

Nhưng trước thiết bị tiên tiến và vũ khí nóng, thổ dân người lùn chung quy không phải đối thủ của người hiện đại, cuối cùng bị đánh cho không thấy tăm hơi, để thí nghiệm có thể tiếp tục.

Thí nghiệm vô cùng thuận lợi, nhân viên nghiên cứu đều vô cùng vui vẻ.

Tuy nhiên theo sự đi sâu của thí nghiệm, vì tính không thể khống chế của vũ khí sinh học cùng suy nghĩ quá mức nguy hiểm của một số nghiên cứu viên cực đoan, nhân viên nghiên cứu của dự án nảy sinh rất nhiều phe phái và bất đồng, đại khái cũng là nội bộ đấu đá một thời gian. Cuối cùng nhật ký dừng lại ở đoạn nghiên cứu viên cực đoan vẽ ra chiếc bánh rất lớn, nhận được sự ủng hộ toàn lực từ cấp trên.

Tần Mộ Sắc: “Khi tôi lấy được hai tập tài liệu này, nhận được thông tin hệ thống.”

“Trên hòn đảo mới sắp mở ra trong tương lai, tồn tại phòng thí nghiệm vũ khí sinh học, bên trong có báo cáo thí nghiệm cụ thể và số liệu về sự tiến hóa của sinh vật.”

Ninh Vũ Vũ: “Nếu là dự án thí nghiệm vũ khí sinh học, nghĩa là trên hòn đảo mới sẽ có phương pháp thu được vũ khí sinh học?”

Tần Mộ Sắc: “Tôi cho là như vậy, đây e là lợi thế lớn nhất của ván chơi này.”

Y Mặc vẫn đang xem nhật ký và báo cáo, đồng thời gật đầu: “Quả nhiên, sinh vật trên đảo sinh tồn mạnh hơn sinh vật bình thường rất nhiều, mơ hồ cũng cảm giác có thể tồn tại nhánh liên quan đến tiến hóa giống loài, xem như xác nhận phỏng đoán.”

“Hiện tại hòn đảo mới chưa mở, người chơi cao cấp chưa ra trận, cường độ sinh vật trên đảo cũng không đặc biệt lớn.”

“Nhưng kèm theo nhiệm vụ này của cô và các nhiệm vụ sau này mở ra, e là sẽ xuất hiện sinh vật thực sự có thể uy hiếp được người chơi. Nếu có thể thu phục nó dưới trướng, đích thực là một phần sức chiến đấu rất mạnh.”

Tần Mộ Sắc: “Các anh làm nhiệm vụ 5 bia đá, biết rằng sau khi tìm được 5 bia đá sẽ có bản đồ mới mở ra, chuyện này người Hòa Kiên Hội cũng biết.”

“Nhưng bọn họ không biết trên hòn đảo mới có căn cứ thí nghiệm, chúng ta có ưu thế tình báo. Anh có thể tiếp tục kích động ba thế lực kia hỗn chiến, chúng ta đi tìm căn cứ thí nghiệm đem nhiệm vụ này...”

Không đợi Tần Mộ Sắc nói xong, Y Mặc liền lắc đầu cắt ngang: “Cái này không vội, trước tiên nói một chút về thẻ bài hiện tại của cô đi.”

Bên phía Ninh Vũ Vũ toàn là thẻ bài rác rưởi và thẻ SSR+ vĩnh viễn đã sử dụng, cùng với vật phẩm đặc biệt Thắt Lưng Tỏa Sáng, không cần nói nhiều.

Về phía Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc: “2 tấm thẻ bài. Ván này rút được thẻ R Tấn Mãnh, cùng với tấm thẻ bài SSR+ Nhất Kích Tử Thần mà anh đã biết tôi rút được trước đó.”

『 Nhất Kích Tử Thần 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Thân ảnh rơi vào trạng thái mơ hồ, trong 3 giây không bị khóa mục tiêu bởi thẻ bài, vật phẩm đặc biệt, gia tốc ở mức độ cực lớn. Đòn tấn công đầu tiên trong 3 giây có uy lực tăng lên biên độ cực lớn.

Đối với NPC, sinh vật không phải cấp BOSS thế giới, đòn tấn công có hiệu quả chết ngay lập tức.

Tác dụng phụ: Sau khi sử dụng rơi vào trạng thái hư nhược 24 giờ, toàn bộ tố chất thân thể giảm xuống diện rộng. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ kỹ năng loại tấn công, chuyên thuộc vĩnh viễn.

Một số trò chơi bị hạn chế không thể sử dụng. Sau khi sử dụng thời gian hồi chiêu là 2 ván trò chơi. Trong các trò chơi có thể sử dụng, nếu không ở trạng thái hư nhược, không giới hạn số lần sử dụng.

Sử dụng nhiều lần trong cùng một ván trò chơi sẽ giảm vĩnh viễn khí vận của người sử dụng, tồn tại xác suất thẻ bài phản phệ. 』

Cấp bậc ứng dụng trò chơi sinh tử hiện tại của Tần Mộ Sắc là 49, số trận trò chơi sinh tử tham gia không ít.

Lần trước chơi cùng Y Mặc cũng đã rất lâu rồi, đây là thẻ SSR+ cô rút được trong khoảng thời gian này, cũng coi như là tấm thẻ SSR+ đầu tiên của Tần Mộ Sắc.

Nói đen đủi thì chơi nhiều trận như vậy, theo xác suất cũng gần như nên rút được một tấm thẻ SSR+, thuộc phạm trù xác suất bình thường.

Nói không đen thì tấm thẻ đầu tiên lại là vĩnh viễn, độ tương thích với bản thân rất cao, thực ra cũng rất may mắn.

Đối với loại người chơi như Tần Mộ Sắc trước đây không có thẻ bài tốt, không có vật phẩm đặc biệt, cơ duyên duy nhất là mắt đỏ tóc hồng giúp tăng vĩnh viễn tố chất thân thể tốc độ, thì đây coi như một lần tăng cấp không nhỏ.

Đương nhiên hạn chế cũng rất rõ ràng.

Có trò chơi không dùng được thì không nói, sau khi dùng lại bị suy yếu 24 giờ, cũng tương đương phế bỏ.

Thuộc loại thẻ bài "được ăn cả ngã về không", bình thường cũng không dám tùy tiện sử dụng, cũng chính là dùng để tuyệt sát người chơi lợi hại vào thời khắc mấu chốt, còn phải cân nhắc xem đối phương có thẻ bảo mệnh mạnh hay không, nếu không chẳng khác nào đi qua nộp mạng, trực tiếp "biếu không".

Ngược lại Ninh Vũ Vũ giơ ngón tay cái lên: “Thẻ bài này ngầu đấy, tôi cũng muốn một cái!”

Đây là lời thật lòng.

Thẻ bài và vật phẩm đặc biệt của Ninh Vũ Vũ đều thuộc loại tính chất chiến lược, tính cơ động mạnh, thích hợp phối hợp và chạy trốn, chung quy là thiếu sự bùng nổ, gặp cường địch cũng chỉ có nước chạy trối chết.

Y Mặc: “Cô thì thôi đi.”

“Thẻ bài này nếu đưa cho cô, e là bắt đầu trực tiếp biếu mạng.”

Ninh Vũ Vũ: “Hừ, ngược lại ông chú sẽ đến cứu tôi.”

Y Mặc: “No no no, bình thường đánh không lại lâm vào nguy hiểm, tôi chắc chắn giúp được thì giúp.”

“Nếu thật sự là do bản thân quá lãng tự mình hại mình, đừng nói tôi, thần tiên cũng không cứu được.”

Ninh Vũ Vũ: “Tôi vẫn rất có chừng mực mà.”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng ~”

Y Mặc nói đến đây, nhìn thời gian hệ thống, lẩm bẩm: “Chênh lệch thời gian không nhiều lắm.”

Ninh Vũ Vũ: “Cái gì không nhiều lắm, ông chú anh đừng đánh trống lảng, thực tế tôi rất đáng tin cậy được không!”

Tần Mộ Sắc thấy hai người lại muốn tán dóc, vội vàng cắt ngang kéo về chủ đề chính: “Cái gì không nhiều lắm?”

“Nhiệm vụ tiến hóa sinh vật bản đồ mới...”

Không đợi Tần Mộ Sắc nói xong, tin nhắn hệ thống đột nhiên truyền đến.

『 Ting ting. 』

『 Nhiệm vụ 5 bia đá hoàn thành, Bản đồ 2 sẽ mở ra sau 8 giờ. 』

『 Ting ting, giai đoạn thứ hai mở ra, một bộ phận người chơi tiến vào ván chơi này. Vị trí ban đầu của người chơi có phe phái là gần phe phái đó, vị trí người chơi không có phe phái ban đầu là ngẫu nhiên. 』

『 Số lượng người chơi sống sót hiện tại: 108 người. 』

Kèm theo tin nhắn này, Y Mặc đã mở bản đồ hệ thống xác nhận. Trong số người chơi mới gia nhập trò chơi, có 3 người chơi thuộc phe mình.

Y Mặc: “3 người à, xem ra Quả Đào cũng không có trong đợt này.”

Y Mặc dùng tool hack đưa 5 người vào trò chơi: Bánh Ngô, Ứng Ly, Tô Cách, Thiên Bạch Đào là 4 người. Bây giờ cùng phe có thêm 3 người chơi, bất luận nhìn thế nào cũng là Thiên Bạch Đào vẫn chưa vào trò chơi.

Trước khi hệ thống thông báo, số người chơi còn lại là 66 người, nghĩa là đợt người chơi thứ hai vào game là 42 người. Phạm vi thực lực đại khái là từ người chơi cấp 50 mới lên cấp cao, đến khoảng cấp độ của Thiên Bạch Đào.

Nghĩ tới đây, Y Mặc rơi vào trầm tư: “Còn 14 người chơi chưa ra trận, không biết lần sau là cùng vào sân, hay tiếp tục chia đợt.”

“Đại khái, vẫn sẽ...”

Y Mặc nói đến đây, không tiếp tục nói hết, giải thích với Tần Mộ Sắc và Ninh Vũ Vũ: “Tôi biết vị trí của 5 bia đá. Căn cứ vào vị trí hoạt động của ba tổ chức lớn và vị trí hoạt động của các cô, phán đoán còn một bia đá chưa tìm được.”

“Trước đó cũng đã bảo Hòa Kiên Hội đi hướng đó thám hiểm, tính toán thời gian cũng gần tìm được rồi, sắp mở bản đồ mới.”

“Bất quá, bản đồ mới còn 8 giờ nữa mới mở, ngược lại cũng không vội, đi hội họp với các đồng đội trước đã.”

Ba người chơi mới gia nhập phe Y Mặc cách chỗ 3 người Y Mặc không quá xa, nhưng cũng không đặc biệt gần, vẫn phải đi một lúc.

Y Mặc vừa đi vừa xem xếp hạng điểm số của mình.

Ván này Y Mặc cơ bản không giết mấy người chơi và dã thú, xếp hạng điểm số rất thấp.

Nhiệm vụ 5 bia đá cho một đợt điểm số không ít, bây giờ xếp hạng nhảy vọt lên hạng 26, nhưng vẫn chưa vào top 20, khiến Y Mặc vô cùng hài lòng, cũng không để lộ biệt danh của mình ra.

Quy tắc ván này hiển thị, đến trình độ trò chơi nhất định, biệt danh và định vị của người chơi trên bảng xếp hạng sẽ công khai. Y Mặc không muốn định vị và biệt danh của mình bị công khai, cũng coi như đang cố gắng kiểm soát điểm số. Trước đó không muốn tự mình giết Hắc Bào Nữ cũng là vì không để điểm số bên mình quá cao.

Xác định xong điểm số, Y Mặc vừa đi vừa nói với Tần Mộ Sắc: “Vừa nãy cô nói.”

“Trên bản đồ mới có căn cứ thí nghiệm, nhiệm vụ phụ liên quan đến vũ khí sinh học.”

Tần Mộ Sắc: “Kích động 3 tổ chức đối lập, chúng ta thừa cơ chiếm lấy nhiệm vụ này?”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, vuốt vuốt tóc mái trên trán, lắc đầu: “Không, tôi muốn chia sẻ tình báo này ra ngoài.”