Chương 45

Chương 45: Câu Lạc Bộ Tử Vong 2

Khoảng 12 giờ trưa, trong rừng rậm.

Một béo một gầy, hai nam người chơi đang đuổi đánh tơi bời một người phụ nữ để tóc vàng óng, mặc trang phục chú hề.

Ba người chơi này trong tay đều không có súng ống, rõ ràng là người chơi tiến vào trò chơi đợt hai.

Người phụ nữ mặc đồ hề vừa chạy vừa cười hi hi trào phúng: “Ây da ây da, hai gã đàn ông to xác mà còn đuổi không kịp một đứa con gái phế vật như tôi, thực sự là rác rưởi a ~”

Muốn nói hai gã đàn ông cường tráng không có thể lực tốt bằng Nữ Joker ư, điều đó không đúng.

Chỉ có điều bước chân của Nữ Joker tương đối linh hoạt, trong rừng rậm chỗ nào khó đi liền chạy vào chỗ đó, khiến cho người chơi mới vào chưa quen hoàn cảnh rừng rậm thực sự có chút không theo kịp.

Đuổi mấy phút sau, người chơi béo cũng có chút muốn bỏ cuộc giữa chừng.

Gã béo: “Đuổi nữa, sợ sẽ có bẫy, hay là thôi đi?”

Gã gầy: “Nhưng cái miệng con ả này thực sự quá hỗn, không tìm lại được danh dự thì có chút không phục. Mày nhìn một thân thương tích của nó kìa, hẳn là cũng không kiên trì được bao lâu đâu.”

“Phối hợp một đợt, tao dùng thiên phú cạo chết nó, rồi chúng ta rút!”

Hai người này là phối hợp chơi cùng nhau, cũng vừa mới lên cấp 50. Theo lý thuyết cũng không phải loại lệ khí đặc biệt nặng, thấy người khác là nhất định muốn giết chết.

Nhưng ai bảo vừa thấy người chơi đầu tiên liền muốn đánh lén người ta.

Đánh lén không thành công còn bị trào phúng một trận, thực sự khiến người ta giận không chỗ phát tiết, liền đuổi đánh vài phút.

Về những vết thương trên người Nữ Joker, thật đúng là không phải do hai người này đánh ra.

Đơn thuần là người phụ nữ này ít nhiều có chút biến thái, chuyên chọn chỗ thực vật rậm rạp khó đi, tay chân không ngừng bị thực vật cứa vào. Có loài thực vật có gai ngược, có loài cành lá tương đối sắc bén, liền cứa ra không ít vết thương, bây giờ trên người còn đang chảy máu, trông ít nhiều có chút thê thảm.

Mặc dù thảm, nhưng cũng chỉ thể hiện trên cơ thể, cái miệng ngược lại trào phúng không ngừng, vô cùng ngứa đòn.

Nữ Joker: “Các người là heo sao, động tác thật cứng nhắc, chạy thật chậm.”

“Nhanh làm tôi đi, nhanh làm tôi đi, các người có phải không có cái năng lực kia, có phải 'cái đó' không dùng được không a ~”

“Ô ô u ~ Không làm tôi to bụng được, tôi sẽ coi thường các người đấy.”

Người chơi gầy nghe vậy, chửi mắng một tiếng: “Mẹ kiếp cho thể diện mà không cần, mày lớn lên cái dạng này còn đòi làm mày, ông đây hôm nay nhất định phải bắt mày lại, xé rách cái miệng mày ra!!!”

“Thiên phú, thú hóa phát động!”

Thú hóa là một loại trong các thiên phú cường hóa, coi như tương đối thường gặp. Trong đó chia nhỏ ra cũng có vô số nhánh, thú hóa thành đủ loại sinh vật, được coi là thiên phú vô cùng thực dụng.

Thiên phú thú hóa của người chơi gầy nhìn cũng không phải cấp bậc cao, nhưng hai chân hai tay cũng rõ ràng biến lớn, tốc độ mắt trần có thể thấy nhanh hơn không ít.

Mấy lần nhảy vọt đã kéo gần khoảng cách với Nữ Joker, đuổi tới sau lưng cô.

Mặc kệ thực vật xung quanh, hắn chộp lấy vai Nữ Joker từ phía sau, ngay sau đó dùng bàn tay móng vuốt sắc bén hung hăng đâm vào bụng Nữ Joker.

“Ha ha ha, cho mày mạnh miệng... Phụt!”

Người chơi gầy sau một kích thành công liền mừng rỡ, cảm nhận được độ ấm và cảm giác mềm mại khi cánh tay xuyên qua cơ thể, hắn hưng phấn cười to. Có thể thấy việc tự tay giết chết người phụ nữ miệng hỗn này sảng khoái đến mức nào.

Nhưng sự sảng khoái này chưa duy trì được một giây, hắn liền phát hiện mình không cười nổi nữa. Thay vào đó là cảm giác trống rỗng ở bụng mình, máu không ngừng phun ra từ miệng, dường như người bị đâm xuyên bụng không phải đối phương mà là chính hắn vậy.

Hả? Chuyện gì xảy ra?

Cảm nhận được cơ thể càng lúc càng nặng, không đợi người chơi gầy phản ứng quá nhiều, Nữ Joker đã dùng sức ép phần bụng bị xuyên thủng của mình về phía người gầy.

Phập phập ——!

Khoảnh khắc Nữ Joker và người chơi gầy cùng hộc máu, Nữ Joker đã nghiêng đầu, đôi mắt phủ một tầng lục quang đang vô cùng hưng phấn nhìn người chơi gầy. Khi kéo người gầy cùng ngã xuống đất, cô vung tay một cái, dao găm đã cắm vào cổ người gầy, tiếp đó là liên tiếp mười mấy nhát dao hạ xuống. Cho dù thiên phú thú hóa có tăng cường hồi phục cơ thể cũng bị đâm đến mức không sống nổi.

Trong nháy mắt, Nữ Joker vậy mà giết ngược người chơi gầy!

Mà Nữ Joker cũng bị thương nghiêm trọng giống người chơi gầy. Sau khi giết ngược, cả người cô đè lên người chơi gầy, một bên rút phần bụng bị đâm xuyên khỏi cánh tay người gầy, một bên ngẩng đầu nhìn gã béo chậm chân hơn một chút, cười hi hi nói: “Đã nói là rác rưởi rồi, ngươi nhìn xem đây chẳng phải là một đống rác rưởi sao?”

“Cái đống rác rưởi to xác kia, bạn rác rưởi của ngươi chết rồi, tại sao ngươi còn đứng nhìn, không lên đây a ~”

Cái này thật không thể trách gã béo không tiếp viện.

Một đợt thú hóa tập kích của gã gầy, tốc độ vốn rất nhanh, trong thời gian ngắn đã giết đến sau lưng Nữ Joker.

Nữ Joker phản sát gã gầy cũng chỉ trong vòng 2-3 giây, căn bản không cho người khác cơ hội phản ứng thì đã chết rồi.

Nói thật.

Cho dù gã béo chứng kiến toàn bộ quá trình chiến đấu, hắn vẫn không hiểu đồng đội của mình bị phản sát như thế nào.

Chỉ biết là khi bụng Nữ Joker bị đánh xuyên, bụng đồng đội mình cũng trong nháy mắt xuất hiện một cái lỗ máu, tiếp đó là Nữ Joker xoay người, đâm mười mấy nhát vào cổ đồng đội mình.

Cảnh tượng quá mức đẫm máu, bây giờ trên người Nữ Joker cũng toàn là máu, bộ dạng vô cùng kinh khủng.

Nhìn tình huống trước mắt, Nữ Joker mặc dù không biết dùng thủ đoạn gì giết ngược đồng đội của mình, nhưng cô ta dường như cũng bị thương chí mạng, mình lên giết chết cô ta không khó lắm.

Nhưng cảnh đồng đội bị phản sát quá dọa người, quá không thể tưởng tượng nổi.

Cho nên dù Nữ Joker trông có vẻ hấp hối, người chơi béo cũng không dám tiến lên, do dự một chút sau đó quyết định không tiếp tục chiến đấu nữa, quay người bỏ chạy.

Ngược lại Nữ Joker ngồi trên thi thể gã gầy, nhìn gã béo bỏ chạy, một bên bới móc bụng của mình, một bên bất đắc dĩ nói: “Cho nên nói rác rưởi là rác rưởi, rõ ràng lần này có cơ hội giết chết tôi, ngược lại cũng không dám.”

Nói xong, còn nhéo nhéo mặt thi thể gã gầy, cười hi hi nói: “Vẫn là tên này tốt, lên tặng cho tôi một tầng hồi phục. Thực sự là cảm ơn nhé, liền không gọi ngươi là rác rưởi nữa, đổi gọi là chất dinh dưỡng số một ~”

Nữ Joker cũng không đuổi theo người chơi béo đã chạy thoát, ngược lại sau lưng rất nhanh truyền đến tiếng nói: “Nữ Joker, chúng tôi đều tụ họp xong rồi, cô em này thật lề mề.”

Nữ Joker nghe vậy từ từ đứng lên khỏi thi thể gã gầy. Nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện, bây giờ tất cả vết thương trên người cô vậy mà đều đã hồi phục hoàn hảo, chỉ còn lại quần áo có chút rách rưới cùng với dính đầy máu tươi.

Nữ Joker: “Chưa xử lý xong mà, ai bảo tôi cách các anh xa nhất a.”

“Đã xa như vậy, không tiện đường tìm xem có chất dinh dưỡng nào để tôi hấp thu chút không, thì có chút băn khoăn.”

Nói xong, cô quay đầu, 4 người đàn ông lọt vào trong mắt Nữ Joker: “Nói chứ, Câu Lạc Bộ Tử Vong chúng ta ấy à, từ khi nào còn có quy củ nhất định phải tụ họp vậy?”

Trong 4 người trước mắt Nữ Joker, có 2 gương mặt cũ là Ghoul và Đồ Tể Phùng.

Hai người khác là gương mặt mới, rõ ràng cũng là người chơi cao cấp mới vào trò chơi giống Nữ Joker, đều thuộc loại quần áo hoặc tướng mạo vô cùng có độ nhận diện.

Bác Sĩ Pháp Y: “Ồ, nếu cô không sợ chết thì thôi.”

Bác Sĩ Pháp Y, khoảng chừng 50 tuổi, thuộc loại hình thể hơi cồng kềnh, mặc quần áo giống đạo sĩ cổ đại.

Toàn bộ khuôn mặt đầy vết sẹo, trông như bị lửa lớn thiêu đốt sống, sau đó lại bị tạt axit, bị chém loạn xạ, đã xấu xí đến mức chỉ cần nhìn cũng khiến người ta buồn nôn.

Nữ Joker: “Người đàn ông xấu xí kia, ngươi dám giết ta sao ~”

Dưới giọng điệu của Nữ Joker, Bác Sĩ Pháp Y cũng không thèm để ý đến cô nữa. Ngược lại một người chơi khác nói: “Cô có thiên phú chia sẻ sát thương cấp A+, ai rảnh hơi đâu mà gây sự với cô ~”

“Bất quá, cô thực sự là sức chiến đấu cùi bắp nhất, để Đồ Tể Phùng đơn thuần đánh cô một trận, cô cũng bó tay.”

Nữ Joker bĩu môi: “Tỷ tỷ Người Cổ Vũ, người này ấy à, toàn ý đồ xấu.”

Người Cổ Vũ, cũng không phải nữ giới, mà là một người đàn ông hơn 30 tuổi.

Tướng mạo ngay cả mức bình thường cũng không đạt, thuộc loại mặt mũi hơi khó coi. Từ đầu đến chân mặc quần áo bó sát, đại khái là loại quần áo vũ đạo của nữ giới, nhìn ít nhiều có chút biến thái.

Người Cổ Vũ nghe vậy xoay tròn cơ thể, lại còn thật sự nhảy một đoạn vũ đạo, đồng thời diễn tấu một đoạn cao âm, sau đó mới nhìn Nữ Joker tiếp tục nói: “Tại hạ mặc dù cuồng nhiệt yêu thích âm nhạc và vũ đạo, yêu thích âm thanh và dáng người duyên dáng, nhưng ta là nam, cũng không thể gọi là tỷ tỷ a ~”

“Ta là người đàn ông có ý đồ vượt qua phụ nữ!”

Trước một màn của Người Cổ Vũ, Đồ Tể Phùng coi như không thấy gì, Ghoul nhíu mày quay đầu đi, Bác Sĩ Pháp Y thì nôn ọe mấy cái, nôn cả cơm trưa ra.

Người Cổ Vũ: “Đậu xanh, người khác không hiểu nghệ thuật, phản ứng thế này thì thôi.”

“Bác Sĩ Pháp Y, ngươi đã hủy dung thành cái dạng chó này rồi, cũng đừng có mà chế giễu nghệ thuật. Lúc ngươi soi gương, chẳng lẽ không cảm thấy còn buồn nôn hơn sao?”

Khuôn mặt hủy dung của Bác Sĩ Pháp Y cũng không nhìn ra biểu cảm gì, chỉ lãnh đạm nói: “Quen rồi, hơn nữa ta cảm thấy bộ dạng này của ta cực kỳ đẹp.”

Người Cổ Vũ dang hai tay: “Thôi bỏ đi, định nghĩa cái đẹp của ngươi và ta khác nhau, ngươi dù sao cũng là người có theo đuổi, ta cũng không so đo với ngươi ~”

Mấy người chơi mới gia nhập Câu Lạc Bộ Tử Vong ôn chuyện xong, Nữ Joker nói: “Nghĩa là, đợt người chơi thứ hai này, chỉ có 3 chúng ta thôi à ~”

Không đợi Bác Sĩ Pháp Y và Người Cổ Vũ trả lời, một giọng nam trung niên hùng hậu đã truyền đến từ phía sau, hướng mà gã béo vừa chạy trốn: “4 người.”

Nữ Joker quay đầu nhìn, cười nói: “Hóa ra là anh Cú à.”

“Tôi đã bảo rồi, anh Cú so với anh Ghoul và anh Bạc còn kém một chút, nói thế nào cũng phải vào cùng đợt với bọn tôi.”

Câu Lạc Bộ Tử Vong, người chơi cao cấp thứ 4 vào đợt hai.

Cao 1 mét 9, hình thể vô cùng cường tráng.

Mặc quần tây áo vest màu xanh đen, bị cơ bắp chống lên căng cứng, sau lưng khoác một chiếc áo choàng đỏ như máu cực lớn, trên đó có hình một con cú đêm đen sì.

Khuôn mặt anh hùng chính phái trong phim Mỹ, cả người vô cùng có khí thế. Dưới nụ cười sảng khoái, hàm răng lại có hình răng cưa cá mập.

Cú Đêm: “Ha ha, Nữ Joker cô vẫn không biết ăn nói như vậy nhỉ.”

“Bất quá cô nói không sai, tôi đúng là đánh không lại Mặt Nạ Bạc, chứ đừng nhắc tới người đứng đầu Quỷ Sát Nhân của chúng ta.”

Cú Đêm cuối cùng cũng đến, chẳng qua là đuổi theo gã béo kia, bây giờ đã giết chết hắn.

Nữ Joker: “Ai bảo người của Câu Lạc Bộ Tử Vong chúng ta đều ghét loại phế vật chỉ biết lấy lòng người khác, mồm mép tép nhảy chứ ~”

“Ván này thế nào, người chơi bên phía chúng ta dường như còn lại không nhiều lắm.”

Hiện tại Câu Lạc Bộ Tử Vong tổng cộng có 8 định vị cùng phe.

Nữ Joker vào đợt hai, không biết có mấy người chơi cùng vào, cũng là bình thường.

Bây giờ biết nhóm vào cùng mình có 4 người, cũng đã biết ở đợt trước chỉ có 4 người chơi sống sót. So với số lượng thực tế tham gia trò chơi của Câu Lạc Bộ Tử Vong, chênh lệch thực sự không nhỏ, rõ ràng giảm quân số không ít.

Cú Đêm: “Mạnh được yếu thua, kẻ phù hợp mới có thể sinh tồn.”

“Ván này giống PUBG, chết thì chết thôi, bình thường, giữ lại cũng chẳng có tác dụng gì.”

“Ngược lại Ghoul và Đồ Tể Phùng có thể chiếm giữ hạng nhất hạng nhì bảng điểm số, làm rất tốt, đáng khen ngợi!”

Đồ Tể Phùng chuyên chú ăn cái gì đó, cũng không nói lời nào.

Ghoul rất khiêm tốn, gật đầu: “Quá khen, việc phải làm thôi.”

Nữ Joker: “Trò chơi làm gì tiếp đây? Trên hệ thống hình như nói sắp mở bản đồ mới, còn một khoảng thời gian nữa.”

Bác Sĩ Pháp Y: “Giết người.”

Người Cổ Vũ: “Tìm người chơi, để bọn họ cảm nhận sức quyến rũ của nghệ thuật!”

Cú Đêm vung áo choàng, tán đồng gật đầu: “Tìm người chơi mở tiệc giết chóc. Cú Đêm ta đã tới, cái bảng xếp hạng điểm số này lại để thủ hạ chiếm giữ, không thể được!”

Nữ Joker nghe vậy, lắc đầu: “Biết ngay mà, thật đúng là vô vị nha ~”

Nữ Joker nói xong, lại cười vui vẻ: “Nhưng ván này người chơi đông, tôi nói không chừng có thể chồng thiên phú lên thật cao, đích xác phải nhanh tìm người chơi giết chóc thôi.”

Nói xong vui vẻ nhảy nhót: “10 tầng? 20 tầng? Tôi muốn vô địch rồi!!!”

Bác Sĩ Pháp Y: “Ồ, cô cũng chẳng có sức chiến đấu, vô địch cái gì.”

Nữ Joker: “Nhưng mà có thể không chết a, chỉ cần không chết, tôi chính là vô địch. Ván này thế nhưng là PUBG nha ~”

“Đúng rồi, còn 2 người chơi nữa đâu, bọn họ không tới họp mặt à?”

Ghoul: “Để bọn họ đi thám hiểm bản đồ. Bọn họ có chút thực lực, nếu chết, nghĩa là vị trí của họ có người chơi khá giỏi có thể chơi đùa một chút.”

Nữ Joker: “Các người thực sự là xấu tính, nhưng mà tôi thích ~”

Cú Đêm: “Ha ha, nói không chừng 2 người đó cũng là nhân tài, có thể sống đến cuối cùng đấy. Thật mong chờ chiến đấu với những người chơi cao cấp khác a!”

Kèm theo đợt người chơi thứ hai tiến vào, chiến lược của Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng không có bất kỳ thay đổi nào, vui vẻ bắt đầu săn giết người chơi tại bản đồ ban đầu.

Mà bên phía khác.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, liền không có được sự thoải mái như Câu Lạc Bộ Tử Vong.