Chương 46

Chương 46: Biệt Đội Cơ Bắp

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh không có được sự thoải mái như Câu Lạc Bộ Tử Vong.

7 người chơi tụ tập một chỗ, trong đó 6 người là người chơi cao cấp vào đợt hai, hiện đang vây quanh Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam, tức Hắc Bào Nam, bàn luận về ván chơi này, sắc mặt ít nhiều có chút ngưng trọng.

Hắc Bào Nam: “Xin lỗi, là ta thất trách.”

“Người Hộ Vệ Nữ chết, Người Truyền Đạo cũng đã chết, xin các vị đại nhân trách phạt!”

Trong trận chiến với Câu Lạc Bộ Tử Vong, người sống sót của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chỉ vỏn vẹn 2 người. Một là Hắc Bào Nam, một người không biết là ai, nhưng cũng chỉ là giáo đồ bình thường, thuộc loại may mắn chạy thoát.

Bây giờ có bị kẻ địch bắt hay không cũng không biết, liền không dám đi hội họp, sợ là bị bắt làm bẫy, có thể nói đã bị động tới cực điểm.

Lúc Hắc Bào Nam nói chuyện, có hai người đứng gần gã nhất.

Một người mặc áo bào trắng, một người mặc áo bào xám.

Người áo bào xám là một cô gái trẻ khoảng 20 tuổi, sau lưng đeo một cây lưỡi hái màu đen, ít nói, vô cùng bình tĩnh. Trên người tỏa ra một cỗ khí tức băng lãnh, chỉ cần đến gần cũng khiến người ta vô thức căng thẳng, sống lưng phát lạnh.

Biệt danh: 『 Người Canh Giữ Cái Chết 』, rất rõ ràng là nhân viên chiến đấu.

Người áo bào trắng là một tráng hán hơn 50 tuổi, khuôn mặt hiền từ hòa ái, đối mặt sẽ cảm giác rất thoải mái, khó hiểu khiến người ta vô cùng buông lỏng và có thiện cảm.

Biệt danh: 『 Người Canh Giữ Sinh Mệnh 』, định vị hỗ trợ nhân viên chiến đấu.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh: “Đạo Tổ đại nhân khoan dung, nhất định sẽ không trách cứ ngươi.”

“Ngược lại ngươi có thể sống sót, có thể báo lại tình báo cho chúng ta, cũng đã là may mắn lắm rồi.”

“Thiên phú: Chữa trị.”

Kèm theo giọng nói hòa ái của Người Canh Giữ Sinh Mệnh, cánh tay bị nát của Hắc Bào Nam vậy mà như kỳ tích khôi phục trạng thái ban đầu!

Thiên phú của Người Canh Giữ Sinh Mệnh là chữa trị cực hạn, có giới hạn số lần sử dụng và tác dụng phụ. Hắc Bào Nam thấy Người Canh Giữ Sinh Mệnh trực tiếp dùng thiên phú chữa trị cho mình, trong tình huống thụ sủng nhược kinh thêm tự trách, vội vàng nói: “Xin lỗi, để ngài phải vận dụng thiên phú.”

Người Canh Giữ Sinh Mệnh lắc đầu: “Không cần nói nhiều, thương thế của ngươi hồi phục, đối với chúng ta cũng là thêm một phần sức chiến đấu.”

Người Canh Giữ Sinh Mệnh nói xong, Người Canh Giữ Cái Chết với sát khí rõ rệt lên tiếng: “Các ngươi bị Câu Lạc Bộ Tử Vong tập kích?”

“Bọn chúng quá mức làm càn, ta sẽ khiến bọn chúng trả giá đắt.”

Người Canh Giữ Cái Chết còn chưa nói xong, liền bị người đàn ông trung niên mặc áo bào vàng cắt ngang: “Không cần thiết xúc động, không vội.”

Người Canh Giữ Cái Chết: “Vâng, Thánh Đồ đại nhân.”

Bên phía Giáo Đoàn Vĩnh Sinh hiện tại, địa vị cao nhất là 2 người.

Hai người này đều là môn đồ dòng chính của Đạo Tổ Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, mặc dù không liên quan đến việc truyền thụ gì đó, nhưng lại có cảm giác như người kế vị chưởng môn trong các môn phái.

Người thứ nhất, biệt danh 『 Thánh Đồ 』, hơn 30 tuổi, khoác trường bào màu vàng kim nhạt, khuôn mặt bình tĩnh tự nhiên mang theo một cỗ ngạo khí. Tuổi không quá lớn nhưng đã vô cùng có khí thế của kẻ bề trên, cây trường thương kim loại thuần kim sắc đeo xéo sau lưng đặc biệt nổi bật.

Người thứ hai, biệt danh 『 Môn Đồ 』, là lão già hơn 60 tuổi, cũng khoác trường bào vàng nhạt, vẻ mặt nghiêm túc bình tĩnh, đầu đội một chiếc vương miện vàng trông không nhẹ, có chút cảm giác của quốc vương giáo chủ.

Thánh Đồ: “Các ngươi thật sự bị Câu Lạc Bộ Tử Vong tập kích?”

Hắc Bào Nam: “Vâng, ngàn vạn lần xác thực.”

Thánh Đồ lắc đầu: “Ta thấy chưa chắc.”

“Cho dù các ngươi bị Câu Lạc Bộ Tử Vong tập kích, nhưng ngươi nhìn bảng xếp hạng điểm số này xem, Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng chỉ có 2, 3 người trên bảng, số còn lại e là phần lớn đều là thành viên Hòa Kiên Hội.”

“Các ngươi đại khái là đã trúng kế khích bác ly gián rồi.”

“Môn Đồ, ông thấy thế nào?”

Thánh Đồ và Môn Đồ đều là thủ hạ dòng chính của Đạo Tổ, nhưng cũng chia tôn ti. Trong loại tổ chức giai cấp rõ ràng như Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, cho dù Môn Đồ đã hơn 60 tuổi, nhưng mọi việc vẫn phải lấy Thánh Đồ làm chủ, tôn trọng hắn.

Môn Đồ: “Cho dù không phải khích bác ly gián, kết quả cũng giống nhau.”

“Trong vòng chiến đấu thứ nhất, Hòa Kiên Hội mới là kẻ thắng lớn nhất, hưởng lợi nhiều nhất.”

Cách nhìn của Môn Đồ nhất trí với Thánh Đồ.

Ngoài 4 người chơi Người Canh Giữ Sinh Mệnh, Người Canh Giữ Cái Chết, Môn Đồ, Thánh Đồ, còn lại 2 người chơi. Một người biệt danh là 『 Hồng Liên 』, là một cô gái mặc áo bào đỏ cõng cây thánh giá cực lớn. Một người biệt danh là 『 Tùy Tùng 』, là thiếu niên bình thường.

Hồng Liên tính cách hoạt bát, mở miệng nói: “Các đại nhân, vậy mục tiêu của chúng ta là ai, đánh Câu Lạc Bộ Tử Vong, hay là đánh Hòa Kiên Hội?”

Tùy Tùng: “Hồng Liên, người lớn nói chuyện, cô không nên tùy tiện xen vào, ảnh hưởng tới mạch suy nghĩ của các đại nhân.”

Hồng Liên ngược lại không quan trọng, cười hì hì nói: “Không sao, Thánh Đồ đại nhân rất cưng chiều tôi.”

Thánh Đồ lắc đầu: “Ta trước nay đối xử như nhau, nhưng Đạo Tổ đại nhân cưng chiều cô, ta liền cũng sẽ khoan dung với cô.”

“Đạo Tổ đại nhân cũng tương tự cưng chiều Người Hộ Vệ Nữ, đặt kỳ vọng cao vào cô ta, nhưng cô ta lại chết trong trò chơi. Chờ Đạo Tổ đại nhân vào game, e là sẽ tức giận.”

“Hồng Liên, cô cũng giống Người Hộ Vệ Nữ, thích làm xằng làm bậy. Ván này không được quá hồ nháo, nếu cô cũng chết, ta không cách nào ăn nói với Đạo Tổ đại nhân.”

Hồng Liên đặt cây thánh giá cực lớn sau lưng xuống đất, vỗ vỗ cây thánh giá, ưỡn ngực nói: “Tôi là tấm khiên của các người mà, làm sao chết được, yên tâm đi không sao đâu.”

“Vậy chúng ta rốt cuộc là khai chiến với Hòa Kiên Hội, hay là với Câu Lạc Bộ Tử Vong?”

Thánh Đồ nhìn Hồng Liên, khí định thần nhàn lắc đầu: “Chúng ta không chiến, tránh được nên tránh.”

“Câu Lạc Bộ Tử Vong nhất định sẽ chủ động chiến đấu. Đã Hòa Kiên Hội hưởng lợi thế đông người từ đầu, vậy thì để Câu Lạc Bộ Tử Vong nhắm vào bọn họ mà đánh đi.”

“Hòn đảo thứ hai nhất định sẽ có nhiệm vụ phụ.”

“Chúng ta đặt toàn bộ át chủ bài vào việc tìm kiếm nhiệm vụ phụ ở hòn đảo thứ hai, chiếm lấy nhiệm vụ phụ, bù đắp lại thế yếu tổn thất trước đó, để khi Đạo Tổ đại nhân tới, không phụ sự kỳ vọng của ngài.”

Chúng giáo đồ: “Rõ, Thánh Đồ đại nhân!”

.

Đợt người chơi cao cấp vào thứ hai rất nhiều.

Ngoài ba tổ chức lớn, cũng có những nhóm người chơi cao cấp vào game theo tổ đội 5 ngườI mà không có đồng đội là người chơi thường.

Tại một góc đảo sinh tồn, có 5 người chơi như vậy tụ tập, thảo luận ván chơi này.

Cả 5 người chơi này đều là những gã đô con, vạm vỡ, cho người ta cảm giác như team building của phòng tập gym. Chính là một tổ chức trò chơi sinh tử nhỏ tên là 『 Biệt Đội Cơ Bắp 』.

Quy mô không lớn, mười mấy thành viên đều là nhưng tên to con, át chủ bài chính là một lực phá vạn xảo, cứ thế mà xông lên.

Trò chơi là xếp hạng theo đoàn, biệt danh trong game cũng đặt cùng nhau, tên là Lãng Khách, Gấu Hai, Gấu Ba, Gấu Bốn, Gấu Năm, có chút thú vị.

Vì đều là tráng hán nên tướng mạo cũng gần như nhau, không giới thiệu nhiều.

Muốn nói có đặc điểm, chính là đại ca Lãng Khách có biệt danh khác với những người còn lại, mặc một chiếc quần dây đeo, là dễ thấy nhất.

Gấu Hai: “Tôi nói đại ca này, anh thế này là không suy nghĩ rồi.”

“Bảo chúng tôi đặt biệt danh ngốc nghếch như vậy, quay đầu anh lại chơi trội thế này, đây chẳng phải mang chúng tôi ra làm trò đùa sao?”

Gấu Ba: “Đúng đấy đại ca, thế này không được đâu. Ván này kết thúc, cần phải vào phòng thay đồ nói chuyện đàng hoàng về vấn đề cái quần yếm của anh đấy nhé!”

Lãng Khách nghe vậy, nói: “Tôi tốt xấu gì cũng là đại ca, đây không phải để lộ ra...”

Không đợi Lãng Khách nói xong, 4 con Gấu đã vây quanh Lãng Khách, nhìn thế nào cũng là tư thế "hoa cúc khó giữ".

Biệt Đội Cơ Bắp là tổ chức nhỏ, sở thích chung đều là tập gym, thực ra cũng không phân địa vị cao thấp gì, bầu không khí rất tốt. Cho dù là đại ca dẫn đầu, nên hồ nháo thì cứ hồ nháo, không lo lắng gì.

Lãng Khách thấy mình hoa cúc khó giữ, vội vàng giải thích: “Dừng dừng dừng, tôi đây là có thâm ý.”

“Lúc giai đoạn chuẩn bị, tôi thấy loại hình trò chơi là loại cực lớn, liền nghi ngờ có phải người chơi rất nhiều không.”

“Ừm, một năm ‘Khôn’ nay[note87131], 'Tiểu Hắc Tử' (Anti-fan) thịnh hành, tôi liền tính toán hóa thân thành 'Tiểu Hắc Tử', nói không chừng có thể gặp được mấy người cùng sở thích, quay đầu lôi kéo mấy người chơi lúc nào cũng không có chỗ xấu.”

Kèm theo tiếng nói của Lãng Khách, 4 con Gấu trầm mặc.

Lãng Khách thấy thế, vô cùng khó hiểu: “Sao thế, chẳng lẽ tôi nói có vấn đề gì à?”

Gấu Hai: “Đại ca, Khôn Khôn sập phòng (dính scandal) rồi.”

Lãng Khách làm bộ kinh hãi: “Sao có thể, Khôn Khôn nhà ta thế nhưng là nổi tiếng nhờ bị bôi đen, cũng đã đen thành dạng này rồi, còn có thể sập phòng kiểu gì nữa!”

Gấu Ba: “Ách, đại ca anh bao lâu không lên mạng rồi.”

“Đây không phải Khôn Khôn xào rau bỏ tinh gà (kê tinh), làm sập giường trong lều gà sao.”

“Đại ca, bây giờ đã không còn thịnh hành 'Tiểu Hắc Tử' như vậy nữa...”

Lãng Khách hai tay ôm mặt, mô phỏng bức tranh “Tiếng Thét”, trực tiếp hóa đá tại chỗ.

Ngược lại Gấu Ba và Gấu Hai còn đang thảo luận.

Gấu Hai: “Thực ra 'Tiểu Hắc Tử' vẫn còn rất nhiều, dù sao Khôn Khôn sập phòng, liên quan gì đến việc giảm bớt anti-fan.”

Gấu Ba: “Điều này cũng đúng, nhưng cậu nhìn đại ca đi, nhìn thế nào cũng thấy có chút không đúng.”

Gấu Hai: “Đại ca vì câu view cho phòng gym, biến phòng gym thành phòng tập nhảy, mỗi ngày ở đó tập hát, nhảy, rap, bóng rổ, thỉnh thoảng còn làm một khúc 'Gà bạn quá đẹp', cái này e là bôi đen mãi thành quen, đen ra tình cảm thành fan chân chính rồi.”

Gấu Ba: “Vãi chưởng, thế thì xong rồi, đây chẳng phải bệnh nan y, trực tiếp ung thư giai đoạn cuối chờ chết sao?”

“Mọi người đều là chơi meme một chút, anh ấy sao lại đùa thành thật thế này.”

Gấu Hai: “Cũng không sao, đại khái thời gian lâu dần sẽ ổn thôi.”

“Nếu thực sự nhớ quá, đi xem mấy chục phút show giải trí, vẫn có thể tìm thấy 'Gà con sừng', có thể thấy vật nhớ người hoài niệm một chút.”

Gấu Ba: “Biên tập hậu kỳ show giải trí thật lợi hại.”

Gấu Hai: “Chính xác, có sao nói vậy.”[note87132]

Mấy người hàn huyên một lát, đại ca Lãng Khách cũng đã phấn chấn trở lại.

Người cũ đã qua, trò chơi sinh tử vẫn phải tiếp tục chơi.

Gấu Hai: “Đại ca, tính sao đây.”

“Ván này chơi thế nào, chúng ta xông vào ai?”

Lãng Khách sau khi trải qua thử thách, đã không còn như trước, cả người thâm trầm hơn nhiều, trở nên tràn đầy trí tuệ.

Đương nhiên, đây cũng chỉ là nói đùa.

Đều là người chơi cao cấp, lại là đại ca một tổ chức nhỏ, đương nhiên sẽ không thật sự giống tướng mạo, chỉ biết vô não xông lên.

Lãng Khách sau khi xem xong đồ vật trong hệ thống trò chơi, nhìn bảng xếp hạng top 20 điểm số nói: “Biệt danh những người chơi này, rất quen mắt a.”

“Sợ không phải là Câu Lạc Bộ Tử Vong, Hòa Kiên Hội, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đấy chứ?”

Đều là người chơi cao cấp, lại là một tổ chức nhỏ, đối với các tổ chức trò chơi sinh tử nổi danh khu vực Trung Quốc, nên biết đều biết.

Gấu Hai: “Chúng ta dường như không đáng chú ý lắm.”

Lãng Khách: “Chính xác, đối phó một tổ chức thôi e là cũng quá sức.”

“Ván này đừng xông bừa, nghĩ chút biện pháp châm ngòi ly gián, để 3 tổ chức đại chiến. Chúng ta tìm cơ hội thời khắc cuối cùng giết ra, hoặc lấy đông đánh ít bắt lẻ, nhặt nhạnh chỗ tốt làm chủ đi.”

Gấu Hai: “Được đấy, không hổ là đại ca, kế hoạch này không tệ.”

Lãng Khách sờ sờ cái dây đeo quần dị thường của mình, ưỡn cơ ngực tự tin nói: “Vậy khẳng định, tôi cái chức đại ca này cũng đâu phải để làm cảnh.”

4 con Gấu gật đầu, ánh mắt rơi vào tay Lãng Khách, trong lòng cảm thán.

Vị đại ca này thực ra chỗ nào cũng tốt, chỉ là mãi không quên được cái động tác chỉnh dây đeo quần kia a.