Chương 47

Chương 47: Hòa Kiên Hội 2

Trong rừng rậm, phe có số người đông nhất, Hòa Kiên Hội.

Kèm theo 4 người chơi cao cấp ra trận, trải qua 2 giờ sau cũng đã hội họp. Mấy người tụ tập lại với nhau thảo luận về trò chơi trước đó và hiện tại.

Hiện tại Bắc Tây đã kể lại tình hình trò chơi giai đoạn một mà mình biết, trong đó chủ đề trọng điểm tự nhiên là trên người tiền bối Jotaro vô địch.

Người Mộng Mơ: “Nghĩa là, tiền bối Jotaro là một người tốt vô cùng lợi hại phải không?”

『 Người Mộng Mơ 』, cô gái duy nhất trong 4 thành viên cao cấp của Hòa Kiên Hội.

Tóc xoăn màu nâu, kính mắt sang trọng nhẹ nhàng, áo len thường phục màu nâu nhạt.

Lúc nói chuyện tốc độ rất chậm, giọng nói rất mềm mại dễ thương, thuộc loại nhìn vô cùng không hợp với trò chơi sinh tử. Khi nói chuyện ánh mắt lúc nào cũng có chút thất thần, không biết đang suy tư điều gì.

Nếu phải so sánh, tướng mạo quần áo có chút giống Kuriyama Mirai trong anime, nhưng khí chất mọt sách nhiều hơn một chút. Thế giới hiện thực cô là một nữ tác giả otaku.

Kèm theo đánh giá của Người Mộng Mơ, người chơi cao cấp Biển Thủ nói: “Trong người chơi trò chơi sinh tử, có người tốt sao?”

“Nghe cậu nói như vậy, ngược lại cảm thấy người này tâm cơ rất sâu, có chút đáng sợ a.”

『 Biển Thủ 』, 27-28 tuổi, mặc một bộ đồ thể thao màu xám, đeo một cái túi màu đen.

Mái tóc ngắn gọn gàng phối hợp dung mạo có chút anh tuấn, tạo ấn tượng rất tốt, có chút cảm giác già dặn và doanh nhân. Lúc nói chuyện ánh mắt thỉnh thoảng liếc về phía túi quần và tay của mấy người xung quanh, coi như một thói quen kỳ quái.

Anthony: “Đúng là đáng sợ, bất quá là đáng sợ về phương diện thực lực.”

“Tiền bối Jotaro là kiểu người rất lạnh lùng cao ngạo, ngay cả người dễ nói chuyện như tôi cũng không tán gẫu được với anh ấy mấy câu.”

“Nhưng con người thật sự rất tốt. Trước đó lúc tôi chiến đấu với người phụ nữ đặc biệt lợi hại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, cơ bản đã nắm chắc phần thua, ngay cả cơ hội chạy trốn cũng không có.”

“Chính là nhờ tiền bối Jotaro kịp thời ra tay, tôi mới sống sót.”

“Lúc đó chúng tôi cũng không biết tiền bối Jotaro ở gần đó, nghĩa là anh ấy hoàn toàn có thể không cứu tôi, hoặc đợi tôi bị giết chết rồi mới đi ra. Nhìn thế nào cũng là thật lòng hợp tác với chúng ta.”

“Tiền bối Jotaro nhẹ nhàng chế ngự người chơi mà mười mấy người chúng tôi đều giết không được, còn giao người chơi đó cho chúng tôi xử lý, ngay cả điểm số cũng không cần.”

“Tâm cơ và toan tính chắc chắn là có.”

“Nhưng người biết nhìn đại cục, tuyệt đối không phải tiểu nhân âm hiểm, tôi cho rằng đáng tin cậy.”

Tiếp bước Bắc Tây, trong trận chiến với Hắc Bào Nữ, Anthony được Y Mặc cứu một mạng, tận mắt chứng kiến cảnh Y Mặc dễ dàng hạ gục Hắc Bào Nữ, coi như đã triệt để trở thành fan hâm mộ, mê đệ +1.

Bây giờ trò chuyện với mấy vị người chơi cao cấp về tình hình trò chơi trước đó, cũng giống như đã nói với Bắc Tây, ra sức tâng bốc Y Mặc, để mọi người công nhận tiền bối Jotaro vô địch.

Người Mộng Mơ: “Oa, có phải dáng dấp cũng rất đẹp trai không?”

Anthony: “Ừ, chính xác rất đẹp trai.”

Người Mộng Mơ có chút mê trai, lấy tay đẩy gọng kính, ánh mắt sáng lên không ít, rõ ràng đã bắt đầu ảo tưởng dáng vẻ của Y Mặc: “Đây hoàn toàn là cấu hình nhân vật chính trong tiểu thuyết nha.”

“Ừm, cũng có thể là loại nhân vật phản diện đẹp trai lớn nhất, hoặc nhân vật thần bí đi con đường siêu cấp vô địch.”

“Quả nhiên, siêu cấp muốn gặp mặt một lần, nhất định sẽ cho tôi rất nhiều linh cảm!”

Đại Ca Hách: “Nghe các cậu nói như vậy, tôi đều muốn gặp một lần.”

“Ha ha, nếu có thể trở thành đồng đội, đại khái sẽ là loại người rất đáng tin cậy a!”

『 Đại Ca Hách 』, hán tử cao 1 mét 85, làn da màu lúa mì vô cùng khỏe mạnh, là loại người nhìn rất cao lớn cường tráng, trên mặt thường xuyên mang theo nụ cười sảng khoái. Người cũng như biệt danh, cho người ta cảm giác một người anh cả tốt bụng.[note87129]

Đại khái là loại người hào sảng, không câu nệ tiểu tiết.

Biển Thủ thấy đồng đội mình đều rất tâng bốc Y Mặc, ít nhiều có chút bất đắc dĩ: “Tôi nói này, các cậu cũng quá dễ bị mua chuộc rồi, thật không có chút cảm giác nguy cơ nào sao.”

“Nếu hắn thật sự muốn hợp tác, sao không gia nhập phe chúng ta.”

“Chỉ sợ hắn mặt ngoài hợp tác với chúng ta, sau lưng toan tính cái gì đó, định một phát hố chết cả Hòa Kiên Hội chúng ta đấy.”

Bắc Tây nghiêm túc nói: “Tiền bối Jotaro mặc dù không gia nhập phe chúng ta, nhưng lại để anh em tốt của anh ấy gia nhập.”

Biển Thủ: “Đậu xanh, cái này không rõ ràng là nội gián sao!”

“Người đâu, tôi đi tiếp xúc thử xem.”

Biển Thủ nói, mặc nhiều trong rừng rậm rất nóng, trán cũng lấm tấm mồ hôi. Đang lau mồ hôi thì bên cạnh đưa qua một chai nước và một cái khăn mặt.

Biển Thủ mặc dù không biết người này, nhưng cũng nhận lấy nước, nói tiếng cảm ơn: “Cảm ơn, người anh em giúp đỡ kịp thời thật, bản đồ ván này nóng kinh khủng.”

Người kia: “Không có gì, tôi người này ưu điểm lớn nhất chính là có mắt quan sát, sở trường một tay phục vụ hậu cần tốt.”

Biển Thủ: “Vừa vặn, Hòa Kiên Hội chúng tôi rất thiếu nhân viên hậu cần.”

“Đúng rồi, cái tên nội gián kia là ai?”

Bắc Tây chỉ chỉ người chơi đưa nước cho hắn: “Ách, chính là người anh em đưa nước cho cậu đấy.”

Biển Thủ: “À, hóa ra chính là cậu ta à... Phụt?!”

Biển Thủ một ngụm nước còn chưa nuốt xuống, liền phun ra ngoài.

Nhìn Bắc Tây, Anthony, thậm chí là Ông Già Noel, ít nhiều có chút cạn lời.

Cá Muối Phi Tù chắc chắn là người lạ không quen biết, bây giờ ngồi ở đây cùng tham gia thảo luận, còn tưởng là người chơi lợi hại vô cùng đáng tin cậy mà Hòa Kiên Hội lôi kéo được trong ván này chứ.

Khá lắm, hóa ra nội gián đã xâm nhập tới mức này rồi.

Nói chứ, chúng ta đang giao lưu nội bộ Hòa Kiên Hội, hơn nữa vừa vặn đang thảo luận về cái tên Jotaro kia, các cậu không thể đuổi cậu ta ra ngoài sao?

Biển Thủ ném cho Bắc Tây và những người khác một ánh mắt, đại khái là bó tay với bọn họ.

Ngược lại Cá Muối Phi Tù vô cùng tự giác: “Cái kia, tôi có phải nên tránh mặt một chút, các cậu lại tiếp tục bàn luận?”

Biển Thủ: “Thôi bỏ đi, không cần.”

Đã bị nghe hết rồi, còn tránh cái gì, cứ thế mà nói đi.

Cá Muối Phi Tù thấy thế, nhanh chóng đảm bảo: “Yên tâm đi, mặc dù Jotaro là anh em tốt của tôi, nhưng bây giờ chúng ta là cùng một phe. Các cậu tín nhiệm tôi như vậy, tôi chắc chắn sẽ không phụ sự tín nhiệm của các cậu.”

“Ừm, ít nhất tôi sẽ không hố các cậu, còn có thể đảm bảo tốt hậu cần cho các cậu.”

“Ăn gì uống gì cứ việc nói, tôi đi sắp xếp cho các cậu.”

“Tôi người này thực lực không ra gì, nhưng ở bên ngoài làm buôn bán nhỏ, cái khoản phục vụ này chắc chắn đúng chỗ!”

Đại Ca Hách: “Ha ha, vậy mảng phục vụ hậu cần này nhờ vào cậu rồi.”

Nói xong nhìn về phía Biển Thủ: “Tạ huynh đệ, tôi phát hiện cậu hôm nay phá lệ cẩn thận đấy.”

Biển Thủ tên thật họ Tạ, bình thường không phải loại người lòng nghi ngờ rất nặng, chẳng biết tại sao hôm nay còn chưa gặp Y Mặc đã có chút thù địch với anh, khác với ngày thường.

Biển Thủ nhìn Cá Muối Phi Tù đang ở bên cạnh vừa pha trà cho mấy người, vừa dựng tai nghe bọn họ trao đổi.

Nói là cũng làm khó, không nói cũng không tốt.

Cuối cùng lắc đầu, rốt cục vẫn lờ đi Cá Muối Phi Tù, nói ra: “Dù sao cũng là người ngoài, không hiểu rõ như vậy.”

“Tôi là sợ các cậu quá mức tin cậy người ta, quay đầu bị bán đứng.”

“Muốn nói tôi không bình thường, thực ra tôi lại thấy các cậu không bình thường, các cậu bình thường cũng đâu có dễ dàng tin cậy người chơi qua đường như vậy.”

Dưới sự giải thích của Biển Thủ, Người Mộng Mơ nhìn hắn cười trộm, lặng lẽ nói với Đại Ca Hách: “Anh Tạ ấy à, là ghen tị với tiền bối Jotaro.”

“Anh ấy là người vừa trẻ vừa đẹp trai nhất trong số người chơi cao cấp của Hòa Kiên Hội chúng ta.”

“Bình thường cũng là nhân vật trung tâm, nay bị một người chơi chưa từng gặp mặt cướp mất sự nổi bật, tự nhiên là có chút không thoải mái.”

Biển Thủ: “Này này này, tôi có thể nghe thấy các người nói gì đấy.”

Người Mộng Mơ dù sao cũng là tác giả, nội tâm ngược lại rất tinh tế, thực ra nói trúng phóc. Biển Thủ thấy bị người ngoài chiếm mất spotlight, ít nhiều có chút không phục.

Bắc Tây thấy thế vội vàng giải thích: “Chờ gặp tiền bối Jotaro, cậu sẽ biết.”

“Bởi vì tiền bối Jotaro thực sự đáng tin cậy, cũng thực sự lợi hại, cho nên tôi mới đề cử anh ấy như thế.”

Đại Ca Hách gật đầu theo, sau đó đi đến bên cạnh Biển Thủ, dùng cánh tay to lớn đầy cơ bắp, một phát ôm lấy vai Biển Thủ, vô cùng thân thiết nói: “Người trẻ tuổi, thật tốt.”

“Thực ra mọi người chắc chắn cũng có phòng bị, Bắc Tây cũng không thể nghĩ sự việc đơn giản như vậy.”

“Nhưng cậu nhìn tình huống hiện tại của Hòa Kiên Hội xem.”

“Trong 101 người chơi hiện tại, 69 người chơi là phe chúng ta.”

Lúc đợt người chơi thứ hai vào là 108 người, sau 2 giờ, nhân số đã còn 101 người.

Nghĩa là trong khoảng thời gian mọi người tụ tập hội họp này, đã giảm 7 người chơi.

Vì người chơi cấp thấp giai đoạn một cơ bản đều ở cùng nhau, khả năng giảm quân số rất nhỏ, cho nên 7 người chết đại khái đều là người chơi cao cấp mới ra trận.

Khi số lượng người chơi cao cấp chiếm tỷ lệ rất cao trong một ván, ưu thế của người chơi cao cấp cũng không còn lớn như vậy, kết quả vẫn là liều mạng thực lực cá nhân, người chơi cao cấp tử vong cũng vô cùng bình thường.

Mà trong 69 người chơi của Hòa Kiên Hội, đã bao gồm 11 người chơi cao cấp.

4 người chơi cao cấp là thành viên gốc của Hòa Kiên Hội, 7 người còn lại là đồng đội của những người chơi bình thường mà Hòa Kiên Hội đã lôi kéo được.

Vì có đồng đội chuyển sang phe Hòa Kiên Hội, cho nên có một số người chơi cao cấp khi vào game, phe ban đầu tự động được phân phối về bên Hòa Kiên Hội.

Bây giờ cũng đều tụ tập ở đây. Trước đó đã trò chuyện qua, cũng đều công nhận Hòa Kiên Hội, ít nhất giai đoạn hiện nay nguyện ý hợp tác với Hòa Kiên Hội, đoàn kết lại đối phó các phe khác trước.

3 người chơi cao cấp bên phía Bắc Tây là cô nàng mắt kính mềm mại đáng yêu Người Mộng Mơ, chàng trai trẻ tuổi tài cao Biển Thủ, Đại Ca Hách vô cùng có khí chất đại ca.

Người cuối cùng biệt danh là 『Anh Trai Lẩu 』, bây giờ đang ở cách đó mấy chục mét trò chuyện với vài người chơi cao cấp không thuộc Hòa Kiên Hội, nói chuyện vô cùng hợp gu.

Tuổi tác tương đương Biển Thủ, khoảng 27-28 tuổi, mặc áo dài chạy bàn của quán trọ cổ đại, mặt trước có hai chữ to “Công Phu”, nhà mở quán lẩu, lại là loại quán trăm năm tuổi.

Thuộc loại chàng trai làm ăn tiêu chuẩn miền Nam, mang giọng Tứ Xuyên, Trùng Khánh rõ rệt, nói nhiều đồng thời trên mặt lúc nào cũng mang theo nụ cười, cũng là người chơi vô cùng có sự thân thiện.

Đại Ca Hách chỉ vào hơn mấy chục người chơi tại chỗ, cùng với 7 người chơi cao cấp không thuộc Hòa Kiên Hội, nói với Biển Thủ: “Tạ huynh đệ, Hòa Kiên Hội chúng ta ưu thế rất lớn a.”

“Mặc kệ người anh em tên Jotaro kia có mục đích, kế hoạch gì.”

“Thế cục bây giờ chính là Hòa Kiên Hội chúng ta một nhà độc quyền. Người chơi bình thường, người chơi cao cấp đều không thiếu, tình báo cũng không thiếu.”

“Ưu thế này, là do người anh em Jotaro mang lại.”

“Nếu trước đó cậu ấy diệt sạch nhóm Bắc Tây, không đi cứu Anthony, phe chúng ta đại khái chỉ còn hơn 10 người chơi, tình huống tương tự như Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong hiện tại.”

“Đã cậu ấy mang lại cho chúng ta ưu thế lớn như vậy, chúng ta cần gì phải lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử?”

“Ha ha ha, tin tưởng trước, rồi hãy chất vấn!”

“Đừng nghĩ nhiều như vậy, nếu thật sự có biến cố gì, chúng ta lại nghĩ cách ứng đối.”

“Vấn đề lúc nào cũng phải xảy ra trước rồi mới đi giải quyết, cẩn thận quá mức ngược lại còn ảnh hưởng đoàn kết, cậu nói có đúng không.”

“Bắc Tây nhìn người vẫn rất chuẩn đấy.”

Bắc Tây mặc dù chưa phải người chơi cao cấp, nhưng việc chỉ huy và phân tích vẫn lấy anh làm chủ, là người vô cùng đáng tin cậy.

Anthony: “Cùng tiền bối Jotaro, có thể giao hảo thì cố gắng giao hảo, tôi không muốn làm kẻ địch của anh ấy.”

Đây là lời nói thật, bất luận về phương diện nào.

Biển Thủ thấy thế, cũng bình thường trở lại, nhanh chóng xua tay: “Thôi được rồi được rồi.”

“Các cậu đều nói như vậy, thế thì tôi không cần nghĩ nhiều nữa. Ngược lại cũng có chút tò mò, cái gã tên Jotaro kia, rốt cuộc có thể mạnh đến mức nào.”

『 Ting ting. 』

『 Cảnh báo, trong phạm vi khu vực lân cận của bạn, tồn tại người chơi phe địch. 』

Ngay khi mấy người đang nói chuyện đến đây, hệ thống đột nhiên truyền đến cảnh báo nguy hiểm.

Chung quy là người chơi cao cấp, tinh anh của Hòa Kiên Hội, phản ứng cực nhanh.

Đồng thời với lúc cảnh báo nguy hiểm vang lên, ánh mắt họ đã trở nên bình tĩnh nghiêm túc, rút vũ khí ra làm tư thế chiến đấu cảnh giới.

Họ đang thảo luận ở vòng ngoài của địa điểm tập kết, cho nên hướng kẻ địch đến tự nhiên biết rõ.

Chỉ có điều lần cảnh báo nguy hiểm này, không phải Câu Lạc Bộ Tử Vong hay Giáo Đoàn Vĩnh Sinh tập kích, mà là người đàn ông đó, tiền bối Jotaro vô địch đã tới.

Biểu cảm thong dong, thân thể tự nhiên.

Hai tay giơ quá đầu, từ trong rừng chậm rãi đi ra: “Tôi mang tình báo tới cho các vị đây, đừng có nổ súng ngộ thương tôi nhé.”