Chương 48

Chương 48: Cuồng nhiệt

Lần đầu gặp Y Mặc, người ta thường hay xem thường anh.

Không phải chỉ là đẹp trai hơn chút thôi sao, có cần tỏ ra bình tĩnh thế không?

Nhìn động tác giơ hai tay lên của anh xem, trông có vẻ rất sợ hãi đúng không?

Bởi vì có chút mâu thuẫn với Y Mặc, nên Biển Thủ trong vô thức cảm thấy đúng là như vậy.

Nhưng đổi sang một người chơi khác, ví dụ như cô gái ngọt ngào Người Mộng Mơ, thì cảm nhận lại hoàn toàn khác.

Oa, người này đẹp trai quá.

Ngoại trừ tướng mạo không chê vào đâu được, trong tình huống chỉ dẫn theo một người, lại có thể tùy ý gặp mặt phe Hòa Kiên Hội đang nắm giữ 69 người chơi như vậy, quả thực siêu có khí phách.

Động tác hai tay hơi giơ lên kia, vẻ thong dong dưới khuôn mặt lạnh nhạt bình tĩnh, phối hợp với giọng điệu điềm nhiên như đang nói đùa, trực tiếp đẩy khí chất đại lão lên mức cao nhất.

Người này, thật tuyệt vời!

Hai người chơi của Hòa Kiên Hội, hai loại thái độ hoàn toàn khác biệt, tạo thành sự tương phản và so sánh rõ rệt.

Bắc Tây thấy Y Mặc tới, tự nhiên chạy ra nghênh đón.

Bắc Tây: "Tiền bối Jotaro, anh tới rồi, chúng tôi đang nói chuyện về anh đây!"

Y Mặc hạ đôi tay đang hơi giơ lên xuống một chút, chuyển thành tư thế đưa tay ôm.

Động tác liền mạch lưu loát, anh ôm nhẹ Bắc Tây như một người bạn cũ, vỗ vỗ lưng cậu ta, vừa cười vừa nói: "Đây chẳng phải là có người chơi mới vào sân sao, tới làm quen một chút."

"Đừng để quay đầu lại không biết nhau, gặp mặt chưa gì đã đánh nhau, thế thì đúng là lũ lụt trôi miếu Long Vương, người nhà không nhận ra người nhà."

"Nói chuyện gì về tôi thế? Không phải là bàn chuyện tôi có thể giở trò lừa bịp sau lưng, cần phải đề phòng tôi đấy chứ?"

Bắc Tây: "Tiền bối khiêm tốn rồi."

"Chỉ là tùy tiện tâm sự, giới thiệu tiền bối cho mọi người thôi. Với thực lực của tiền bối, đâu cần phải giở trò lừa bịp?"

"Đi đi đi, mời vào trong."

Y Mặc gật đầu: "Vậy tôi sẽ không khách khí."

Từ lúc xuất hiện đến khi giao lưu, một loạt động tác trôi chảy như mây trôi nước chảy, khiến Người Mộng Mơ nhìn mà mắt lấp lánh sao, hô to "Wow". Có một cảm giác như đang nhìn các đại ca Hồng Kông cũ hoặc bạn cũ gặp lại nhau vậy.

Người Mộng Mơ đánh giá Y Mặc rất cao, lén lút nói với Đại Ca Hách bên cạnh: "Tiền bối Jotaro à, thật không tầm thường."

"Còn trẻ như vậy mà đã vừa đẹp trai vừa có thực lực, hành vi xử lý cũng lợi hại, lại còn toát ra khí chất của một siêu cường giả đã chơi mấy trăm ván game, có cảm giác phản phác quy chân."

"Bắc Tây nhìn người không tệ, so với việc hợp tác hay không hợp tác với anh ấy, thì ít nhất không làm kẻ địch chắc chắn là quyết định đúng đắn!"

Trong khi Người Mộng Mơ đang đánh giá, Đại Ca Hách cũng quan sát không chớp mắt.

Chỉ có điều, người anh ta quan sát không phải là Y Mặc, mà là người chơi đi theo sau Y Mặc.

Quần tây giày da áo sơ mi trắng, phối hợp với một chiếc áo khoác trắng.

Tướng mạo thư sinh cộng thêm kính mắt gọng vàng trông rất có khí chất, bất quá bởi vì suốt quá trình không nói gì, Y Mặc lại được Hòa Kiên Hội nâng quá cao, cho nên người này cũng không quá gây chú ý.

Nhưng cẩn thận quan sát sẽ phát hiện người này thực sự vô cùng không đơn giản.

Để tiến vào điểm tập kết của gần 70 người chơi, mà cứ như đi dạo xuân, thái độ thậm chí còn thoải mái hơn cả Y Mặc. Điều này khiến người ta trong vô thức xem nhẹ, nhưng lại không cách nào thực sự xem nhẹ anh ta.

Người này, chính là Tô Cách.

Lần này Y Mặc đi cùng hai người, mang theo Tô Cách.

Khi Đại Ca Hách quan sát Tô Cách, Tô Cách cũng nhìn về phía Đại Ca Hách.

Rõ ràng biểu cảm của Tô Cách vô cùng tự nhiên, không nhìn ra bất kỳ tính công kích hay địch ý nào, nhưng Đại Ca Hách lại cảm giác cổ mình mát lạnh, giống như bị lợi khí cắt đứt, cảm giác déjà vu vô cùng mãnh liệt.

Đại Ca Hách: "Jotaro, tôi không đưa ra đánh giá nhiều."

"Nhưng người bạn đồng hành này của cậu, rất mạnh, cực kỳ mạnh."

"Chỉ riêng người này thôi, e rằng trong số những người chơi chúng ta hiện tại, hiếm có ai là đối thủ."

Đại Ca Hách đánh giá cao như thế khiến Người Mộng Mơ có chút ngạc nhiên.

Người Mộng Mơ: "So với Anh Trai Lẩu thì sao?"

Đại Ca Hách lắc đầu: "Không cùng một đường đua."

"Sức chiến đấu của Anh Trai Lẩu không kém, nhưng cậu ta thuộc phái vương đạo, mạnh ở chỗ chiến đấu chính diện với kẻ địch, tính bền bỉ rất cao."

"Nhưng người này, cho tôi cảm giác như một con rắn độc."

"Không ra tay thì thôi, ra tay là sẽ lấy mạng người, là loại hình rất khó đối phó."

Đại khái chính là hoặc không ra tay, hoặc là trực tiếp giết chết đối phương tốc chiến tốc thắng, khiến người ta rất khó phòng bị, những người chơi thiên về hỗ trợ hay đứng tuyến sau rất dễ bị nhắm vào, là loại hình vô cùng đau đầu.

Đại Ca Hách đã đánh giá như vậy, Người Mộng Mơ liền quan sát một chút, thầm nghĩ: "Ái chà, trang phục của người này, sao trông giống một người chơi cao cấp của Thiên Hình thế nhỉ."

Anthony: "Xét về ván chơi hiện tại, ngược lại không có bất kỳ thông tin nào liên quan đến ba tổ chức lớn."

Người Mộng Mơ: "Người chơi của Thiên Hình cũng sẽ không hợp tác với người ngoài đâu."

"Chỉ là nghe nói trong nội bộ Thiên Hình có một người chơi cực kỳ thích hành hạ người khác, cũng thích mặc đồ vest áo khoác trắng."

"Dường như tinh thần có chút vấn đề, nhìn thấy thì phải cố gắng né tránh, bằng không bị nhắm vào sẽ vô cùng khó chịu."

"Thông tin về nội loạn của Thiên Hình và việc bị Entropy tiễu trừ hiện tại cũng không phải bí mật lớn gì. Sự tham gia vào Trò Chơi Tử Vong của họ rõ ràng đã ít đi, chắc không trùng hợp đến thế đâu, đại khái là nhận nhầm thôi."

Thực ra không phải nhận nhầm, nhưng bởi vì ván chơi này hoàn toàn không thấy bóng dáng người chơi Thiên Hình, cho nên họ cũng không cân nhắc đến việc Tô Cách chính là kẻ mang tiếng xấu trong nội bộ Thiên Hình kia, mà coi như là nhận nhầm.

Trong lúc mọi người đang trò chuyện ở đây, Y Mặc cũng đã đi tới, gia nhập vào cuộc đàm phán của Hòa Kiên Hội.

Anh vô cùng tự nhiên, không khách khí tìm một chỗ ngồi xuống, rồi bắt đầu hàn huyên.

Hai bên giới thiệu đơn giản, biết sơ qua về biệt danh và thông tin cơ bản.

Trong đó Người Mộng Mơ là sôi nổi nhất, còn Biển Thủ là người tỏ thái độ khinh thường nhất.

Người Mộng Mơ: "Anh Jotaro, anh năm nay bao nhiêu tuổi rồi!"

Y Mặc: "21."

Người Mộng Mơ: "Oa, trẻ thật đấy."

"Tôi lớn hơn anh 2 tuổi, hiện tại đã tốt nghiệp đại học và đang viết văn toàn thời gian ở nhà, ván chơi này xin được chỉ giáo nhiều hơn!"

Y Mặc đối với loại cô gái mềm mại không có bất kỳ địch ý nào như thế này đương nhiên sẽ không quá lạnh lùng, anh cũng đáp lại bằng một nụ cười, khiến Người Mộng Mơ vô cùng phấn khích.

Biển Thủ thực sự nhìn không nổi nữa, nói: "Tôi bảo này, anh không gia nhập phe chúng tôi mà."

"Ngược lại anh đã đến địa bàn của Hòa Kiên Hội, bây giờ nhìn thế nào cũng không có giá trị lợi dụng gì, không sợ chúng tôi đông người như vậy giữ hai người các anh lại sao?"

Tính công kích khá rõ ràng.

Nhưng lời vừa nói ra khỏi miệng liền bị Đại Ca Hách ngăn lại.

Bắc Tây cũng nhanh chóng giải thích một chút, nói tính cách Biển Thủ là vậy, đối với người không quen biết sẽ khá đề phòng.

Y Mặc loại người nào mà chưa từng gặp, ngược lại cũng không để ý: "Về phần Hòa Kiên Hội, tôi hoàn toàn tin tưởng."

Biển Thủ bị đồng đội điên cuồng bịt miệng thì càng khó chịu, thầm nghĩ: "Là tin tưởng thật hay là giả vờ tin đây."

"Thật sự muốn hợp tác thì gia nhập vào một phe đi, bằng không sớm muộn gì cũng phải khai chiến, chạy không thoát đâu."

Lời này Y Mặc nghe được.

Mặc dù không cần thiết phải chấp nhặt với người này, nhưng nếu cậu ta cứ không có việc gì lại châm chọc vài câu cũng rất đáng ghét.

Anh bèn định nói chuyện với Biển Thủ, trước tiên khiến cậu ta "tắt đài".

Muốn nói tay không tấc sắt đánh nhau, Y Mặc chưa từng sợ ai.

Nhưng nếu bàn về ngồi nói chuyện phiếm, Y Mặc thật đúng là chưa từng ngán ai, đây chẳng phải là sân nhà của anh sao?

Bắt đầu thôi!

Y Mặc: "Vị bạn hữu này, cậu cho rằng tôi không gia nhập phe các cậu, cho nên không tin được tôi đúng không?"

Biển Thủ thấy Y Mặc cuối cùng cũng trả lời thẳng vấn đề này, nhanh chóng gật đầu: "Đúng."

"Tôi cho rằng thành ý của anh không đủ. Không gia nhập phe chúng tôi, chung quy là đang mưu đồ cái gì đó."

Gã này tuyệt đối có vấn đề, là một cái hố to.

"Được rồi, nhưng cho dù anh có thực sự mưu đồ gì, cũng chắc chắn sẽ không thừa nhận..."

Y Mặc: "Đúng, tôi đích xác đang mưu đồ gì đó, cậu nhìn người thật chuẩn."

???

Biển Thủ vốn tưởng rằng Y Mặc đang chơi tính toán, chơi âm mưu.

Loại chuyện này chắc chắn sẽ không thừa nhận, sẽ nghĩ cách lừa gạt hoặc giải thích, thậm chí trực tiếp đánh trống lảng.

Nào ngờ, Y Mặc vậy mà trực tiếp thừa nhận.

Khá lắm, không giả trân, thẳng thắn quá nhỉ!

Thấy thế, Biển Thủ liền cho rằng mình nhìn người rất chính xác, có chút vui vẻ.

Nhưng vui vẻ xong, cậu ta lại phát hiện Y Mặc thoải mái thừa nhận như vậy, bản thân ngược lại có chút khó mà tiếp tục gây khó dễ.

"Cậu nhìn xem, hắn đều thừa nhận rồi, quả nhiên không phải người tốt", loại lời này chắc chắn không nói được, dù sao cũng không phải là nhân vật phản diện tép riu, nói ra thực sự có vẻ mình quá hẹp hòi.

Suy đi nghĩ lại, thấy biểu cảm của Y Mặc đã nghiêm túc hơn rất nhiều, đồng đội mình cũng đều là một bộ dạng ghét bỏ mình có chút lắm mồm, cậu ta cảm thấy có lẽ mình thật sự hơi quá đáng.

Điều chỉnh lại thái độ, sau khi suy nghĩ một chút, Biển Thủ nghiêm túc hỏi: "Nếu đã hợp tác đến mức độ này, tại sao không hợp tác sâu hơn một chút, gia nhập vào phe Hòa Kiên Hội của chúng tôi?"

"Chẳng lẽ anh cho rằng Hòa Kiên Hội chúng tôi không có thực lực, cho rằng không xứng với anh?"

"Tính toán Hòa Kiên Hội, đối với anh cũng không có bất luận lợi ích gì..."

Y Mặc trực tiếp ngắt lời: "Cậu cũng nói tôi cho rằng Hòa Kiên Hội các cậu không có thực lực, vậy tôi tại sao phải tính toán các cậu?"

Nói xong, anh cười nhìn quanh mọi người: "Xin lỗi, vị huynh đệ Biển Thủ này nói không sai."

"Nguyên nhân tôi không gia nhập phe Hòa Kiên Hội là vì cho rằng các vị đang ngồi đây quá gà mờ, thật sự là không cần thiết gia nhập."

"Dù sao khả năng cao các vị đều sẽ chết, gia nhập vào chẳng phải không có ý nghĩa gì sao, đúng không?"

Y Mặc nói hai ba câu, trực tiếp khiến toàn bộ người chơi tại chỗ câm nín.

Lời nói rất tự nhiên, rất nhẹ nhàng.

Nhưng chỉ cần suy nghĩ một chút sẽ biết Y Mặc ngông cuồng đến mức nào.

Cái này căn bản là đang nói: "Các vị đang ngồi đây quá yếu kém, không xứng để tôi nhắm vào tính toán."

Bầu không khí hài hòa ban đầu không còn sót lại chút gì, ngay cả Biển Thủ cũng đỏ mặt, cảm thấy có chút tự rước lấy nhục.

Bầu không khí chắc chắn là vô cùng lúng túng.

Nhưng Y Mặc lại là người ham chơi nhất, chỉ cần mình không ngại, thì người ngại chính là người khác.

Cho nên sau khi nói đến vấn đề mấu chốt nhất, tất cả mọi người đang chờ lời tiếp theo của anh, chờ anh giải thích chút gì đó thì anh lại không nói nữa, cứ như vậy nhìn mọi người, chờ đợi người khác lên tiếng.

Bắc Tây thấy bầu không khí quá căng thẳng, tiền bối Jotaro vô địch lại không tiếp tục nói chuyện, cũng chỉ có thể chủ động mở miệng tìm chủ đề và bậc thang, cười gượng gạo: "Tiền bối thật đúng là không nể mặt mũi đâu."

"Đã tiền bối nói đại khái người chơi tại chỗ đều sẽ chết, như vậy hẳn là đã nhìn thấu ván chơi này, có thể phân tích cho chúng tôi một chút không?"

Y Mặc: "Cũng là sự thật mà thôi."

"Hòa Kiên Hội các cậu còn bao nhiêu người chơi chưa tiến vào trò chơi?"

Bắc Tây: "1 người."

Y Mặc: "Thực lực thế nào?"

Bắc Tây: "Thủ lĩnh của Hòa Kiên Hội, mạnh nhất."

Y Mặc gật đầu: "Bên tôi cũng còn một người chơi chưa tiến vào trò chơi, thực lực cực mạnh."

"Đặt ở ba tổ chức quốc tế đỉnh cao, cũng là cấp bậc trên T1, đến gần vô hạn cấp bậc T0."

Thiên Bạch Đào, người chưa tiến vào trò chơi là thực lực gì, không cần giới thiệu quá nhiều.

Y Mặc nói xong, nhìn về phía Biển Thủ: "Bây giờ còn 14 người chơi chưa ra trận, cũng chính là ít nhất đều ở cấp bậc thực lực ngang ngửa thủ lĩnh của các cậu."

"Cậu dựa vào cái gì cho rằng, trong ván chơi tối đa chỉ có 15 người chơi có thể sống sót, các vị đang ngồi đây có tư cách cạnh tranh suất sống sót với 14 tên người chơi cực mạnh chưa ra trận kia?"

"Đã tất cả mọi người đều sẽ chết, như vậy cái gọi là gia nhập phe phái hợp tác, liền có cũng được mà không có cũng chẳng sao, không có ý nghĩa gì."

"Mấy người chơi bên tôi thực lực đủ mạnh, trước mắt cũng không cần Hòa Kiên Hội che chở, tình huống khác biệt với phần lớn người chơi qua đường."

Nói đến đây, Y Mặc bắt đầu nói đến suy nghĩ và tính toán của mình.

"Kế hoạch là có."

"Nhưng chắc chắn là kế hoạch nhắm vào những người chơi cấp cao nhất sẽ tiến vào trò chơi trong tương lai."

"Dù sao tôi không cần tranh đoạt suất sống sót với các cậu, mà là muốn cướp danh ngạch từ trong tay bọn họ."

"Bọn họ mỗi khi chết một người, suất sống sót mà những người chơi cấp bậc như chúng ta có thể giành được liền thêm một cái, đó mới là ý nghĩa tồn tại."

"Cho nên, kế hoạch sắp đặt chắc chắn là có."

"Nhưng hợp tác với Hòa Kiên Hội cũng là thực tâm hợp tác, cái này cũng không xung đột."

"Huynh đệ Biển Thủ, các vị đang ngồi đây đều là gà mờ, tôi cũng là một thành viên gà mờ, như vậy những con gà chúng ta có thể ngồi xuống đàng hoàng nói chuyện, nghiên cứu một chút xem làm sao giết chết những người chơi không phải gà mờ kia không?"

Y Mặc mặc dù mở bản đồ chửi cả đám, nhưng cũng tự gộp mình vào đó, và sự thật đúng là như vậy, nên không có bất kỳ xung đột nào xảy ra.

Lời muốn nói đã nói, bất quá bầu không khí không còn hài hòa như trước, dường như có một thanh gươm Damocles treo trên đỉnh đầu, khiến tất cả mọi người sinh ra cảm giác nguy cơ rất mạnh, ít nhiều có chút căng thẳng.

Dưới tình huống này, mấy người chơi không những không tản ra, ngược lại càng thêm đoàn kết, xích lại gần nhau, bắt đầu nhỏ giọng nghiêm túc bàn bạc.

Bắc Tây: "Tiền bối nói không sai, điểm này tôi đã sớm cân nhắc đến."

"Nhưng ngại ảnh hưởng sĩ khí nên vẫn chưa nói rõ."

"Nếu như nói giai đoạn thứ nhất, khi người chơi cao cấp chưa ra trận, áp lực của tôi còn không lớn như vậy."

"Nhưng đợt thứ hai người chơi cao cấp ra trận sau, vẫn còn nhiều người chơi lợi hại hơn chưa ra trận, áp lực của tôi rất lớn."

"Tiền bối có kế hoạch dự định gì, nên làm thế nào nhắm vào những người chơi đỉnh cấp kia, còn xin chỉ giáo!"

Y Mặc lắc đầu: "Không có cách nào nhắm vào cụ thể."

"Trong Trò Chơi Tử Vong, thực lực cứng mới là quan trọng nhất."

"Nhưng đã là Trò Chơi Tử Vong, cũng không phải là vô giải, cho dù là người chơi cấp thấp cũng có khả năng sống sót đi ra."

"Thực lực không đủ thì cũng chỉ có thể dựa vào ngoại vật để bù đắp."

"Đồng đội tôi làm một cái nhiệm vụ phụ, lấy được một ít thông tin."

Y Mặc nói, lấy ra một trong hai phần tài liệu Tần Mộ Sắc nhận được, 『 Báo cáo hạng mục vũ khí sinh học đảo sinh tồn 』, chia sẻ cho cao tầng của Hòa Kiên Hội.

Mấy người Hòa Kiên Hội truyền tay nhau xem xong, trên mặt cùng lộ ra vẻ kinh hỉ.

Ngay cả Biển Thủ lúc trước thù địch Y Mặc, sau khi bị Y Mặc "phủ đầu" một trận, lại thấy anh lấy ra tài liệu quan trọng như vậy để chia sẻ, đều trở nên ngoan ngoãn với Y Mặc.

Biển Thủ: "Xin lỗi tiền bối!"

"Lúc trước là tôi bụng dạ hẹp hòi, xin tha thứ cho sự vô lễ của tôi!"

Y Mặc tùy ý khoát tay, vỗ vai cậu ta một cái: "Chuyện nhỏ thôi, biết sai chịu sửa vẫn là đồng chí tốt."

A, không hổ là tiền bối, phong thái thật lớn.

Cứ như vậy, sau Bắc Tây và Anthony, Y Mặc lại có thêm một người hâm mộ nhỏ (+1).

Đương nhiên, bản thân fan hâm mộ của Y Mặc cũng rất nhiều, anh cũng sẽ không bởi vì thêm hay bớt một fan mà có dao động cảm xúc gì.

Không nhìn Biển Thủ nữa, ánh mắt anh quay về phía Bắc Tây đang nghiêm túc xem tài liệu, hỏi: "Điều này đại biểu cho cái gì, cậu hiểu chứ?"

Bắc Tây cho vẻ mặt nghiêm túc: "Cái này e rằng là địa lợi lớn nhất của ván chơi này."

"Nếu như có thể cầm được phần tài liệu này, đồng nghĩa với việc toàn bộ mãnh thú trên bản đồ, bao gồm cả những mãnh thú được tăng cường tiến hóa, đều sẽ thuộc quyền sử dụng của chúng ta."

"Thực lực người chơi có thể tồn tại chênh lệch, nhưng nếu như có thể khống chế NPC mãnh thú cực mạnh, hoặc hàng ngàn hàng vạn NPC mãnh thú cường lực, thì cho dù thực lực người chơi có mạnh hơn nữa, e rằng cũng sẽ bị vây chết tươi."

"Nhiệm vụ này, nhất thiết phải làm."

Y Mặc: "Nhiệm vụ này sẽ mở ra tại bản đồ mới vào buổi tối."

"Hòa Kiên Hội hiện tại có số lượng thành viên đông nhất, về phương diện tìm tòi bản đồ và tìm đồ vật là bất cứ phe nào cũng không thể so sánh."

"Bất quá việc Hòa Kiên Hội giảm quân số là điều khẳng định."

Muốn phát huy tối đa ưu thế lấy nhân số làm nhiệm vụ phụ tìm đồ, thì chắc chắn là phải để mọi người tách ra đi tìm địa điểm nhiệm vụ.

Như vậy sức chiến đấu chắc chắn sẽ bị phân tán, gặp phải các nhóm người chơi khác, những người chơi sức chiến đấu thấp rất dễ bị giết chết, nhất định sẽ có sự giảm quân số không nhỏ.

Bắc Tây: "Hòa Kiên Hội lấy sự hài hòa đoàn kết, chia sẻ tài nguyên thông tin để lôi kéo người chơi."

"Nhưng ván chơi này tối đa chỉ có thể sống 15 người chơi, tức là cho dù là người chơi cùng phe, cuối cùng vẫn phải nội chiến, lớp giấy cửa sổ mỏng manh nhất định sẽ bị chọc thủng."

"Bây giờ ưu thế của Hòa Kiên Hội là rất lớn, nhưng sau khi đợt người chơi đỉnh cấp tiếp theo ra trận, ưu thế này cũng trở thành trò cười. Trước mặt người chơi đỉnh cấp, nhân số người chơi cấp thấp sẽ trở nên không có bất kỳ ý nghĩa gì."

"Khi cần quyết đoán thì phải quyết đoán, cho dù trở mặt sớm hơn dự tính, cũng nhất định phải dốc toàn lực làm nhiệm vụ này."

"Muốn duy trì ưu thế của Hòa Kiên Hội đến giai đoạn kế tiếp, nhiệm vụ này nhất định phải lấy được, mới có tư cách nhận một vị trí tại vòng chung kết, có quyền tiếng nói nhất định."

Những lời này của Bắc Tây không phải nói với Y Mặc.

Cậu ta cho rằng Y Mặc đã nhìn thấu thế cục, đây là đang nói với vài tên người chơi cao tầng của Hòa Kiên Hội hiện tại.

Nói đến đây, vài tên người chơi cao tầng của Hòa Kiên Hội bỏ phiếu thông qua toàn bộ, quyết định sau khi bản đồ mới mở ra, sẽ phân tán người chơi của Hòa Kiên Hội, không tiếc tổn thất đi tìm nhiệm vụ phụ này, sau đó toàn lực ứng phó để giành lấy.

Việc đã đến nước này, cuộc nói chuyện cũng nên cáo một đoạn kết.

Ngược lại Y Mặc cố ý nói với Bắc Tây một chút, đại khái là Cá Muối Phi Tù là anh em tốt của anh.

Vô luận có thể sống sót ở vòng chung kết hay không, nhưng ít ra hãy chiếu cố cậu ấy một chút, đừng để cậu ấy chết trước vòng chung kết.

Liên quan tới điểm này, Bắc Tây không có khả năng cự tuyệt.

Thêm một người cũng không nhiều, Cá Muối Phi Tù cũng là cầu nối quan trọng giữa cậu ta và Y Mặc, tự nhiên Bắc Tây đồng ý, sẽ để cậu ấy ở bên cạnh mình, bảo vệ cậu ấy.

Mà người đàn ông siêu cấp vạm vỡ, trầm mặc ít nói - Ông Già Noel, lúc này mới hỏi nghi vấn trong lòng.

Ông Già Noel: "Jotaro."

"Nhiệm vụ tình báo quan trọng như vậy, chẳng lẽ các anh không muốn làm sao?"

Nhiệm vụ này ít nhiều có chút cảm giác như Ỷ Thiên Kiếm và Đồ Long Đao trong "Ỷ Thiên Đồ Long Ký", cầm được liền sẽ trở nên vô địch.

Ngọa Long Phượng Sồ, được một trong hai có thể an thiên hạ.

Sau khi Y Mặc nói ra ý tưởng, tất cả mọi người có thể hiểu được hành vi của anh, nhưng anh cũng tỏ ra quá hào phóng.

Dưới lời nói của Ông Già Noel, ánh mắt mọi người quay về phía Y Mặc.

Y Mặc cũng không vội trả lời, trong tay nâng một bát trà nóng mà Cá Muối Phi Tù vừa đưa tới, thản nhiên nói: "Bên tôi chỉ có vài người chơi, ít người, việc tìm tòi bản đồ cũng không có ưu thế."

"So với việc chúng tôi không tìm thấy, để cho thế lực khác tìm được, thì quan hệ giữa tôi và các cậu gần gũi hơn, để các cậu cầm được kết quả sẽ tốt hơn."

"Nhiệm vụ, chúng tôi nhất định sẽ tranh."

Nói đến đây, Y Mặc giơ bát trà lên: "Tiên lễ hậu binh, cùng uống một bát chứ?"

Nói xong, Cá Muối Phi Tù hỗ trợ rót trà, mọi người giơ bát lên, lấy trà thay rượu, thật sự đều cạn ly.

Mọi người không ai che che giấu giấu, đều nói chuyện vô cùng thẳng thắn, cũng dẫn đến việc Y Mặc và Hòa Kiên Hội không có khoảng cách gì, bầu không khí rất tốt.

Trước khi đi, Bắc Tây nói: "Tiền bối, nếu như chúng tôi lần này thất bại, mà lại là loại thất bại rất nghiêm trọng..."

"Nếu như còn có người có thể sống sót qua trò chơi, hy vọng tiền bối có thể chiếu cố một chút."

Y Mặc: "Ừ, nhưng tôi không có tự tin có thể sống sót ra khỏi ván chơi này như vậy đâu."

"Nếu như các cậu thành công, chờ ra khỏi trò chơi, hai tổ chức có thể tiếp tục hợp tác."

Bắc Tây: "Một lời đã định!"

Y Mặc: "Một lời đã định."

Sau khi Bắc Tây và Y Mặc trò chuyện xong, cô em gái Người Mộng Mơ đi tới, vậy mà tìm Y Mặc xin chữ ký, khiến Y Mặc có chút ngạc nhiên.

Y Mặc: "Ách, tôi cũng không phải minh tinh..."

Mặc dù Thủy Xích Tinh rất nổi tiếng, nhưng cũng không thể ký tên Thủy Xích Tinh được.

Người Mộng Mơ vui vẻ cầm chữ ký giả "Jotaro" của Y Mặc, giải thích: "Người đẹp trai giống như tiền bối là rất khó gặp, trong đời gặp một lần thiếu một lần, giữ lại làm kỷ niệm đến già cũng là hồi ức rất tuyệt đấy."

Tương lai sao?

Y Mặc chưa bao giờ cân nhắc đến.

Y Mặc: "Đúng rồi, nhìn cô không giống có năng lực chiến đấu mạnh, có chỗ nào lợi hại không?"

Át chủ bài và năng lực, bình thường đều sẽ không nói cho người không phải đồng đội. Cho dù Y Mặc và Hòa Kiên Hội hợp tác rất tốt, nhưng về bản chất Y Mặc vẫn là người ngoài, loại câu hỏi này có chút quá mức trực tiếp.

Bất quá Người Mộng Mơ có ấn tượng rất tốt với Y Mặc, trực tiếp nói: "Tôi định vị là hỗ trợ, không có năng lực chiến đấu."

"Thiên phú là tinh thần cộng hưởng, có thể kết nối tinh thần của tối đa 10 người chơi, có thể hiểu là tùy ý mở cuộc gọi nhóm từ xa cho người chơi ấy mà~"

Y Mặc có chút ngạc nhiên, thiên phú này mặc dù không có năng lực chiến đấu, nhưng tuyệt đối là thần thiên phú hỗ trợ đoàn đội, tác dụng cực lớn.

Y Mặc: "Có điều kiện sử dụng gì không?"

Người Mộng Mơ: "Cũng không có, biết biệt danh này, đã gặp mặt này, đều được."

"Nhưng không được bài xích sự xâm nhập tinh thần của tôi, bằng không sẽ không thể cộng hưởng tinh thần thành công."

Y Mặc suy tư một chút: "Tôi muốn hợp tác riêng với cô một chút, kết nối tinh thần của tôi có được không?"

Người Mộng Mơ: "Được nói chuyện riêng với anh trai đẹp trai là vinh hạnh của tôi."

Y Mặc: "Đừng nói cho bọn Bắc Tây nhé."

Người Mộng Mơ: "Không vấn đề, nhưng tôi cũng sẽ không vì rất xem trọng anh trai mà phản bội Hòa Kiên Hội đâu nha~"

Y Mặc ra dấu OK: "Yên tâm, trong bố cục của tôi không có kế hoạch nhắm vào Hòa Kiên Hội các cô."

...

Cứ như vậy, cuộc đàm phán giữa Y Mặc và Hòa Kiên Hội kết thúc triệt để.

Y Mặc và Tô Cách hai người cũng đi về hướng đám người Ninh Vũ Vũ, hội họp cùng đồng đội.

Y Mặc: "Ván chơi này, anh đặc biệt bình tĩnh đấy."

Mọi người đều biết, Tô Cách không phải người đàng hoàng, nếu như không kiếm chút chuyện gì đó thì không phải là Tô Cách.

Tô Cách: "Đám người Hòa Kiên Hội này đều quá bình thường."

"Mặc dù việc phá hủy loại tiểu đội rất đoàn kết này, để cho bọn họ lẫn nhau phản bội tự giết lẫn nhau là một chuyện rất vui vẻ, nhưng kỳ thật cũng không cần thiết."

Y Mặc nhìn vẻ mặt chán chường của Tô Cách, có chút buồn bực nói: "Ngạch, thế à."

Nhìn thế nào Tô Cách cũng quá bình thường, bình thường đến mức Y Mặc cho rằng anh ta đã có chút không bình thường.

Nhưng kỳ thật, dưới vẻ mặt bình tĩnh của Tô Cách là sự kiềm chế cảm xúc kích động cực độ.

A, được ở cùng Y Mặc, cùng chia sẻ bí mật, hành động đơn độc!

Rất muốn giết chết cậu, rất muốn giết chết cậu, muốn hung hăng hành hạ cậu, xem dáng vẻ tuyệt vọng của cậu a!

Nhưng không được, bây giờ Y Mặc còn chưa ở trạng thái tốt nhất, còn xa mới đến lúc đó. Phải khống chế lại tâm tình muốn phá hỏng cậu ta!!!

Tô Cách đi theo Y Mặc là muốn để Y Mặc đạt đến trạng thái mạnh nhất, tốt nhất, tràn trề hy vọng nhất, rồi mới hủy hoại anh.

Người thường không thể nào hiểu được, đó là một loại suy nghĩ rất vặn vẹo bệnh hoạn.

Tóm lại Tô Cách bây giờ vô cùng kích động, chỉ riêng việc khắc chế sự hưng phấn của bản thân đã rất vất vả rồi, tự nhiên không có tâm tình đi để ý tới người Hòa Kiên Hội.

Nếu cẩn thận quan sát sẽ phát hiện, Tô Cách lúc nào cũng theo bản năng nhìn về phía Y Mặc, nhưng lại phải kìm nén cảm xúc nên không dám nhìn thẳng, tần suất đẩy kính mắt cực cao, chẳng khác nào thiếu nữ đôi mươi xuân tâm nhộn nhạo, thuần tình vô cùng.

Y Mặc liếc mắt nhìn Tô Cách, dù sao cũng cảm thấy Tô Cách không bình thường.

Nhưng kỳ thật anh hoàn toàn biết suy nghĩ của Tô Cách. Giúp mình chẳng qua là muốn để mình đạt được thành tựu và hy vọng, sau đó giết chết mình ngay tại lúc mình thành công nhất, có hi vọng nhất.

Đầu óc của Tô Cách, sau khi lý giải thì vẫn rất đơn giản.

Đã biết Tô Cách bây giờ sẽ không công kích mình, Y Mặc cũng không cần thiết phải cố tình đề phòng anh ta, không quá để ý đến sự bất thường của Tô Cách.

Tô Cách thấy chủ đề có chút cứng nhắc, liền tìm một chủ đề tùy ý tán gẫu: "Ván trò chơi sinh tử này rất khó, nhưng đối với cậu mà nói hẳn là không vấn đề gì."

"Nếu như trong sắp xếp của cậu có gì cần tôi làm, cứ việc nói, tôi sẽ dốc toàn lực hiệp trợ."

Trong mắt Tô Cách, không có trò chơi nào Y Mặc không qua được.

Cho nên cũng không cần hỏi chiến lược trò chơi hay kế hoạch của Y Mặc, chỉ cần bày tỏ thái độ là tốt rồi.

Y Mặc nghe vậy, dừng bước.

Tô Cách thấy Y Mặc dừng lại, mình cũng dừng theo: "Sao thế?"

Y Mặc không vội nói chuyện, sau khi trầm tư một lát, quay đầu nhìn thẳng vào mắt Tô Cách, nói: "Nếu như kế hoạch của tôi cần anh chết, anh sẽ làm thế nào?"

Ánh mắt Y Mặc rất lãnh đạm, lạnh nhạt đến mức vô tình, không có bất kỳ tình cảm nào.

Bất luận nhìn thế nào, Y Mặc cũng không coi Tô Cách là người mình, có chút coi anh ta như công cụ sử dụng, căn bản không thèm quan tâm.

Nhưng hết lần này tới lần khác, chính ánh mắt này lại làm cho Tô Cách không nhịn được mà run rẩy.

Cơ bắp trên mặt đều run theo, trong đôi mắt, ngôi sao chữ thập vàng kim đã hiện lên, điên cuồng run rẩy trong ánh nhìn cuồng nhiệt không cách nào khắc chế, anh ta kích động nói: "Đó còn cần phải nói sao?"

"Nếu là như vậy, thì tôi không chết không được!"