Chương 49

Chương 49: Đâm sau lưng

Y Mặc cùng Tô Cách trên đường trở về, còn bên phía những người chơi còn lại trong phe Y Mặc thì tương đối thú vị.

Sự thú vị này chủ yếu thể hiện ở chỗ, chờ Y Mặc trở về là bốn người phụ nữ. Người ta thường nói ba người đàn bà thành cái chợ, cái đài này còn có thêm một cô nàng chuyên gây chuyện đầu đường xó chợ là Ninh Vũ Vũ, nên vô cùng đặc sắc.

Mặc dù Ứng Ly và Bánh Ngô không có quan hệ tình cảm dư thừa với Y Mặc, nhưng rơi vào trong mắt Ninh Vũ Vũ, vấn đề liền lớn chuyện.

Vãi, sao đồng đội của ông chú toàn là con gái thế này?!!

Con gái thì cũng thôi, mình còn chưa thu được chút thông tin nào, áp lực lớn quá đi mất.

Trong khoảng thời gian Y Mặc rời đi, Ninh Vũ Vũ đã cẩn thận quan sát hai gương mặt lạ hoắc này.

Ứng Ly một mình ngồi đọc sách.

Mặc dù là một mỹ nhân, khí chất mờ nhạt kia cũng rất hấp dẫn người ta, nhưng vết sẹo trên mặt quá ấn tượng, nhìn ngược lại không có uy hiếp gì mấy, nhiều lắm chỉ coi là một tình địch tiềm năng, cấp độ nguy hiểm trước mắt khá thấp.

Nhưng Bánh Ngô đang ngồi trên tảng đá vui vẻ ăn đồ ăn vặt thì uy hiếp rất lớn.

Bánh Ngô có ngoại hình thế nào?

Cao 1 mét 5, mặc dù không phải loli nhưng cũng nằm giữa loli và thiếu nữ, ở vào độ tuổi vô cùng nguy hiểm, rất dễ dàng khiến đàn ông luân hãm vào từng câu "Onii-chan" đầy cảm giác thỏa mãn.

Dưới tình huống này, mặc dù áo ngắn tay quần đùi giày thể thao mặc rất phổ thông, nhưng khuôn mặt trẻ con ngây thơ phối hợp với vòng một đẫy đà và mái tóc ngắn màu xám, cũng rất "chí mạng".

Rất rõ ràng, Ninh Vũ Vũ ngoại trừ việc biết ăn mặc hơn.

Bất kể là vòng ngực hay màu tóc, đều bị Bánh Ngô nghiền ép, khiến cô áp lực vô cùng.

Khi nhiều phụ nữ ở cùng nhau, để phòng ngừa bị cô lập nhắm vào, liền phải tự mình lập nhóm nhỏ để tăng thêm ưu thế và quyền tiếng nói.

Ứng Ly một bộ dạng "người sống chớ gần", là loại hình Ninh Vũ Vũ không tiếp xúc được.

Bánh Ngô và cô đụng hàng thuộc tính, còn bị nghiền ép trên nhiều phương diện, cùng tính cách đẩy nhau quả thật là kình địch, tuyệt đối không thể chủ động lấy lòng.

Dưới tình huống này, Ninh Vũ Vũ cũng chỉ có thể lôi kéo "chị em tốt" Tần Mộ Sắc của mình, nói chuyện không dứt để lập nhóm nhỏ, thuận tiện nghe ngóng thông tin về hai người phụ nữ kia.

Ninh Vũ Vũ: "Mộ Sắc, tổ chức này của các cô nhiều con gái thật đấy."

Tần Mộ Sắc: "Có sao?"

"Nhân viên chủ lực thì đúng là con gái lợi hại nhiều hơn một chút, nhưng kỳ thật về phương diện thương mại hậu cần, vẫn là đàn ông chiếm đa số."

Đây là lời nói thật, nhưng dù sao cũng là nhân viên hậu cần, bình thường cũng không thể tiếp xúc trực tiếp, cho nên cũng không quan trọng.

Ninh Vũ Vũ: "Cái gì mà không quan trọng, bên cạnh ông chú nhiều cô gái xinh đẹp như vậy, cô thật sự còn tâm trí chơi trò chơi sinh tử sao?"

Ninh Vũ Vũ nói, đưa mắt ra hiệu cho Tần Mộ Sắc, rõ ràng là ám chỉ Ứng Ly và Bánh Ngô, bình thường có thể sẽ phá hư đạo tâm của Y Mặc.

Tần Mộ Sắc hiểu ý, biết Ninh Vũ Vũ đang nghe ngóng tình hình hai người kia, liền giải thích: "Chị Ứng Ly thì hoàn toàn không cần lo lắng phương diện này, tâm trí chị ấy đều đặt ở trò chơi sinh tử."

"Bánh Ngô thì vẫn còn là con nít, ngoại trừ tham ăn một chút, thỉnh thoảng tính cách sẽ khá xúc động ra, cũng rất tốt."

Ninh Vũ Vũ thấy Tần Mộ Sắc không có cảm giác nguy cơ như vậy, ít nhiều có chút ý nghĩ "hận sắt không thành thép": "Thế nhưng là trẻ con sẽ lớn lên đó a!"

Mặc dù bây giờ đã rất lớn rồi, nhưng sau này nhất định sẽ trở nên càng lớn hơn, siêu nguy hiểm được rồi!

"Tôi nói với cô này, cô nhìn dáng vẻ ngây thơ vô số tội của Bánh Ngô xem, phối hợp với dáng người khuôn mặt này, cái đó thật nếu mà đặt tâm tư lên người đàn ông, có thể nói là một công một cái chuẩn."

"Tôi ngược lại còn đỡ, đối với ông chú rất khoan dung."

"Nhưng cô suy nghĩ một chút, cô nuôi Y Mặc, vì tổ chức bận rộn cả ngày."

"Vốn là muốn về nhà có thể ăn bữa cơm ngon, lại ngoài ý muốn bắt gặp Y Mặc đang cùng con mèo ăn vụng đại chiến tại huyền quan, cô sẽ có tâm trạng gì?"

Tần Mộ Sắc biến sắc, rõ ràng là bị Ninh Vũ Vũ nói ra làm cho có cảm giác hình ảnh. Ánh mắt lập tức bị sát khí lấp đầy, giọng nói lạnh băng: "Đem bọn họ đều xử lý hết!"

Ninh Vũ Vũ thấy việc châm ngòi thổi gió đạt hiệu quả, liền định nói thêm vài câu để Tần Mộ Sắc chú ý một chút, hạn chế việc Bánh Ngô bám lấy Y Mặc: "Đúng không, vì phòng ngừa chuyện như vậy..."

Nhưng lời còn chưa nói hết liền bị Tần Mộ Sắc phát hiện mình bị con quỷ nhỏ này lừa vào tròng, kịp thời ngắt lời: "Dừng dừng dừng dừng!"

"Đầu tiên bất kể là tên đại khốn kiếp Y Mặc hay là đứa tham ăn Bánh Ngô, hai người này cũng không có khả năng."

"Người trước mặc dù là một đại khốn kiếp, đại lừa gạt, cả ngày lừa gạt con gái, nhưng trên thực tế rất có giới hạn, không có khả năng tại thời khắc tổ chức phát triển rất mấu chốt này làm chuyện hoang đường như thế."

Dù sao tên kia ngay cả mình còn không ra tay, làm sao có thể đi quyến rũ Bánh Ngô chứ?

Đều tiếp xúc thời gian dài như vậy, Y Mặc tính cách thế nào, Tần Mộ Sắc còn lạ gì.

Dù sao, đều đã "thẳng thắn" tương kiến bao nhiêu lần, cũng không có gì bí mật.

"Thứ hai, Bánh Ngô thật sự rất đơn thuần, sẽ không làm loại chuyện này."

Ban đầu khi Y Mặc mang Bánh Ngô về, Tần Mộ Sắc thật sự có chút cảm giác nguy cơ.

Nhưng khi phát hiện Bánh Ngô chỉ thích ăn, hơn nữa lại được mình cho ăn, cô bé liền cơ bản chỉ quấn lấy mình đòi ăn, rất ít khi bám lấy Y Mặc, cô cũng không lo lắng nữa.

Tóm lại, người Bánh Ngô tiếp xúc nhiều nhất cũng là mình.

"Thứ ba, tôi và Y Mặc không có quan hệ dư thừa, vấn đề tình cảm tôi cũng không cách nào quản hắn, vẫn là phải hoàn toàn dựa vào sự tự giác của hắn."

Ninh Vũ Vũ đã sớm nhìn ra Tần Mộ Sắc thuộc dạng vịt chết mạnh miệng, toàn thân trên dưới chỉ có cái miệng là cứng nhất.

Thực ra việc không chủ động công kích tình địch như thế này ngược lại là khá tốt, khiến Ninh Vũ Vũ bớt lo lắng đi một chút.

Bây giờ Tần Mộ Sắc lần nữa bày tỏ lập trường, Ninh Vũ Vũ ngược lại là nhịn không được bĩu môi nói: "Thật sự không có tình cảm khác?"

Tần Mộ Sắc nói như đinh đóng cột: "Không có."

Đây là nói dối, nhưng bình thường không thể nào nói dối, Tần Mộ Sắc ngược lại đối với chuyện này đã nói dối quen miệng.

Mặc dù quen, nhưng cô cũng không muốn lúc nào cũng xoắn xuýt ở đề tài này. Cô nhìn chằm chằm Ninh Vũ Vũ nói: "Trước tiên đừng nói chuyện của tôi, ngược lại là Vũ Vũ cô đấy, vấn đề rất lớn a?"

Ninh Vũ Vũ: "Hả? Tôi có vấn đề gì?"

Chẳng lẽ dùng sức quá mạnh, bị Tần Mộ Sắc đề phòng rồi?

Tần Mộ Sắc: "Cô nói, cô đối với tên lừa đảo kia rất khoan dung, là chuyện gì xảy ra."

"Nếu như là chỉ phương diện tình yêu, tôi cho rằng cái này vô cùng không đúng, giá trị quan của cô có vấn đề!"

Chết rồi, lỡ lời.

Vốn là định giả vờ ngây thơ, nhưng bình thường "lái xe" quen rồi, không cẩn thận nói lộ tẩy.

Tần Mộ Sắc mới 18 tuổi, không có kinh nghiệm tình cảm gì, lại là loại tính cách nghiêm túc, giá trị quan vô cùng đoan chính.

Mặc dù chuyện Y Mặc rõ ràng không chỉ có một người phụ nữ Tần Mộ Sắc đã dần chấp nhận, nhưng loại ngôn luận vô trách nhiệm này của Ninh Vũ Vũ, cô vẫn muốn cố gắng uốn nắn.

Ninh Vũ Vũ thấy thế, định lừa gạt cho qua chuyện: "Ơ, tôi có nói qua sao? Sao tôi không nhớ rõ nhỉ."

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Ninh Vũ Vũ, ánh mắt mười phần xác định: "Cô đã nói, trí nhớ của tôi rất tốt."

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc bắt đầu uốn nắn quan niệm yêu đương của Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ lỡ lời nên chột dạ, cũng không muốn làm căng với Tần Mộ Sắc, chỉ có thể ngoan ngoãn ngồi nghe.

Ngược lại là "Tần Mộ Sắc mama" vô cùng đau đầu.

Vừa nghĩ tới Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào rõ ràng là tình địch thực sự, lại phát hiện hiện tại còn đang hoạt động cùng nhau, cô cảm thấy chuyện này thật sự là quá phức tạp, muốn giúp đỡ hai người lại không biết giúp thế nào.

Thật sự là làm khó cho hai đứa bé này, có cảm giác như phụ huynh nhìn con mình đi vào đường sai trái nhưng lại không biết làm sao để uốn nắn trở lại.

Đại lừa gạt a đại lừa gạt, đều là do anh gây ra!

Cứ như vậy, mặc dù biết Ninh Vũ Vũ không ngoan ngoãn như vẻ bề ngoài, nhưng Tần Mộ Sắc vẫn chụp cái nồi lên đầu Y Mặc, dù sao kẻ đầu têu là Y Mặc cũng không sai.

Khi đang nói chuyện quan niệm yêu đương với Ninh Vũ Vũ, vừa vặn Y Mặc trở về.

Mặc dù rất muốn hỏi Y Mặc tình hình bên kia thế nào, nhưng Tần Mộ Sắc và Tô Cách là đối thủ một mất một còn, quan hệ vĩnh viễn không cách nào hòa dịu, cho nên cô cũng sẽ không chủ động qua bên kia.

Chỉ có thể chờ Y Mặc tới "báo cáo" tình hình cho mình, thuận tiện tiếp tục quán triệt quan niệm yêu đương chính xác cho Ninh Vũ Vũ "ngoan ngoãn".

Còn chưa nói xong, cô liền phát hiện biểu cảm của Ninh Vũ Vũ có chút kỳ quái, rõ ràng không tập trung.

Tần Mộ Sắc: "Sao thế?"

Ninh Vũ Vũ vuốt cằm, vẻ mặt đăm chiêu, quay sang Tần Mộ Sắc nghi ngờ nói: "Cô chắc chắn Bánh Ngô và ông chú không có vấn đề chứ?"

Tần Mộ Sắc: "Tôi đương nhiên chắc chắn, hai người kia thế nào tôi còn không rõ sao?"

Nói xong, cô liền nhìn về phía Bánh Ngô.

Nhưng không nhìn thì thôi, vừa nhìn một cái liền ngây người chết trân tại chỗ.

Khi Y Mặc trở về, Bánh Ngô thậm chí ngay cả đồ ăn ngon cũng không ăn nữa, nhảy nhót chạy tới bên cạnh Y Mặc.

Tiếp đó...

"Rua" một cái, cô bé liền ôm chầm lấy Y Mặc, treo lủng lẳng trên người anh, trông vô cùng thân mật.

???

Cái đệch... Đây là tình huống gì?!