Chương 50

Chương 50: Nói chuyện riêng

Vừa mới nói xong Bánh Ngô người vật vô hại, Tần Mộ Sắc liền bị vả mặt.

Trái tim đột nhiên ngừng lại một nhịp, đồng thời có một loại cảm giác bị bạn tốt và bạn trai song song đâm sau lưng. Nghĩ đến vừa rồi còn cùng Ninh Vũ Vũ nghĩa chính ngôn từ nói Bánh Ngô không có vấn đề, bây giờ cảm thấy mình ít nhiều có chút giống thằng hề.

Theo bản năng nắm chặt nắm đấm, nhìn Y Mặc và Bánh Ngô, ánh mắt trực tiếp tối sầm lại.

Mà cái nhìn này, tính công kích liền bộc lộ ra.

Y Mặc cảm nhận được ánh mắt quen thuộc mà giàu sát khí của Tần Mộ Sắc, theo bản năng nhìn về phía cô, thực hiện một màn giao lưu ánh mắt không lời.

『 Y Mặc: ??? 』

『 Tần Mộ Sắc: Chém chém chém chém chém chém chém chém chém chém chém chém (Biểu cảm). 』

『 Y Mặc: emmmm. 』

(Y Mặc quay đầu, không nhìn Tần Mộ Sắc nữa, đóng cửa sổ giao lưu trước mắt.)

Y Mặc xoa trán, cũng không biết là Ninh Vũ Vũ nói cái gì, hay là do việc Bánh Ngô treo trên người mình gây ra vấn đề. Tóm lại anh cảm thấy bây giờ để ý tới Tần Mộ Sắc cũng không có chuyện tốt, quyết định tránh đi ánh mắt đang dần thực chất hóa của cô trước.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, cúi đầu nhìn Bánh Ngô đang treo trên người mình, miệng vừa ăn xong còn chưa lau sạch sẽ, nói: "Nặng quá, xuống."

"Mặt khác, cô đây là tình huống gì."

Bánh Ngô làm ra vẻ ngây thơ của một cô bé con, lắc đầu: "Rất lâu không gặp chủ nhân, nhớ anh!"

Y Mặc nhanh chóng khoát tay, gỡ tay Bánh Ngô đang ôm cổ mình ra, đặt cô bé xuống đất: "Cô nói cô đói bụng, tôi tin."

"Cô nói cô nhớ tôi, lừa quỷ hả?"

Bánh Ngô thấy thế, cười cười không nói gì, hùng hục chạy đi, để lại Y Mặc có chút đau đầu, không rõ đứa nhỏ này đột nhiên phát điên cái gì.

Nghiêng đầu hỏi Tô Cách: "Anh biết con bé này đang nghĩ gì không?"

Tô Cách nhìn Bánh Ngô chạy đi, đặt tay lên vai, nghiêm túc nói: "Bánh Ngô vẫn còn là trẻ con."

"Cho nên nếu cô bé cảm thấy chuyện gì rất thú vị, muốn làm thì cũng hoàn toàn phù hợp logic."

Y Mặc nghe vậy, nhìn Bánh Ngô đã chạy xa, ý thức được điều gì đó, trong lòng thót một cái.

Chết tiệt, bị con bé này chơi xỏ rồi.

Nghĩ tới đây, Y Mặc liền định giáo dục Bánh Ngô một trận cho cô bé nhớ đời.

Nhưng chưa kịp đi tìm Bánh Ngô, anh liền bị Tần Mộ Sắc với ánh mắt rõ ràng bất thiện, cùng với kẻ quạt gió thổi lửa Ninh Vũ Vũ tìm tới cửa.

Tần Mộ Sắc: "Y Mặc, giải thích một chút?"

Khi Tần Mộ Sắc hô to tên Y Mặc.

Hoặc là uống say quá thần trí mơ hồ bắt đầu thâm tình tỏ tình, hoặc là Tần Mộ Sắc bị Y Mặc chọc giận.

Lấy trạng thái trước mắt mà xem, rất rõ ràng là cái sau, thâm tình tỏ tình còn cần chờ một chút.

Emmmmm, chơi một cái trò chơi sinh tử mà còn phải tùy thời đối mặt với sự uy hiếp của đồng đội.

Ách, thật là khó sống.

Y Mặc vừa nghĩ, vừa đem phỏng đoán của mình về Bánh Ngô giải thích cho Tần Mộ Sắc.

Bánh Ngô nhìn thì ngây thơ, nhưng kỳ thật "người nhỏ mà ma mãnh".

Biết Tần Mộ Sắc có ý với Y Mặc, lại phát hiện ván chơi này gặp phải Ninh Vũ Vũ cũng có ý với Y Mặc.

Đã cảm thấy kích thích một chút hai người có lẽ sẽ phát sinh chuyện rất thú vị, cho nên khi Y Mặc trở về, liền chủ động sán lại gần, làm ra những động tác mà cô bé cho là tương đối thân mật.

Ừm, Bánh Ngô mặc dù tuổi còn nhỏ, nhưng đã là một "kẻ hóng chuyện" hợp cách, tương lai rất có triển vọng.

Tiếp đó, vì trò đùa này của cô bé...

Ninh Vũ Vũ ngược lại còn đỡ, nhưng Tần Mộ Sắc - một trong những "chủ nợ" của cô bé thì trực tiếp bùng nổ.

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc, Y Mặc, Bánh Ngô bắt đầu cuộc họp ba bên, Ninh Vũ Vũ ở bên cạnh xem kịch.

Dưới sự suy luận hoàn toàn phù hợp thực tế của Y Mặc, Bánh Ngô bị Tần Mộ Sắc hung hăng phê bình một trận, hơn nữa còn bị cắt một phần đồ ăn vặt trong một thời gian, trực tiếp khiến Bánh Ngô bị "phản damage" nặng nề.

Bánh Ngô: "Không, chị ơi, chị không thể như vậy!!!"

Giọng nói vô cùng thê thảm, không biết còn tưởng rằng là trẻ con được nghỉ hè mà phụ huynh bắt đi học thêm kín lịch.

Tần Mộ Sắc nghiêm mặt, vô cùng nghiêm túc, đanh thép nói: "Không có thương lượng!"

Bánh Ngô đã tiếp xúc với Tần Mộ Sắc một thời gian, biết tính cách của cô, vẫn là rất sợ Tần Mộ Sắc, liền quay đầu nhìn về phía Y Mặc.

Bánh Ngô: "Chủ nhân, em..."

Y Mặc ngắt lời: "Lần này cô chơi quá trớn rồi."

"Ván chơi này đừng lêu lổng nữa, tập trung công lược cho tốt, những thứ khác chờ ra ngoài rồi bàn lại."

Cứ như vậy, đối mặt với màn đánh đôi hỗn hợp của vợ chồng Y Mặc và Tần Mộ Sắc, kẻ hóng chuyện Bánh Ngô bị "gank" thành công, liền như vậy không gượng dậy nổi.

Ngược lại là Ninh Vũ Vũ, đối với Tần Mộ Sắc lại có nhận thức mới.

Thực sự không nghĩ tới Tần Mộ Sắc còn có một mặt nghiêm túc như thế, cũng có chút bị dáng vẻ nghiêm khắc quở mắng Bánh Ngô của Tần Mộ Sắc trấn áp.

Nói thế nào nhỉ.

Đại khái chính là cảm giác trẻ con nghịch ngợm sợ giáo viên nghiêm khắc?

Cái này cũng tạo thành một chuỗi sinh vật tương sinh tương khắc giữa các bạn gái của Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ am hiểu ứng đối Thiên Bạch Đào, Thiên Bạch Đào am hiểu ứng đối Tần Mộ Sắc, Tần Mộ Sắc am hiểu ứng đối Ninh Vũ Vũ, ba người tạo thành vòng tròn khép kín.

Như vậy vấn đề tới, Y Mặc và Thi Tinh Lan đâu?

Nếu như cẩn thận suy tính mà nói, như vậy Y Mặc và Thi Tinh Lan hẳn là nằm ngoài vòng tròn này, đơn độc hỗ sinh lẫn nhau khắc, đúng là thuộc tính đặc biệt trong trò chơi.

Chuyện tào lao kéo xong, dĩ nhiên chính là chính sự, vấn đề mở bản đồ mới vào buổi tối.

Y Mặc: "Mặc dù nói muốn mở bản đồ mới, nhưng tính đến hiện tại cũng không có bất kỳ thông tin nào về cách đi đến bản đồ mới."

"Cụ thể là xuất hiện con đường mới, thuyền được giải cấm, hay có địa điểm dịch chuyển gì đó, đều tồn tại khả năng nhất định."

Ninh Vũ Vũ: "Nhưng vô luận phương pháp gì, nhiệm vụ phụ lợi hại như vậy đều phải tranh đến đúng không?"

"Oh ho, một trận chiến này tôi đánh chủ lực, mang các người trực tiếp bay..."

Ninh Vũ Vũ đứng trên tảng đá, chưa kịp "bay lên", gáy liền chịu một cú chặt tay của Y Mặc, trực tiếp cho "chìm nghỉm".

Hai tay ôm đầu, nhe chiếc răng khểnh, làm bộ đáng thương nhìn Y Mặc, vô cùng vô tội: "Đánh tôi làm gì!"

Y Mặc một điểm sức lực cũng không dùng, đơn thuần là thấy Ninh Vũ Vũ bày ra một bộ dạng rất dễ bắt nạt, liền không nhịn được khi dễ một chút.

Ninh Vũ Vũ cũng hết sức phối hợp với Y Mặc, trực tiếp tại chỗ bắt đầu tỏ ra dễ thương, đối với "Lolicon" mà nói tính sát thương không thấp.

Y Mặc: "Tranh thì khẳng định phải tranh, nhưng không có phần của cô, cô không tham gia hành động lần này."

Lý do rất đơn giản.

Ván chơi này người chơi cao cấp rất nhiều, Ninh Vũ Vũ mặc dù có chút thực lực, nhưng chung quy vẫn không đủ để so với những người chơi cao cấp kia. Quay đầu mấy chục cái người chơi cao cấp xông vào bản đồ mới, Ninh Vũ Vũ đi theo tham gia náo nhiệt sẽ rất nguy hiểm, rất dễ dàng "bay màu".

Ninh Vũ Vũ: "Dù sao có ông chú bảo kê, sợ cái gì."

Y Mặc: "Bản đồ mới tôi cũng không đi, không bảo kê được cô."

Ninh Vũ Vũ có chút ngạc nhiên: "Ơ, anh vậy mà không đi? Tôi còn tưởng rằng anh là kiểu tính cách nhiệm vụ gì cũng sẽ nghĩ biện pháp lấy cho bằng được chứ."

Y Mặc: "Chiến đấu chính diện, tôi và cô không khác biệt lắm, không có ưu thế gì. Đi không có bất kỳ chỗ tốt nào, chỉ có thể cản trở thêm phiền."

"Ở đây chờ là được, để cho người có sức chiến đấu mạnh đi."

"Ít người phải có giác ngộ của ít người, đừng hi vọng đánh chính diện, ý định trộm gà là xong rồi."

Bánh Ngô sau khi bị Y Mặc và Tần Mộ Sắc "hỗn hợp đánh đôi", liền tỏ ra rất ỉu xìu.

Bây giờ thấy có cơ hội lập công chuộc tội, lập tức giơ tay nhỏ, xung phong nhận việc: "Tôi đi tôi đi, tôi không sợ người khác."

Bánh Ngô là thực lực gì, đương nhiên không cần phải nói.

Người này khi tiến vào trò chơi, trước khi hội họp cùng bọn Y Mặc, đã giết chết hai người chơi cao cấp, trong đợt người chơi thứ hai tiến vào trò chơi cũng tuyệt đối là tồn tại cực mạnh, có năng lực như thế.

Vừa có thể gây sát thương vừa có thể đỡ đòn, quả thật là người chơi cường lực phiên bản hiện tại, một trong những chủ lực chiến đấu bên phe Y Mặc.

Nhưng Y Mặc lại lắc đầu: "Cô không thể đi, cô phải ở lại bảo vệ tôi."

Y Mặc nói xong, nhìn về phía Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc thấy thế, biết Y Mặc muốn giao nhiệm vụ này cho mình, cũng coi như là tâm linh tương thông gật đầu: "Ừ, giao cho tôi đi, cam đoan hoàn thành nhiệm vụ."

Y Mặc không nói gì, đi tới bên cạnh Tần Mộ Sắc, vô cùng tự nhiên kéo tay cô, muốn đi về phía rừng cây nhỏ.

Nếu như là lúc mới quen, Tần Mộ Sắc tự nhiên sẽ cho rằng Y Mặc không có ý tốt, bản thân sẽ nghĩ lệch lạc.

Nhưng bây giờ tiếp xúc lâu như vậy, cũng coi như là "vợ chồng", lập tức biết Y Mặc có chuyện quan trọng muốn dặn dò riêng, liền nói với bọn Bánh Ngô: "Các người chờ một chút, hai chúng tôi nói chuyện riêng một lát."

Tiếp đó, cô theo Y Mặc đi tới chỗ cách đó hơn 20 mét.

Y Mặc không vội nói chuyện, mà đưa một tờ giấy viết sẵn cho Tần Mộ Sắc, trên đó viết tính toán sắp đặt của Y Mặc, trong đó tự nhiên bao gồm cả việc Tần Mộ Sắc cần làm.

Tần Mộ Sắc sau khi xem xong, khẽ nhíu mày: "Kế hoạch này của anh..."

Y Mặc: "Có vấn đề gì có thể trực tiếp nói ra, chúng ta nghiên cứu lại."

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Anh cũng đã kế hoạch đến mức độ này, cũng không có gì để nghiên cứu lại, bất quá là cảm giác kế hoạch này quá điên rồ, hơi có chút kinh khủng."

Y Mặc: "Có áp lực không?"

Tần Mộ Sắc: "Có chắc chắn là có, sợ kết thúc không thành, hại chết tất cả."

Y Mặc: "Cô đừng chết là được."

Tần Mộ Sắc nghe vậy, cơ thể hơi run lên, sắc mặt đỏ bừng.

Nghiêng đầu lặng lẽ dò xét Y Mặc, lại không cẩn thận chạm mắt với anh.

Ánh mắt Y Mặc vẫn như bình thường, hơi có chút lạnh nhạt.

Thế nhưng loại ăn ý không lời này lại làm cho Tần Mộ Sắc trong lòng ấm áp, bất giác khuôn mặt đã có chút nóng lên: "Lời này đi nói với mấy cô gái khác là được rồi, tôi bị anh lừa gạt quá nhiều lần, sẽ không mắc lừa đâu."

Y Mặc: "Lời thật lòng."

Tần Mộ Sắc cúi đầu, nghiêng đi chỗ khác không nhìn Y Mặc nữa, nhỏ giọng thì thầm: "Tôi biết."

"Chuyện anh sắp xếp cứ yên tâm giao cho tôi đi, vô luận trả cái giá gì, tôi nhất định hoàn thành!"

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, lắc đầu: "Kỳ thực vốn là muốn giao cho Ninh Vũ Vũ, thế nhưng thực lực của cô ấy rốt cuộc vẫn kém một chút, lại thêm ván chơi này..."

Tần Mộ Sắc ngăn Y Mặc nói tiếp: "Dừng, đứa bé kia thì tôi không yên tâm lắm, chuyện này cũng chỉ có tôi đi mới thích hợp nhất."

"Nhưng mà..."

Tần Mộ Sắc nói xong, đi tới trước người Y Mặc, đường cong đẹp mắt trước ngực bộ đồng phục JK đã dán rất gần Y Mặc.

Tần Mộ Sắc là người rất nhạy cảm về khoảng cách, dưới tình huống bình thường dán gần như vậy là rất hiếm thấy.

Ánh mắt Tần Mộ Sắc hết sức chăm chú, bên trong mang theo vài phần giận dỗi, nhìn Y Mặc đang lảng tránh ánh mắt, ngữ khí bất thiện nói: "Tại sao người hành động chung với tôi lại là Tô Cách!"

"Anh biết tôi vô cùng vô cùng chán ghét hắn, tôi chỉ cần trông thấy hắn liền muốn băm vằm hắn ra."

Cha mẹ Tần Mộ Sắc chết trong cái bẫy do đàn em của Tô Cách thiết lập.

Mặc dù Tô Cách không trực tiếp tham gia kế hoạch lần đó, nhưng cũng khá liên quan đến những người kia, hơn nữa tại ván trò chơi thứ bảy, Tô Cách còn giết chết ảo ảnh cha mẹ Tần Mộ Sắc trong giấc mơ.

Nếu là lúc trước, Tần Mộ Sắc nhìn thấy Tô Cách nhất định sẽ khai chiến.

Bây giờ không gặp mặt liền đánh cũng là do đã trở thành phó thủ lĩnh tổ chức Màn Đêm, tầm nhìn đã không còn như trước, biết không thể bởi vì thù riêng mà ảnh hưởng cả cục diện trò chơi.

Cho nên có thể tránh xa một chút thì tận lực tránh xa, tránh nhịn không được ra tay.

Bây giờ Y Mặc sắp xếp cho cô kế hoạch nhánh ở bản đồ mới, cùng với kế hoạch sau này lại là hành động chung với Tô Cách, khiến Tần Mộ Sắc có chút nổi nóng, rất không hài lòng.

Kỳ thực Y Mặc gọi riêng Tần Mộ Sắc ra nói chuyện, nguyên nhân chủ yếu cũng là điểm này.

Y Mặc không nhìn vào mắt Tần Mộ Sắc, có chút bất đắc dĩ nói: "Anh ta đích thật là người thích hợp nhất."

Tần Mộ Sắc: "Chị Ứng Ly đâu?"

Y Mặc: "Thực lực Ứng Ly đủ, nhưng kinh nghiệm trò chơi không bằng Tô Cách."

"So với việc Ứng Ly gặp phải vấn đề khả năng cao sẽ dùng sức mạnh để phá giải, không đủ khéo léo, Tô Cách suy tính sẽ nhiều hơn, đối mặt tình huống khẩn cấp sẽ xử lý tốt hơn."

"Hơn nữa mấu chốt nhất là, thiên phú thế thân của Tô Cách không sợ chết, có sự bảo đảm cho an toàn của cô. Anh ta hỗ trợ cô hành động là thích hợp nhất."

Tần Mộ Sắc kỳ thực cũng hiểu sự sắp xếp của Y Mặc, nhưng trong lòng vẫn vô cùng khó chịu.

Muốn trút giận lên Y Mặc, nhưng lại không biết nên trút giận thế nào cho phải, cuối cùng cũng chỉ có thể tức giận nói: "Nếu có cơ hội giết chết hắn, tôi tuyệt đối sẽ không buông tha."

Y Mặc: "Xin cứ tự nhiên."

"Nhưng đừng xúc động, về lý thuyết thực lực của cô vẫn là..."

Y Mặc định nói thực lực Tần Mộ Sắc vẫn không bằng Tô Cách, nhưng nghĩ lại nói ra như vậy đoán chừng Tần Mộ Sắc sẽ càng giận, liền đổi chủ đề: "Về cơ bản cô đã có năng lực giết chết Tô Cách, nhưng anh ta dù sao cũng có 2 cơ thể, giết chết 1 cái cũng không có ý nghĩa, cho nên còn xin lấy an toàn bản thân làm chủ, đừng quá xúc động."

Tần Mộ Sắc: "Đương nhiên tôi biết chứ, đẳng cấp giữa tôi và tên đó còn cách biệt lắm, sao mà lợi hại bằng hắn được."

"Đại lừa gạt, anh nói chuyện từ khi nào bắt đầu trở nên uyển chuyển như vậy?"

Y Mặc: "Con người cuối cùng cũng sẽ thay đổi mà."

"Hơn nữa, loại chuyện này tôi cũng không muốn chọc giận cô."

Tần Mộ Sắc nghe vậy, khuôn mặt lạnh nhạt ngược lại giãn ra, cười nói: "Sớm quen rồi, anh nói chuyện nếu không chọc tức người khác, ngược lại mới có chút kỳ quái."

Y Mặc: "Ách, cô rất thích tôi chọc tức cô à?"

Tần Mộ Sắc lấy ra một con dao găm: "Anh thử xem?"

Y Mặc nhún vai: "Phụ nữ a, khẩu thị tâm phi, tôi biết ngay mà."

Tần Mộ Sắc thu hồi dao găm, cười yếu ớt: "Biết là tốt, ý tưởng của anh tôi đã hoàn toàn hiểu, trở về đi."

Tần Mộ Sắc nói xong liền đi về hướng đám người Ninh Vũ Vũ.

Nhưng mới vừa đi được mấy bước, liền bị Y Mặc ôm chặt lấy, một cái ôm không kịp đề phòng.

"Á á á á á? Anh làm cái gì vậy?!!"

Cho dù Tần Mộ Sắc có bình tĩnh đến đâu, đối mặt với cái ôm đột ngột của Y Mặc cũng có chút bị ôm đến ngơ ngác.

Tên này đang làm gì vậy?

Chẳng lẽ... chẳng lẽ đột nhiên đầu óc khai khiếu, muốn công lược mình?!

Không được không được không được, mình thế nhưng là đã hạ quyết tâm đặt hết tinh lực vào tổ chức Màn Đêm và trò chơi sinh tử rồi a, lúc này tuyệt đối không thể đi cùng hắn nói chuyện yêu đương, đi tham gia cái cục diện rối rắm tình cảm kia...

Mặc dù Tần Mộ Sắc trong lòng nghĩ như vậy, nhưng lại không hề tránh khỏi vòng tay của Y Mặc.

Cô cố gắng điều chỉnh hô hấp, để cho mình trông bình thường một chút, tỉnh táo một chút như một phó lãnh đạo tổ chức. Trong lúc ngực phập phồng điều chỉnh hô hấp, cô nói: "Làm gì thế, cái này không giống anh."

Y Mặc: "Không cho phép chết."

Tần Mộ Sắc hơi sững sờ, lập tức lộ ra vẻ thấu hiểu và nhẹ nhõm: "Ừ, anh cũng vậy."

Trước mắt, người biết toàn bộ kế hoạch của Y Mặc chỉ có một mình Tần Mộ Sắc.

Nhiệm vụ của chính cô tuy nguy hiểm, nhưng với sự hiểu biết của cô về Y Mặc, e rằng việc Y Mặc cần làm bên kia sẽ càng nguy hiểm và khó khăn hơn.

Tên này, thật là...

Trước đây đồng ý cùng anh sáng lập tổ chức, không phải đã chuẩn bị sẵn giác ngộ có thể sẽ chết trong trò chơi rồi sao?

Anh yên tâm, trước khi anh chết, tôi sẽ không dễ dàng bị giết chết như vậy đâu.

Tần Mộ Sắc suy nghĩ, trên mặt đã lộ ra một nụ cười rất đẹp, cảm thấy thỉnh thoảng để cho tên này ôm một lúc cũng thật không tệ.

.

Hai người nói chuyện khoảng 10 phút.

Lúc trở về, không đợi người khác nói chuyện, Ninh Vũ Vũ liền xông tới.

Chằm chằm ——!

Ninh Vũ Vũ: "Ông chú, các người... vậy mà lại thuần tình làm chuyện xấu như thế!!!"

Oa, chua quá đi.

Ninh Vũ Vũ thu hồi phán đoán Tần Mộ Sắc không còn nguy hiểm lúc trước, cô nàng này hoàn toàn chính là kình địch!