Chương 51

Chương 51: Điểm dịch chuyển bí ẩn

Thời gian, buổi chiều tiếp cận 6 giờ.

Thông báo hệ thống vang lên bên tai toàn bộ người chơi.

『 Đinh linh, thời gian mở bản đồ thứ hai còn lại 60 phút. 』

『 Một bộ phận thông tin được công khai. 』

『 1. Bản đồ mới là hòn đảo thứ hai, phương vị địa điểm công khai, sương mù bao phủ. 』

『 2. Cửa hàng thành tích mở ra đổi phương tiện di chuyển, thuyền. Thuyền đổi được bị hạn chế phạm vi hoạt động trên biển, chỉ có thể đi tới hướng hòn đảo thứ hai. 』

『 3. Cầu nối mở ra. Giữa hòn đảo thứ nhất và hòn đảo thứ hai xuất hiện vài tòa cầu vượt biển siêu dài, 60 phút sau giải trừ hạn chế qua lại. 』

『 4. Hai điểm dịch chuyển bí ẩn mở ra, tọa độ vị trí công khai, 60 phút sau có thể sử dụng. Số người dịch chuyển mỗi lần là từ 1 đến 5 người, toàn bộ ngẫu nhiên rơi xuống vị trí bất kỳ trên hòn đảo thứ 2. Mỗi lần có người chơi dịch chuyển xong, thời gian hồi chiêu dịch chuyển là 5 phút, sau khi hồi chiêu kết thúc có thể sử dụng lại. 』

Trong khu rừng nguyên sinh, nhóm nhỏ gồm 5 người đàn ông lực lưỡng.

Kèm theo nhắc nhở của hệ thống, Ikun Lãng Khách cùng 4 "con gấu" - 5 gã đàn ông vạm vỡ cũng bắt đầu suy nghĩ biện pháp đi tới hòn đảo thứ hai.

Chỉ có điều sắc mặt 5 người đều sầu muộn, rõ ràng suy nghĩ không thuận lợi, cuối cùng ánh mắt 4 "con gấu" vẫn rơi vào trên người đại ca Ikun Lãng Khách.

Gấu Hai: "Lúc trước anh nói ván chơi này nghe lời anh là chuẩn không sai, nhưng bây giờ cái hòn đảo mới này vừa hiển thị định vị, đại ca anh làm sao lại không nói..."

Bây giờ Biệt Đội Cơ Bắp gặp phải vấn đề khó khăn gì?

Nan đề chính là, bọn họ cách tọa độ vị trí bản đồ mới thật sự là quá xa.

Không đúng, hẳn là khoảng cách tới tọa độ bản đồ mới, cầu vượt biển, hay điểm dịch chuyển bí ẩn đều quá xa.

Khu vực bản đồ chưa đi đến bị bóng tối bao phủ.

Căn cứ vào quãng đường tìm tòi mấy giờ buổi chiều và tính toán khoảng cách tới tọa độ vị trí hòn đảo thứ hai dưới bóng tối, họ dốc toàn lực đi đường trong 60 phút cũng không đến được vị trí có thể đi tới hòn đảo thứ hai, vẫn còn thiếu một chút khoảng cách.

Nói thẳng ra, đây chính là cái thiệt thòi của việc không có đồng đội, không có kinh nghiệm trong giai đoạn thứ nhất, diện tích bóng tối trên bản đồ chưa được khám phá quá lớn.

Giống như loại phe phái của 3 tổ chức lớn có không ít thành viên, giai đoạn thứ nhất đã khám phá bản đồ không ít, ưu thế liền thể hiện ra.

Lãng Khách: "Ai da, mấy chú làm gì thế!"

"Anh đây không phải đang suy nghĩ đi về phía điểm giữa bản đồ, quay đầu vô luận bản đồ mới mở ở đâu, chúng ta đều có thể ở khoảng cách gần một chút sao?"

Gấu Ba: "Thế nhưng là đại ca, chú Tư rất nhạy cảm với địa hình."

"Địa hình hòn đảo chúng ta từ chỗ thấp thường đi lên chỗ cao, rõ ràng là càng dễ đi đến vị trí giữa bản đồ hơn a, nhưng anh không phải nói cậu ấy không đáng tin cậy, đi theo anh chắc chắn không sai sao."

"Kết quả... phương hướng này hoàn toàn là đi ngược lại với địa điểm mở bản đồ mới, đừng nói ăn trộm gà ăn thịt, chờ chúng ta đến bản đồ mới, e rằng ngay cả xương cốt cũng không còn mà gặm!"

Lãng Khách sờ sờ dây đeo quần, thở dài nói: "Đời người, cuối cùng sẽ có những điều ngoài ý muốn mà."

Gấu Năm: "Đại ca, cái ngoài ý muốn này của anh hơi bị nhiều đấy."

"Nếu không thì chúng ta không đi hòn đảo mới nữa, cứ tiếp tục tìm tòi trên hòn đảo thứ nhất này, nói không chừng còn an toàn hơn một chút?"

Kỳ thực Gấu Năm nói có chút đạo lý, nói không chừng hòn đảo thứ nhất còn an toàn.

Nhưng rất nhanh liền bị Gấu Hai bác bỏ.

Gấu Hai: "Không thích hợp, trò chơi này đều sắp kết thúc ngày thứ ba rồi. Trước đó hơn 200 người chơi, hòn đảo thứ nhất e rằng bị lật tung lên chẳng còn lại cái gì, ở đây đơn thuần lãng phí thời gian."

"Có thể thấy mọi người đều chạy về hướng hòn đảo thứ hai, hòn đảo thứ nhất sẽ an toàn hơn một chút, nếu là trò chơi PUBG thì cũng là một lựa chọn."

"Nhưng mà, bây giờ còn có người chơi chưa vào sân đâu, ai biết có thể lại mở bản đồ mới, lại co vòng bo độc hay cái gì không?"

Việc ở lại bản đồ thứ nhất tồn tại vấn đề gì?

1. Còn có những người chơi lợi hại hơn chưa vào sân, nếu như bọn họ sau khi đi vào lại ở bản đồ thứ nhất, nơi đây ngược lại sẽ biến thành chỗ nguy hiểm nhất, Biệt Đội Cơ Bắp có thể sẽ trở thành món khai vị cho các đại lão thực sự.

2. Đã có thể mở bản đồ thứ hai, như vậy thì có thể lại mở bản đồ thứ ba, thứ tư, v.v. Quay đầu canh giữ ở bản đồ thứ nhất có thể sẽ an toàn một chút, nhưng mình lại càng ngày càng xa bản đồ mới. Người chơi tiền tuyến có thể cày đủ loại tài nguyên tại bản đồ mới, ai biết cuối cùng trang bị sẽ mạnh đến mức nào, chờ nhân số ít đi bắt đầu đại quyết chiến, ở đây canh giữ e rằng sẽ thiệt thòi chết, thực lực và tài nguyên đều bị ngược.

3. Mặc dù không hiển thị có thiết lập liên quan, nhưng cũng có khả năng tồn tại thiết lập vòng bo độc. Đến lúc đó bản đồ thứ nhất bị hệ thống thiết lập biến thành nguy hiểm, vẫn là phải chạy về hướng bản đồ mới, chi bằng bây giờ đi luôn. Tối nay đi húp chút nước cũng còn hơn ở đây chờ.

Gấu Ba: "Có đạo lý, chậm một chút cũng được, bản đồ thứ 2 vẫn là phải đi."

"Tránh đi đợt người chơi đầu tiên, đến đợt thứ hai nói không chừng còn tốt hơn."

"Hai cái điểm dịch chuyển bí ẩn này cách chúng ta sẽ gần hơn một chút, tiết kiệm thời gian đi cầu vượt biển hoặc đường thủy, có thể kéo lại khoảng cách thời gian chênh lệch trên đường với người chơi khác."

Gấu Năm: "Điểm dịch chuyển bí ẩn thì tốt, nhưng liệu có người mai phục không?"

Rất rõ ràng, trong 3 phương thức đi tới hòn đảo thứ hai gồm cầu vượt biển, đường thủy, và điểm dịch chuyển bí ẩn, thì điểm dịch chuyển là nhanh nhất và thuận tiện nhất. Muốn nói không có người đi tranh giành, đại khái là không có khả năng.

Nếu là trò chơi sinh tồn dạng PUBG, như vậy khả năng có người mai phục người chơi khác ở đó cũng không nhỏ.

Hàn huyên tới đây, Ái Khôn Lãng Khách không đợi người khác nói chuyện, đã tiên phong đứng dậy, ưỡn ngực cơ bắp, kiêu ngạo nói: "Hoàn toàn không hoảng hốt, cứ đi điểm dịch chuyển bí ẩn."

"Chúng ta đến đó cần một khoảng thời gian, đợi đến lúc đó, những kẻ nên mai phục đều mai phục xong, đã đi tới hòn đảo thứ hai rồi, căn bản không có bất kỳ nguy hiểm nào."

"Thực ra việc đi ngược hướng cũng nằm trong kế hoạch của anh."

"Chính là vì có thể tránh đợt hỗn chiến đầu tiên, còn có thể thoải mái hơn đến hòn đảo thứ hai, đơn giản là tuyệt vời."

"Ừm, không hổ là đại ca của mấy chú, không hổ là anh, suy tính chính là nhiều hơn các chú... Ái da, làm gì thế, có gì từ từ nói đừng đánh người a!"

Lãng Khách thật vất vả tìm được cái cớ, còn chưa nói xong, ngay trong tiếng cười to đã bị 4 "con gấu" cùng nhau xử lý, đấm cho một trận.

Vừa đánh vừa nói với Lãng Khách: "Đã là phương hướng đúng, anh muốn thật không muốn đuổi đợt đầu tiên, đi chậm một chút nghỉ ngơi một lát không thoải mái sao?"

"Chúng ta vì cái gì ở đây thảo luận, không phải liền là bởi vì đường xa, gấp rút lên đường tốn sức à."

"Rõ ràng chính là anh tự tác chủ trương dẫn đường sai, còn kiếm cớ mạnh miệng, đi chết đi!"

Anh em ruột, tính toán rõ ràng.

Cho dù là đại ca, nên bị đánh thì cũng phải bị đánh.

Bất quá đánh xong, các anh em cũng không có hiềm khích gì, sai lầm trong phán đoán nhỏ trước đó được xóa bỏ, cũng sẽ không nhắc lại nữa.

Sau khi tọa độ bản đồ mới được công khai, cửa hàng thành tích trò chơi đã có thể dùng điểm thành tích để đổi phương tiện di chuyển.

Ô tô trong rừng rậm chắc chắn không có cách nào lái, nhưng xe máy việt dã, xe đạp việt dã thì có chút tác dụng, khẳng định nhanh hơn đi bộ.

Biệt Đội Cơ Bắp tiến vào trò chơi được vài giờ, một người một chiếc xe hơi thì điểm thành tích chưa chắc đủ đổi, nhưng một người một chiếc xe đạp việt dã thì đổi tùy ý.

So với xe máy việt dã, địa hình rừng rậm vốn kém cũng không dễ tăng tốc, ngược lại xe đạp việt dã là phương tiện tốt nhất.

Cứ như vậy, 5 gã đàn ông vạm vỡ mỗi người một chiếc xe đạp việt dã.

Leo lên xe, ai nhìn cũng có chút lo lắng cho chiếc xe đạp việt dã, liệu có thể chịu đựng được sự "chà đạp" của 5 cái thân hình lực lưỡng này không.

Nhưng không sao, hỏng thì đổi cái khác.

5 gã đàn ông không lo lắng chút nào, lộ ra nụ cười sảng khoái, đã nhao nhao muốn thử cảm giác đạp xe trong rừng.

"Các anh em, điểm dịch chuyển bí ẩn, tiến lên!"

...

Có người cách điểm dịch chuyển bí ẩn xa, thì cũng có người cách điểm dịch chuyển bí ẩn gần.

Bây giờ có 2 người chơi đang ở vị trí chiếm ưu thế tuyệt đối, cách điểm dịch chuyển bí ẩn rất gần.

Hai người chơi này, một người biệt danh là "Vương Tiểu Minh", một người biệt danh là "Lý Đại Bàn".

Vương Tiểu Minh nhìn không nhỏ con, Lý Đại Bàn nhìn cũng không to béo.

Hai người này một người cấp 42, một người cấp 61, đều không phải là người chơi đơn giản. Biệt danh cũng là cố ý đặt như vậy, mục đích chính là để không gây chú ý.

Vương Tiểu Minh là một trong số những người chơi hiếm hoi sống sót qua đợt đầu tiên mà không thuộc phe phái nào, cực kỳ am hiểu ẩn nấp. Trước khi vào trò chơi, anh ta là người đam mê sinh tồn dã ngoại trong môi trường khắc nghiệt, rất quen thuộc với hoàn cảnh rừng rậm.

Bây giờ hai người mặc trang phục ngụy trang tự chế, cẩn thận tiến lên trong rừng rậm, rất khó bị người khác phát hiện.

Vương Tiểu Minh: "Đợt này vận khí tốt, khoảng cách điểm dịch chuyển gần, hòn đảo thứ hai chắc rất nhanh là tới được."

Người chơi cao cấp Lý Đại Bàn: "Vận khí tốt thì tốt, nhưng trong 3 phương thức, điểm dịch chuyển bí ẩn rõ ràng là giải pháp tốt nhất, rủi ro không thấp đâu."

Vương Tiểu Minh lắc đầu: "Cũng không hẳn."

"Mọi người đều biết nguy hiểm lớn, như vậy tự nhiên người tới sẽ ít đi."

"Giới hạn một lần chỉ có thể dịch chuyển 5 người cũng định sẵn là các đoàn đội lớn cho dù tới cũng sẽ không phái quá nhiều người."

"Hơn nữa có 2 điểm dịch chuyển bí ẩn, nhân thủ tới tranh đoạt cũng nhất định phân tán, cho dù không gặp phải người chơi khác cũng không phải là không thể."

"Chúng ta ở gần, đến trước, tìm cái cây to trốn lên cành cao."

"Rừng rậm hoàn cảnh phức tạp, trời cũng rất tối, lại có bộ đồ ngụy trang này, cho dù có người chơi tới gặp cảnh báo nguy hiểm, muốn tìm chúng ta cũng khó như lên trời."

"Ha ha, đến lúc đó tiến có thể công lui có thể thủ."

"Ít người thực lực kém, chúng ta liền giết người kiếm điểm."

"Nhiều người thực lực mạnh, chúng ta liền chờ bọn hắn tìm không thấy chúng ta rồi dịch chuyển đi, sau đó chúng ta dịch chuyển cũng không muộn."

"Một nước đi này, chiếm ưu thế đến trước, vô luận như thế nào cũng sẽ không chịu thiệt!"

Lý Đại Bàn gật đầu: "Ừm, cứ làm như thế."

"Hai chúng ta so với các phe phái lớn mặc dù không thể so sánh được, nhưng ít người cũng có cái lợi của ít người, cũng không dễ dàng bị nhắm vào. Nếu như lấy được đồ tốt ở hòn đảo thứ hai, sống sót vào top 15 cũng không phải không có khả năng."

"Ai nói trò chơi sinh tử quy mô lớn thì nhất định phải đông người mới tốt, ít người tránh được việc bị lôi ra làm bia đỡ đạn tiền trạm cũng rất tốt."

"Trước hết cứ làm như vậy đi, quay đầu nhìn tình huống trò chơi cụ thể lại tùy cơ ứng biến!"

Cứ như vậy, vẻn vẹn 15 phút, 2 người liền đã đi tới 1 trong 2 điểm dịch chuyển bí ẩn.

Điểm dịch chuyển bí ẩn là một cửa đá hình vòm giống như di tích cổ, chạm vào sẽ có hệ thống nhắc nhở, thông báo thời gian còn lại có thể sử dụng.

Hai người đến sớm nhất, sau khi xác nhận điểm dịch chuyển, liền ẩn nấp trên 2 cái cây cách điểm dịch chuyển khoảng 25 mét.

Cố ý trốn trên hai cái cây có chút khoảng cách để tránh bị người chơi tới sau đánh giá ra vị trí đại khái thông qua cảnh báo nguy hiểm của hệ thống, gặp tình huống đột xuất cũng dễ ứng biến, hỗ trợ lẫn nhau.

Bất quá, Vương Tiểu Minh cho rằng mình suy nghĩ vẫn còn hơi nhiều.

Cũng không phải anh ta tự cao, mà là khi bản đồ thứ hai còn 15 phút nữa mới mở ra, hệ thống đã truyền đến cảnh báo nguy hiểm, có người chơi tiến vào phạm vi hơn 100 mét của 2 người.

Ban đầu cũng có chút căng thẳng, nhưng theo thời gian trôi qua, qua 10 phút cũng không có bất kỳ động tĩnh nào, Vương Tiểu Minh liền không căng thẳng nữa.

Dù sao...

Trời tối, rừng rậm, đồ ngụy trang, cây to chỗ cao, chỉ cần bất động, lấy cái gì mà tìm?

Người chơi có thể sống sót qua vòng đầu tiên vẫn có chút bản lĩnh.

Mặc dù không bị phát hiện, nhưng Vương Tiểu Minh cũng không phát hiện người chơi mới tới, rõ ràng đối phương cũng là loại hình hết sức cẩn thận, biết phụ cận có kẻ địch nên không định dễ dàng lộ diện.

Nhưng Vương Tiểu Minh không vội.

Là tổ đội 2 người không có đoàn thể, tự nhiên phải có giác ngộ của tổ đội 2 người, không đi tranh giành thứ tự với các phe phái lớn.

Anh cho rằng nguy hiểm không ra, như vậy tôi cũng không ra, chúng ta cứ thi gan.

Hoặc là anh cảm thấy nguy hiểm rồi rời đi, hoặc là anh cứ xông vào dịch chuyển, dù sao chúng tôi đợi không có người rồi đi cũng hoàn toàn kịp, chính là có kiên nhẫn và thời gian để tiêu hao.

Dưới suy nghĩ này của Vương Tiểu Minh, càng gần đến giờ mở cửa điểm dịch chuyển, anh ta càng trở nên tự tin.

Chỉ cần mình không bị tìm thấy, như vậy mình canh giữ ở gần điểm dịch chuyển cũng sẽ không chịu thiệt...

Rầm ——!

Đáng tiếc vừa mới nghĩ tới đây, chưa đợi Vương Tiểu Minh nghĩ xong.

Chỉ nghe một tiếng vang thật lớn, trong ánh mắt kinh ngạc của anh ta, cái cây to mà anh ta đang ẩn nấp vậy mà đã đổ ập xuống mặt đất.

"Không, làm sao có thể!"

Kèm theo ánh mắt kinh ngạc của Vương Tiểu Minh cùng tiếng lẩm bẩm chỉ mình anh ta nghe được.

Một giọng nói cũng vang lên trong khu rừng mờ tối, càng lúc càng gần: "Ha ha, 2 tên, cái chỗ chết tiệt này vậy mà ẩn giấu 2 tên!!"