Chương 52

Chương 52: Nghiền ép

Bây giờ sắc trời đã vô cùng mờ mịt, tầm nhìn trong rừng rậm rất ngắn.

Trong tình huống không có ánh đèn chiếu sáng, trừ khi kẻ địch giết đến chỗ không xa, bằng không nếu không có thiên phú về thị lực hoặc sự tăng cường, dưới tình huống đối phương bất động thì rất khó tìm người.

Nhưng chỗ ẩn thân của Vương Tiểu Minh lại bị tìm thấy.

Cây to bị vũ khí không tên làm gãy quá mức đột ngột, chờ Vương Tiểu Minh phản ứng lại, tiếng cười âm lãnh của kẻ địch đã truyền đến, nghe mà sống lưng anh ta ớn lạnh.

Kèm theo cảm giác mất trọng lượng khi cây đổ, Vương Tiểu Minh cố gắng điều chỉnh, muốn leo trèo nhảy sang những cây khác đã rất không có khả năng, chỉ có thể tìm điểm tiếp đất, sau đó nhanh chóng chạy trốn.

Chỉ riêng thực lực mà kẻ địch lộ ra, Vương Tiểu Minh cho rằng căn bản không phải đối thủ, không có ý định chiến đấu.

Nhưng anh ta không chiến đấu, kẻ địch đánh tới lại rõ ràng không tính toán như vậy.

Ngay khoảnh khắc rơi xuống đất, một người đàn ông trung niên nhỏ gầy mặc áo khoác da màu đen đã dùng tốc độ cực nhanh áp sát.

Trên mặt có hai vết sẹo, chính là Ghoul của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Nắm đấm mang găng tay đặc chế kia đã hướng về phía chính diện Vương Tiểu Minh đánh tới.

"Không ổn!"

Vương Tiểu Minh là người chơi hệ tổng hợp, có nhất định sức chiến đấu nhưng rõ ràng không mạnh bằng kẻ địch, bị tập kích ngay khoảnh khắc rơi xuống đất, hiển nhiên là không kịp phản kích.

Bất quá, Vương Tiểu Minh cũng không phải một mình, còn có một đồng đội đang yểm trợ cho anh ta.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, tiếng súng liên thanh vang lên trong rừng rậm, đạn bắn về phía vị trí của Ghoul.

Ghoul đã biết nơi này có hai người, tự nhiên sớm có phòng bị, lăn mình một cái đã trốn sau tảng đá công sự che chắn bên cạnh, tạm thời tránh mũi nhọn.

Vương Tiểu Minh nắm lấy cơ hội, không chút do dự, xoay người bỏ chạy.

Còn chưa chạy ra bao xa liền bị một người phụ nữ tóc vàng mặc trang phục chú hề ngăn lại.

Trang phục chú hề của người phụ nữ này rách rưới, mảng lớn da thịt bại lộ ra ngoài, nhìn thế nào cũng giống kẻ điên.

Cô ta cầm một khẩu súng ổ quay, vẻ mặt nghiền ngẫm nhìn Vương Tiểu Minh, vui vẻ nói: "Ara ara, anh trai rác rưởi nhìn thật chật vật nha~"

"Chạy thì chắc chắn không chạy thoát được rồi, ở lại chơi với tôi một chút có được không, nếu như tâm trạng tôi tốt, nói không chừng có thể tha cho anh một mạng đấy."

"Ai bảo, anh rác rưởi như vậy, đối với tôi mà nói sống chết cũng không quan trọng đâu~"

Giọng điệu điên điên khùng khùng, trào phúng kéo căng.

Theo logic mà nói, Vương Tiểu Minh đã quyết định muốn chạy trốn, như vậy thì không nên để ý tới cô ta, quay đầu đổi hướng chạy tiếp là được.

Nhưng bây giờ đối phương đã chặn đường đi của mình, cầm một khẩu súng lục cũng không vội nổ súng mà đứng đó trào phúng, thật sự nếu không làm gì thì không còn mặt mũi nào.

Vương Tiểu Minh thấy thế, ánh mắt trở nên nghiêm túc.

Căn bản không thèm để ý tới Nữ Joker, với tư cách là người chơi kinh nghiệm phong phú trong trò chơi sinh tử, khẩu tiểu liên vi hình đã trong nháy mắt đổi xong, xuất hiện trong tay. Không nói tiếng nào, anh ta liền xả đạn về phía Nữ Joker.

Hoặc là giết chết người phụ nữ này, hoặc là tranh thủ cơ hội chạy trốn cho mình.

Bất kể thế nào, quả quyết nổ súng đều hoàn toàn sẽ không sai.

Dưới suy nghĩ và hành động này của Vương Tiểu Minh, Nữ Joker chỉ hơi né tránh.

Tại thời điểm chắc chắn sẽ trúng đạn, trên mặt cô ta vậy mà lộ ra nụ cười vui vẻ và hưng phấn: "Đầu người này, người ta xin nhận nhé~"

Tiếng súng vang vọng khắp núi rừng, máu tươi văng khắp nơi, số lượng người chơi của trò chơi giảm đi 1.

...

Một bên khác, đồng đội của Vương Tiểu Minh là Lý Đại Bàn sau khi yểm trợ một chút cho Vương Tiểu Minh, cũng không tiếp tục hỗ trợ anh ta chạy trốn, mà quay người chạy về một hướng khác.

Vương Tiểu Minh không biết cái cây mình trốn bị chặt thế nào, nhưng Lý Đại Bàn lại nhìn rất rõ, đó là một thanh đại đao khổng lồ bay tới từ đâu đó, trực tiếp chém đứt một mảng cây cối. Uy lực của nó không phải kỹ năng thì chính là vật phẩm đặc biệt, mạnh đến mức không còn gì để nói.

Tóm lại kẻ địch rất mạnh, căn bản không cách nào chiến đấu.

Dưới tình huống này, Lý Đại Bàn lại nghe rõ Ghoul nói ở đây có 2 người, biết vị trí của mình đã bại lộ, bản thân cũng tồn tại nguy hiểm, liền đương nhiên sẽ không một mực yểm hộ Vương Tiểu Minh, chỉ có thể là chia nhau chạy trốn.

Đồng đội nếu chạy được thì chạy, có định vị có thể gặp lại sau.

Nếu như không chạy được mà chết, như vậy cũng không có cách nào. Coi như quan hệ có tốt đến đâu, một người chết cũng vẫn hơn là cả hai đều chết.

Có thể trở thành người chơi cao cấp, loại quyết đoán này là phải có.

Có thể coi là như thế, Lý Đại Bàn chạy ngay lập tức, nhưng anh ta vẫn cảm thấy vô cùng không ổn.

Mơ hồ trong đó luôn cảm giác bị thứ gì đó nguy hiểm nhìn chằm chằm, trong lòng nơm nớp lo sợ, cảm thấy kẻ địch còn đang truy đuổi mình, căn bản không cắt đuôi được.

"Đáng giận, loại thực lực này chỉ có thể là ba tổ chức lớn."

"Đã bảo không nên tới đây, người chơi cấp thấp rốt cuộc vẫn là người chơi cấp thấp, nhận thức không đủ về thực lực của người chơi cao cấp thuộc ba tổ chức lớn, hại chính mình không nói còn hố cả tôi!"

Người đang ở hiểm cảnh, khiến Lý Đại Bàn cảm thấy rất khó chịu với kế hoạch của Vương Tiểu Minh, điển hình là nghịch cảnh bắt đầu oán trách đồng đội.

Hoàn toàn quên mất kế hoạch này anh ta cũng từng đồng ý.

Lúc Lý Đại Bàn đang lẩm bẩm như thế, phương hướng phía sau truyền đến giọng nói của một người đàn ông.

"Vị bằng hữu này, cứ chạy như thế không mệt sao?"

"Dừng lại cùng tôi đàm đạo về nghệ thuật đi. Nếu như cậu có khiếu nghệ thuật, có thể thật sự lý giải chỗ tuyệt vời của vũ đạo cùng âm nhạc, tôi đâu chỉ không giết cậu, dưới tình huống tôi không chết, còn có thể bảo vệ cậu đấy~"

Giọng nói là giọng đàn ông trung niên tiêu chuẩn, rất bình thường.

Nhưng âm điệu lại mang theo một chút giọng hát kịch, hơn nữa giọng hát kịch này cũng không chuyên nghiệp, ít nhiều có chút giống giọng thái giám, nghe vô cùng khó chịu.

Lý Đại Bàn đâu có ngốc.

Loại tình huống này, đổi lại là ai đều khó có khả năng dừng lại.

Kẻ truy kích thấy Lý Đại Bàn không ngừng cũng không hồi đáp, liền lại nói: "Nếu như tiếp tục chạy, khoảng 30 giây nữa, cậu sẽ chết."

Tối hậu thư? Định dùng át chủ bài đối phó mình?

Kỳ thực căn cứ vào âm thanh mạnh yếu để phán đoán, tốc độ chạy trối chết hiện tại của Lý Đại Bàn so với kẻ đuổi theo phía sau căn bản không chậm.

Tức là, chạy thêm chừng mười phút nữa, hẳn là có thể cắt đuôi được người chơi kia.

Nhưng đối phương tất nhiên thực lực cường hãn, khả năng cao là người chơi cao cấp, như vậy thì không khỏi có thiên phú hoặc thẻ bài lợi hại.

Nếu như không thay đổi hiện trạng này, kẻ địch vận dụng thiên phú hoặc thẻ bài, liền thật có thể giống như hắn nói, mình sẽ bị giết chết.

Lý Đại Bàn nghĩ tới đây, không do dự nữa.

Một tấm thẻ bài SR, tốt hơn thẻ Tốc độ 2 lần một chút, thời gian duy trì dài hơn trực tiếp được kích hoạt.

Trong nháy mắt, bước di chuyển và tốc độ chân nhanh như bay, mắt thường có thể thấy khoảng cách với kẻ truy đuổi sau lưng được kéo giãn.

Trong hoàn cảnh hắc ám như thế này, trong nháy mắt kéo giãn khoảng cách, đồng nghĩa với việc có thể rất dễ dàng cắt đuôi đối phương theo dõi, tác dụng hết sức rõ ràng.

Người truy kích sau lưng mặc dù vẫn còn nói, nhưng âm thanh rõ ràng đã xa dần, khiến Lý Đại Bàn tâm trạng thật tốt.

Dưới chân tiếp tục ra sức chạy trốn, đồng thời quay đầu quan sát phương hướng người truy kích, lộ ra nụ cười an tâm: "Khi cần quyết đoán thì sẽ quyết đoán, chỉ cần thoát hiểm, thẻ bài này dùng cũng đáng..."

Vút ——!

Lời còn chưa nói hết, Lý Đại Bàn đang nhanh chóng chạy như bay, đầu đã lìa khỏi cơ thể.

Máu tươi phun lên những thảm thực vật tươi tốt, thi thể không đầu nặng nề nện xuống đất, triệt để không còn động tĩnh.

Một người chơi cao cấp, ngay cả thiên phú đều không kịp dùng, át chủ bài còn chưa kịp động, vậy mà liền như thế không hiểu ra sao bị giết. Tràng diện này vô cùng thái quá, thậm chí có thể dùng kinh khủng để hình dung.

Một phút sau, người chơi đuổi theo Lý Đại Bàn, một người chơi cao cấp mặc quần áo bó kiểu nữ từ đầu đến chân - 『 Người Cổ Vũ 』, đi tới trước thi thể Lý Đại Bàn, lắc đầu thở dài: "Đã bảo rồi, đừng có chạy."

"Nhưng cậu không nghe, muốn tìm một người tâm sự về nghệ thuật, xem ra để mọi người lý giải nghệ thuật còn thật là khó khăn a."

Nói xong, hắn đặt ngón tay lên không khí trong bóng tối.

Nếu không nhìn kỹ, cái gì cũng không có.

Nhưng nếu như tới gần cẩn thận quan sát, liền sẽ phát hiện có những sợi tơ cực kỳ nhỏ, ẩn trong bóng tối này.

Người Cổ Vũ: "Cạm bẫy này không phải chuẩn bị cho cậu đâu."

"Vốn là tính khoảng cách, cậu chạy khoảng 30 giây nữa sẽ chết, lại không nghĩ rằng cậu dùng một tấm thẻ bài gia tốc, 15 giây đã chết rồi, còn chết dứt khoát như vậy."

"Không nghe người ta khuyên, chịu thiệt trước mắt."

"Ừm, không thể nào đoán trước, đại khái cũng là một loại nghệ thuật đi~"

Nói xong, trên mặt hiện ra nụ cười hài lòng thoáng qua.

Dường như đối với thời gian chết ngoài dự liệu của Lý Đại Bàn, hắn có chút hài lòng.

Sau khi xác nhận thi thể xong, Người Cổ Vũ cũng không dừng lại nữa, quay về hội họp cùng đồng bọn.

...

Gần điểm dịch chuyển bí ẩn.

Nữ Joker ngồi dưới đất, trên người có vết máu rõ ràng, nhưng không có một điểm thương thế nào.

Cô ta cũng không vội ngồi xuống nghỉ, mà nhìn thi thể Vương Tiểu Minh đã chết, vui vẻ đến reo hò: "A a a, ván chơi này quá sung sướng, cái này còn chưa thế nào liền đã chồng được 3 tầng nội tại~"

"Thật đúng là phải cảm ơn anh đấy, dù sao loại người chơi rác rưởi như các anh nhiều, tôi mới có thể chơi đến 'cất cánh', thật vui vẻ!"

"Loại trò chơi siêu nhiều người này, đơn giản quá đã rồi."

Lúc Nữ Joker hưng phấn hoan hô, Ghoul cùng Đồ Tể Phùng cũng đi ra.

Mục đích của Câu Lạc Bộ Tử Vong rất đơn thuần: giết người chơi, cướp điểm thành tích.

Vừa vặn vị trí của bọn họ cách 2 điểm dịch chuyển bí ẩn đều không xa, 6 người liền chia binh hai đường tới phục kích 2 điểm dịch chuyển.

Cú Đêm, Bác Sĩ Pháp Y, 2 người chơi cao cấp một đường.

Nữ Joker, Người Cổ Vũ, Ghoul, Đồ Tể Phùng, gồm 2 người chơi cao cấp và 2 người chơi cấp thấp nổi bật, 4 người một đường.

Ghoul nhìn thi thể trên đất, cười lạnh: "Xem ra bên chúng ta khai trương trước."

Nữ Joker: "Hì hì, đợi đến hòn đảo thứ hai chạm mặt, lại có chuyện để trào phúng tên quái dị và anh Cú Đêm rồi, thật kích thích."

Đối với tính cách ác liệt của Nữ Joker, Ghoul và Đồ Tể Phùng không đánh giá.

Bất quá cũng bình thường, Câu Lạc Bộ Tử Vong vốn là nơi tụ tập của đám người vặn vẹo ác độc nhất trong trò chơi sinh tử, Nữ Joker loại này đơn thuần mồm miệng độc địa, còn được tính là tốt chán.

Ở đây phải chú ý.

Bệnh Viện Tâm Thần và Câu Lạc Bộ Tử Vong có khác biệt về bản chất.

Bệnh Viện Tâm Thần mặc dù cũng nổi tiếng là vô trật tự, nhưng không có nghĩa là người của Bệnh Viện Tâm Thần đều là biến thái. Ngược lại bên trong không ít người tính cách còn tạm được, điều kiện cơ bản nhất không phải là điên, mà là thực lực mạnh, mạnh đến mức thái quá.

Sở dĩ bọn họ điên, là vì không ngừng trở nên mạnh mẽ, từ đó biến chất, không tiếc trả giá đắt.

Còn Câu Lạc Bộ Tử Vong lại là một đám biến thái tụ tập lại với nhau, vừa vặn trong đó có một số người thực lực không tệ, thậm chí rất lợi hại.

Đây cũng là sự khác biệt, cũng là chênh lệch không cách nào bù đắp.

Nữ Joker: "Hòn đảo thứ hai chúng ta không cần vội đi, ở đây ngồi xổm thêm một lúc nữa."

Câu Lạc Bộ Tử Vong vẫn là muốn nói chuyện bằng thực lực mạnh yếu.

Ghoul mặc dù cho rằng không cần thiết, nhưng Nữ Joker nói như vậy cũng không cần thiết phản đối, liền gật đầu đồng ý.

Nữ Joker: "Đúng rồi, phụ cận đây không còn người khác trốn chứ?"

"Muốn hay không tìm tiếp, nói không chừng còn có kẻ anh không phát hiện ra?"

Tìm người là sở trường của Ghoul, lúc trước Vương Tiểu Minh chính là bị hắn phát hiện.

Ghoul nghe vậy, rơi vào trầm tư.

Ánh mắt có chút âm trầm, lắc đầu nói: "Đại khái là không có..."

Lời mới vừa nói được đến đây, chưa kịp dứt câu.

Trong bóng tối, một thân ảnh đột nhiên từ sau lưng Ghoul lao ra.

Trong gió đêm, kèm theo mái tóc dài màu hồng nhạt bay phấp phới là lưỡi dao sắc lạnh của thanh dao rựa đã hướng về cổ Ghoul, nhắm thẳng vào đầu!