Chương 53

Chương 53: Tâm lý chiến

Lúc Nữ Joker, Đồ Tể Phùng và Ghoul đang nói chuyện.

Trong tình huống không có bất kỳ nhắc nhở nguy hiểm nào từ hệ thống, Tần Mộ Sắc nắm lấy thời cơ, đột nhiên từ sau lưng Ghoul lao ra tấn công.

Là một người chơi toàn năng lại thiên về tốc độ, dưới sự che giấu kỹ càng và đánh lén bất ngờ, cho dù là Ghoul có thực lực cường hãn cũng căn bản khó mà phòng ngự.

Nhưng hết lần này tới lần khác, Ghoul đầu cũng không quay lại, nắm đấm đã vung ngược ra sau lưng.

Đinh!

Trong chớp mắt, nắm đấm mang găng tay đặc chế của Ghoul và dao rựa của Tần Mộ Sắc va vào nhau.

Ghoul không chịu bất kỳ tổn thương nào, găng tay kia rõ ràng không đơn giản, mạnh hơn dao rựa đổi từ hệ thống của Tần Mộ Sắc, vậy mà ngược lại làm cho lưỡi đao của cô bị mẻ.

Ghoul: "À..."

"Kể chuyện cười nhé, khi tôi tới khu vực này, tôi nói nơi này có hai người chơi."

"Nhưng trong hai người chơi này, không bao gồm tên vừa mới chạy trốn bị Người Cổ Vũ truy đuổi kia!"

Điều này nghĩa là gì?

Tức là người chơi cao cấp Lý Đại Bàn thực ra Ghoul cũng không phát hiện ra.

Hắn biết có 2 người, một là Vương Tiểu Minh, một là Tần Mộ Sắc.

Chỉ có điều vị trí của Vương Tiểu Minh đã tìm được, nhưng Tần Mộ Sắc lại ẩn nấp kỹ, không bị phát hiện ngay lập tức.

Vừa rồi Nữ Joker hỏi còn có ai không, Ghoul cũng là cố ý nói không có ai, mục đích chính là để kẻ địch trốn trong bóng tối buông lỏng đề phòng, cho là mình trốn rất tốt.

Dưới tình huống này, Ghoul kỳ thực tinh thần vô cùng tập trung, 5 giác quan đều đặt ở mọi động tĩnh xung quanh.

Cho nên khi Tần Mộ Sắc đột nhiên đánh lén, hắn với tư cách là người chơi chiến đấu cực mạnh cũng có thể kịp thời phản ứng, đỡ được một đợt đánh lén của Tần Mộ Sắc.

Một nước đi này, ngoại trừ so đấu thực lực, cũng là tâm lý chiến.

Ít nhất, Ghoul đã thành công, lại chiếm được ưu thế.

Tần Mộ Sắc và Ghoul lúc trước liền có ân oán, đợt đánh lén này của Tần Mộ Sắc cũng là nhắm vào Ghoul.

Sau khi đánh lén thất bại, theo logic mà nói Câu Lạc Bộ Tử Vong có ba viên đại tướng ở đây, còn có Người Cổ Vũ lúc nào cũng có thể trở về, Tần Mộ Sắc nên lập tức rút lui.

Nhưng Tần Mộ Sắc không làm thế. Sau khi Ghoul dùng nắm đấm đỡ được một đợt công kích của cô.

Cô trực tiếp buông dao rựa.

Nhẹ nhàng lui lại một chút để triệt tiêu lực quyền của Ghoul, sau đó đột nhiên xông lên, dùng con dao găm bất ngờ xuất hiện trong tay tiếp tục nhắm vào cổ Ghoul.

Cô gái này, quả thật có thực lực.

Cấp bậc chiến đấu loại này đã rất mạnh, đao quang kiếm ảnh bất quá chỉ là chuyện trong chớp mắt.

Tần Mộ Sắc không lùi mà tiến, lần nữa hướng về Ghoul đánh tới, khiến Ghoul cũng có chút không kịp thu quyền phản kích, chỉ có thể tạm lui hai bước né tránh dao găm.

Đạp đạp đạp ——!

Kèm theo tiếng bước chân trầm ổn, dao găm của Tần Mộ Sắc nhoáng lên hai lần, đáng tiếc cũng không đâm trúng Ghoul.

Ghoul lúc trước có thể đánh ngang tay với Hắc Bào Nữ thân thủ nhanh nhẹn, tốc độ và năng lực phản ứng tự nhiên cũng là thượng thừa, cận chiến rất mạnh.

Tần Mộ Sắc liên tục 2 kích không trúng, không còn truy kích, lập tức nghiêng người muốn rút lui.

Nhưng Ghoul dao rựa đều bắt, dao găm đều né, làm sao có thể để cho Tần Mộ Sắc đi dễ dàng như vậy.

Ánh mắt lạnh lùng giống như rắn độc nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc, hắn hưng phấn nói: "Lần trước để cô chạy, lần này thì ở lại cho tôi!"

Nói xong, dưới chân đột nhiên phát lực.

Phương diện tốc độ mặc dù không có tăng phúc, nhưng sức mạnh rõ ràng biến lớn.

Lực lượng này biến đổi lớn, cường độ dưới chân cũng biến lớn, tốc độ vọt tới trước tung quyền cũng rõ ràng nhanh hơn.

Nhìn thế nào Tần Mộ Sắc nếu không sử dụng lá bài tẩy thì đều có chút nguy hiểm.

Ghoul cũng không cho rằng Tần Mộ Sắc dễ dàng bị giết chết như vậy, dù sao cũng là người chơi xếp hạng 3 trên bảng thành tích hiện tại, thực lực chắc chắn không đơn giản, át chủ bài cũng nhất định có.

Dưới tình huống chiếm ưu, toàn bộ tinh thần hắn đều đặt ở trên người Tần Mộ Sắc.

Thấy mặt cô vẫn bình tĩnh, ánh mắt băng lãnh.

Hắn nghĩ trước tiên ép lá bài tẩy của cô ra, chính mình hành sự tùy theo hoàn cảnh cũng lật bài ngửa, không định cho Tần Mộ Sắc một cơ hội nhỏ nhoi nào.

Nhưng Tần Mộ Sắc lại có vẻ có chút chẳng thèm ngó tới, dưới tình huống chạy trốn lại còn giễu cợt một câu: "Chỉ thế thôi à?"

Ghoul thấy thế chẳng những không giận, ngược lại cười: "Chỉ thế này, cô liền không thắng được tôi."

Lúc Ghoul nói chuyện, Tần Mộ Sắc nắm lấy cơ hội, đột nhiên lấy ra một thanh dao rựa, trực tiếp tung một cú phản kích bất ngờ.

Ghoul là loại người chơi vô cùng biết chừng mực.

Kẻ địch cường thế hắn liền hơi lui một điểm, kẻ địch yếu thế hắn liền đuổi theo dồn sức đánh. Ngược lại cứ đánh kiểu giữ ưu thế, đồng cấp bậc thì tuyệt đối sẽ không chịu thiệt.

Dưới đòn đánh bất ngờ của Tần Mộ Sắc, Ghoul liền lui nhẹ một chút.

Hắn nhìn chằm chằm thời cơ, làm ra tư thế tùy thời khởi xướng công kích trí mạng đối với Tần Mộ Sắc.

Nhưng Tần Mộ Sắc cũng không thực sự công kích Ghoul. Sau khi giả vờ tung đòn, cô vậy mà đột nhiên đổi hướng, lao về phía Đồ Tể Phùng đang đứng xem kịch cách đó không xa.

Trong lúc đó, mắt đỏ vạch đến khóe mắt, dùng ánh mắt còn lại ngắm lấy động thái của Ghoul.

Liên quan tới thao tác này của Tần Mộ Sắc, Ghoul kỳ thực đã sớm nghĩ đến có thể là đòn nghi binh, cho nên lui cũng không nhiều, dưới chân đã làm xong động tác phát lực.

Thấy Tần Mộ Sắc chẳng những không lùi mà ngược lại hướng về phía Đồ Tể Phùng, hắn liền không nhịn được cười.

Tất nhiên Tần Mộ Sắc lựa chọn quay tay lại móc ra vũ khí, Ghoul đã sớm dự đoán.

Như vậy Tần Mộ Sắc dù thành công hay không đều phải tiếp tục liều mạng.

Bằng không thì dưới tình huống bị Ghoul dự đoán trước, chỉ cần là giả vờ tung đòn rồi chạy trốn, phương diện tốc độ liền sẽ trong nháy mắt rơi vào bị động, đồng thời cũng sẽ tiến vào phạm vi công kích của Ghoul, tuyệt đối trốn không thoát cú đột kích của hắn.

Loại tình huống này, Tần Mộ Sắc cũng không liều mạng, cũng không rút lui, ngược lại là giết về hướng vị trí của Đồ Tể Phùng, thao tác này thì càng nát.

Trước sau đều là cường địch, chỉ có thể càng bị động.

Ghoul khóe miệng nhếch lên, cười to nói: "Một cái đều đánh không lại, còn muốn đánh hai cái, thực sự là tìm..."

Thực sự là tự tìm đường chết.

Ghoul định nói như vậy, nhưng còn chưa nói hết câu.

Vút ——!

Kèm theo âm thanh lá rụng, có vật gì đó chợt lóe lên, Ghoul chỉ cảm thấy cổ mát lạnh, vậy mà liền đã nói không nên lời.

???

Chuyện gì xảy ra, mình bị đánh lén?

Mặc dù không biết xảy ra chuyện gì, nhưng cũng biết cổ họng của mình trong nháy mắt bị không hiểu ra sao cắt đứt, sau lưng tuyệt đối có người!

Dưới tình huống này, chỉ có thể chịu đựng đau đớn ở cổ, bản năng hướng về sau lưng toàn lực huy quyền đánh tới.

Vù vù ——!

Nhưng một quyền điên cuồng phản kích lại đánh vào hư không, sau lưng vậy mà cái gì cũng không có, khiến Ghoul một hồi mờ mịt.

Nơi xa, Nữ Joker kêu to: "Hắn lại chạy đến phía sau anh rồi!!!"

Ghoul không biết rõ tình cảnh của mình, nhưng Nữ Joker ở xa xa lại nhìn rất rõ.

Thì ra là sau lưng Ghoul đột nhiên thoát ra một người chơi, trực tiếp dùng dao phẫu thuật cắt cổ hắn.

Ghoul chịu vết thương trí mạng phản ứng rất nhanh, ngay lập tức quay người huy quyền.

Nhưng một quyền này cũng không đánh trúng kẻ đánh lén, người kia đã từ một hướng khác, tại điểm mù ánh mắt của Ghoul lại vòng qua phía sau hắn.

Tiếp đó, chính là một màn này.

Người đàn ông mặc áo dài trắng đứng ngay sau lưng tên Ghoul thấp bé, khoảng cách đại khái chỉ khoảng 10 centimet, gần như là dán vào nhau.

Trong bóng tối, không thấy rõ nét mặt của anh ta, chỉ có thể nghe thấy giọng nói: "Cảm giác của cậu không tệ, nhưng cũng chỉ là không tệ."

"Tại chỗ có 4 người chơi, chỉ phát hiện hai người chơi cấp thấp, vẫn còn kém một chút."

Kẻ địch đứng ngay sau lưng, dùng ngữ khí vô cùng bình tĩnh, bình thường, gần như dán vào tai nói chuyện với mình. Loại cảm giác này thật sự khiến người ta tê cả da đầu, rùng mình ớn lạnh.

Giờ khắc này, Ghoul không những đang đổ máu, cũng đang đổ mồ hôi.

Kinh khủng, tên kẻ địch sau lưng này vô cùng kinh khủng, mình tuyệt đối không phải đối thủ.

Nhưng đã là lúc sinh tử tồn vong, đánh không lại thì thế nào, chỉ có thể là đón đánh, liều mạng đánh!

Trợn tròn đôi mắt, trán nổi gân xanh, trong cơn giận dữ, hắn rống to toàn lực hướng phía sau phản kích: "A ——!!!!"

Đáng tiếc, phản kích không có, gần như chỉ là tiếng kêu to.

Bởi vì tại thời khắc này, Ghoul đột nhiên phát hiện tay chân của mình vậy mà không dùng được chút sức lực nào, cơ thể đã hướng về mặt đất đổ ập xuống.

Thì ra dưới tình huống hắn không phát giác, cổ tay cổ chân của hắn đều đã bị công kích, đã mất đi khả năng dùng sức.

Cứ như vậy, khuôn mặt đập thẳng xuống đất, vừa vặn đập vào một tảng đá lớn, đầu rơi máu chảy.

"Không, không, không!"

Ghoul tức giận hô to, nhưng 2 tấm thẻ bài còn lại của hắn, 1 tấm là thẻ tăng phúc, 1 tấm là thẻ chiến thuật, căn bản không có thẻ bài loại hồi phục.

Tức là tứ chi đều bị phế, có tăng phúc chiến thuật nữa cũng đều vô dụng, chỉ có thể vô lực nằm rạp trên mặt đất mặc người chém giết.

Mà người đàn ông kia chỉ lắc đầu: "Một tia hi vọng cũng không có, thật đúng là xấu xí, vô vị."

Nói xong, anh ta dùng giày da đá một cước vào cổ Ghoul.

Lực độ cũng không phải rất lớn, nhưng lại vô cùng xảo diệu.

Vừa vặn đánh mạnh vào xoang cảnh của Ghoul, trực tiếp đá hắn tắt thở hoàn toàn.

Trong số những người chơi đợt đầu, Ghoul - kẻ chiếm giữ vị trí số 1 bảng thành tích rất lâu, vậy mà liền thoải mái như vậy bị giết chết.

Ghoul rất mạnh, năng lực chiến đấu rất mạnh.

Nhưng tiếc là, hắn gặp phải người đàn ông tên là Tô Cách.

...

Trận chiến đấu này kỳ thực từ lúc bắt đầu liền không đơn giản.

Ban đầu khi Vương Tiểu Minh mai phục, hắn đã từng nhận được cảnh báo nguy hiểm, nhưng rất lâu cũng không có động tĩnh.

Kỳ thực cái cảnh báo kia cũng không phải là Câu Lạc Bộ Tử Vong, mà là Tần Mộ Sắc và Tô Cách.

Cho nên chờ về sau khi Câu Lạc Bộ Tử Vong tới, bởi vì trong phạm vi lân cận đã có người chơi khác phe, nên không có gợi ý nguy hiểm mới.

Đồng thời, cho dù có người chơi tới, theo lẽ thường cũng sẽ cho rằng cảnh báo nguy hiểm là đến từ 2 người Vương Tiểu Minh, hơi chủ quan một chút cũng rất dễ bị Tần Mộ Sắc và Tô Cách đánh lén chết. Trong này tất cả đều là bẫy rập dựa trên sự hiểu biết về cơ chế trò chơi.

Giác quan của Ghoul tốt, nhưng rốt cuộc ý thức trò chơi vẫn kém một chút.

Tần Mộ Sắc phía trước cùng Ghoul giao thủ qua, khi cô ẩn nấp trên cây trong đêm tối mà bị hắn tìm ra một cách khó hiểu, tự nhiên cô biết Ghoul lợi hại ở phương diện này.

Không có hậu chiêu, không có dự đoán việc bị phát hiện, làm sao có thể.

Nước đi này là Ghoul chơi một đợt tâm lý chiến, giả bộ không biết phụ cận có người.

Tần Mộ Sắc tương kế tựu kế, cũng đi theo hắn chơi một đợt tâm lý chiến, giả bộ không biết hắn biết phụ cận có người.

Tiếp đó chính là...

Tần Mộ Sắc đánh lén thất bại, nhưng Ghoul lại bị Tô Cách giết chết.

Thành viên chủ lực đội 3 của Thiên Hình - một tổ chức đỉnh cao quốc tế, nếu ngay cả một người chơi cấp thấp cũng không giải quyết được thì đừng chơi nữa.

A, như vậy có lẽ sẽ có nghi hoặc, Tô Cách không phải liên tục thua Y Mặc sao?

Ừm, đây chính là vấn đề định vị.

Chơi đầu óc, chơi chiến thuật, có thể sẽ lợi dụng cơ chế trò chơi để phản sát.

Nhưng Ghoul là một người chơi thuần chiến đấu, khi năng lực chiến đấu có chênh lệch rõ ràng lại không có thiết lập trò chơi hỗ trợ, cũng chỉ có thể là trốn hoặc chết.

Cái này cũng giống như bạn cầm Tô Cách đi đấu với thành viên chủ chiến của Bệnh Viện Tâm Thần vậy.

Có bản lĩnh đi nữa, gặp kẻ càng có bản lĩnh hơn cũng chỉ có thể là bị "outplay" triệt để.

Tần Mộ Sắc mặc dù rất không hợp với Tô Cách, nhưng chiến đấu chính là chiến tranh.

Nói hai người phối hợp cũng đúng.

Nhưng trong mắt Tần Mộ Sắc, bất quá là cô lợi dụng Tô Cách, mượn đao giết người mà thôi.

Tóm lại, khi Tần Mộ Sắc dụ Ghoul để lộ vị trí ẩn nấp cho Tô Cách, lại tiếp tục thu hút sự chú ý của hắn, để hắn tập trung tinh thần lên người mình, Tô Cách liền dễ dàng tấn công đắc thủ.

Ngoái nhìn, dùng ánh mắt băng lãnh như nhìn thi thể liếc hắn một cái.

Sau đó cô cũng không quay đầu lại, lao về phía người thứ hai của Câu Lạc Bộ Tử Vong, kẻ đang đứng đầu bảng thành tích trò chơi hiện tại - Đồ Tể Phùng!