Chương 54

Chương 54: Tô Cách VS Nữ Joker

Khi Ghoul bị giết chết, Tần Mộ Sắc cũng đã lao vào chiến đấu với Đồ Tể Phùng.

Bình thường người chơi hệ chiến đấu đại thể chia làm ba hệ: sức mạnh, tốc độ, kỹ thuật.

Ba chỉ số này càng cao, năng lực chiến đấu tự nhiên cũng càng mạnh.

Tần Mộ Sắc có cả ba thuộc tính đều không tệ, trong đó tốc độ là sở trường nhất.

Đồ Tể Phùng thì tốc độ và kỹ thuật hơi kém, nhưng sức mạnh lại mạnh hơn Tần Mộ Sắc không ít.

Hai loại người chơi này chiến đấu, ưu điểm và nhược điểm ở đâu?

Người chơi hệ sức mạnh ra đòn uy lực cao hơn, bình thường một đao một quyền liền có thể lấy mạng người chơi khác. Cho dù là vũ khí lạnh hoặc nắm đấm đối oanh cũng có thể đánh đối thủ liên tục bại lui, vô cùng hung mãnh.

Người chơi hệ tốc độ thì ra tay nhanh hơn, thường thường kỹ thuật cũng rất lợi hại, ưu thế lớn ở đột kích và né tránh.

Xét về trận chiến giữa Đồ Tể Phùng và Tần Mộ Sắc, dưới tình huống bình thường Tần Mộ Sắc thuộc hệ tốc độ sẽ chiếm ưu thế, dù sao công kích của đối phương có cao hơn nữa mà đánh không trúng thì cũng vô dụng.

Nhưng thực tế chiến đấu diễn ra, Tần Mộ Sắc cũng không chiếm được ưu thế.

"Gào gào gào gào ——!"

Đồ Tể Phùng là kẻ không nhiều lời, một thanh đại đao vung lên liền xoay như Garen dùng skill E, cú xoay này còn mang hiệu ứng một phát chết luôn, căn bản là không cách nào áp sát. Hắn ta vừa xoay vừa cực kỳ vui sướng càn quét.

Làm cho Tần Mộ Sắc cũng chỉ có thể bị Đồ Tể Phùng đuổi theo chạy, không tiện tấn công.

Nhưng không sao, Tần Mộ Sắc kinh nghiệm chiến đấu phong phú.

Anh xoay có trâu bò đến đâu, chẳng phải cũng có thời gian hồi chiêu sao?

Đồ Tể Phùng vừa kết thúc một cú "Đại Toàn Phong", liền muốn hạ đại đao xuống điều chỉnh một chút, thở một hơi.

Tần Mộ Sắc nắm cơ hội này, đột nhiên xông tới, nhắm vào Đồ Tể Phùng chém một đao.

Động tác cực kỳ sắc bén, căn bản chính là nhắm vào một đao trí mạng.

Lưỡi đao trong tay cũng quả thật chém vào người Đồ Tể Phùng, thật sự công kích trúng hắn.

Nhưng kết quả của một đao này cũng không như ý. Mặc dù đích xác chém trúng người Đồ Tể Phùng, nhưng không gây ra tổn thương gì, căn bản không phá được phòng thủ.

"Da của hắn có vấn đề..." Tần Mộ Sắc vừa kinh hãi vừa nhanh chóng rút lui, quan sát tình huống của Đồ Tể Phùng.

Cũng không phải da Đồ Tể Phùng cứng đến mức nào.

Mà là da hắn vô cùng dai và có độ đàn hồi, tương tự như đấm mạnh vào cao su lưu hóa, lực tác động đều bị phân tán, đồng thời hất ngược nắm đấm trở lại, khiến các thủ đoạn công kích thông thường hoàn toàn mất đi hiệu quả.

Một kích không thành, Đồ Tể Phùng cũng đã thu đao điều chỉnh tốt tư thế và lực độ, đại đao lần nữa hướng về phía Tần Mộ Sắc công kích, đuổi theo cô chém mạnh.

Ưu thế của người chơi tốc độ nằm ở tập kích nhất kích tất sát hoặc tiêu hao thả diều.

Nhưng bây giờ không cách nào phá được phòng thủ của Đồ Tể Phùng, coi như Tần Mộ Sắc tốc độ có nhanh hơn nữa cũng vô dụng.

Đồ Tể Phùng bật "lốc xoáy" lên, vui sướng càn quét, cho dù không chém trúng Tần Mộ Sắc thì về khí thế cũng vô cùng chiếm ưu.

"Ha ha, Muda Muda, tiếp tục chiến đi, đừng chạy!"

Mặc dù đồng đội Ghoul đã chết, nhưng Đồ Tể Phùng cũng không có bất kỳ cảm giác gì, ánh mắt khóa chặt trên người Tần Mộ Sắc, tóm lại vui vẻ là được rồi.

Tần Mộ Sắc thấy thế, nghĩ tới điều gì, mặt không thay đổi nói: "Ách, ừ, không chạy."

Đồ Tể Phùng: "Vậy thì tới chiến!"

Tần Mộ Sắc gật đầu, trong lúc nhanh chóng triệt thoái phía sau, đột nhiên dừng bước, trực tiếp từ trong hệ thống đổi một khẩu M60.

Cũng chính là khẩu súng máy hạng nặng 100 viên đạn thường thấy trong các tựa game bắn súng, tục xưng "chó điên".

Trong rất nhiều trò chơi không có súng ống.

Người chơi hệ chiến đấu lợi hại bình thường thấy vũ khí lạnh còn mạnh hơn vũ khí nóng, giết địch nhanh hơn, cho nên càng quen dùng vũ khí lạnh chiến đấu.

Nhưng bây giờ dao rựa không phá được phòng, vậy tại sao không dùng kết tinh trí tuệ nhân loại, hội tụ khả năng xuyên thấu và uy lực làm một thể như khẩu M60 này để thử lại phòng thủ của Đồ Tể Phùng chứ?

Ừm, Tần Mộ Sắc nghĩ như vậy, cũng liền làm như thế.

Đồ Tể Phùng thấy Tần Mộ Sắc đánh không lại, đột nhiên móc ra một khẩu M60 cỡ lớn, lập tức biến sắc, rống to: "Đệch, cô không giảng võ đức!"

Tần Mộ Sắc khuôn mặt vẫn lạnh lùng như cũ, thản nhiên nói: "Xuống dưới mà giảng võ đức với Diêm Vương!"

Nói rồi, vừa định nổ súng.

Đồ Tể Phùng cực nhanh tìm kiếm công sự che chắn, đồng thời cũng không thể không đổi súng ống, dự định cùng Tần Mộ Sắc chuyển từ cận chiến sang đọ súng.

Nhưng đấu súng kiểu này chính là so xem ai rút súng nhanh hơn, ai bắn chuẩn hơn.

Khi Đồ Tể Phùng né tránh để đổi súng, súng của Tần Mộ Sắc đã móc ra, ngón tay đều đặt trên cò súng, như vậy Đồ Tể Phùng tự nhiên cũng không có cơ hội phản kích.

Nhưng đúng lúc này, mắt thấy Đồ Tể Phùng sắp phải hứng trọn loạt đạn 7.62mm mà không kịp tránh né.

Nữ Joker lại đột nhiên nhảy ra, chắn trước người Đồ Tể Phùng, nổ súng bắn về phía Tần Mộ Sắc trước một bước.

Đoàng đoàng đoàng đoàng...

Kèm theo tiếng súng lục vang lên, giọng nói giễu cợt của Nữ Joker đồng thời truyền đến: "Ara ara, tôi thích nhất là bắn nhau đấy, chuyện này làm sao có thể thiếu tôi được?"

"Phụ nữ thì đấu với phụ nữ, con khốn nhỏ, chơi với tôi nào!"

Đối mặt với Nữ Joker, Tần Mộ Sắc cũng không lựa chọn nổ súng đối oanh. Cô lập tức vứt bỏ khẩu M60 vừa đổi, lựa chọn tìm công sự che chắn để né tránh trước.

Không phải kỹ năng bắn súng của Tần Mộ Sắc không tốt, không tự tin thắng nổi Nữ Joker.

Mà là cô cảm thấy người phụ nữ này có chút cổ quái, không dám dễ dàng tiến công, chỉ có thể tạm thời lui tránh.

Tình cảnh lâm vào bị động, Nữ Joker càng khoa trương hơn, trào phúng không ngừng, thực sự đáng ghét.

Nữ Joker: "Chỉ thế thôi à? Chỉ thế này thôi sao?"

"Vừa rồi còn lợi hại lắm mà, sao vừa gặp tôi đã chạy thế kia."

"Có phải hay không bản lĩnh đều dồn hết lên người đàn ông rồi, chỉ có thể đối phó đàn ông thôi hả."

"Ai da ~ Thật đúng là người phụ nữ dâm đãng nha~"

Kỹ năng của Nữ Joker dồn hết vào trào phúng. Nhìn Tần Mộ Sắc thuộc loại ánh mắt băng lãnh, nghiêm túc hết mình, cô ta liền hướng phương diện này mà châm chọc, muốn kéo cừu hận của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc ngược lại không đến mức bị Nữ Joker trào phúng vài câu liền tức giận mất bình tĩnh, ảnh hưởng tới trạng thái chiến đấu, nhưng cũng đích xác không tiện phản kích.

Bất quá không sao, Tần Mộ Sắc bên này cũng không phải chỉ có một người.

Nữ Joker rất thích thú, nhưng bên phe Tần Mộ Sắc cũng có một kẻ thích "hóng chuyện". Tô Cách ngửi thấy mùi vui vẻ, đang trong bóng tối liều chết xung phong tới.

Thần không biết quỷ không hay, đột nhiên anh ta từ bên sườn Đồ Tể Phùng lao ra.

Dưới thân thủ linh hoạt, anh tránh được một đao trực diện của Đồ Tể Phùng, dao phẫu thuật đã hướng về phía hắn.

Tô Cách cũng là người chơi hệ tốc độ kỹ thuật, tốc độ còn nhanh hơn Tần Mộ Sắc.

Phương diện này Đồ Tể Phùng còn không sánh bằng Tần Mộ Sắc, làm sao có thể tránh thoát dao phẫu thuật của Tô Cách?

Đồ Tể Phùng không sợ hãi chút nào: "Ha ha, cái dao nhỏ này, mày đang chơi đồ hàng à?"

Lời này vừa mới nói ra khỏi miệng, Đồ Tể Phùng liền ý thức được mình có chút ngu ngốc.

Đồ Tể Phùng không bị thương, nhưng tấm thẻ bài bảo mệnh SSR của hắn lại tự động kích hoạt. Tức là nếu như không có thẻ bài bảo mệnh SSR, hắn dưới một kích cận thân của Tô Cách đã giống như Ghoul, bị trực tiếp tiễn đi.

Đồ Tể Phùng: "Làm sao có thể!"

Cơ thể Đồ Tể Phùng xác thực rất đặc thù, rõ ràng đã qua xử lý đặc biệt ở phương diện chống chịu, vũ khí bình thường rất khó phá phòng thủ.

Nhưng dao phẫu thuật của Tô Cách lại là thẻ bài SSR+ 『 Dao Phẫu Thuật Huyết Ngưng 』.

Có đặc tính "không gì không phá" nhất định, đồng thời còn có hiệu quả khiến vết thương tạo thành không cách nào khép lại.

Đã bị dao phẫu thuật của Tô Cách công kích vào chỗ yếu hại, cho dù vết thương nhỏ không đến mức mất mạng tại chỗ, nhưng dưới tình trạng không cách nào khép lại cũng có thể chảy máu đến chết, cho nên hệ thống phán định là sát thương trí mạng cũng là bình thường.

Đồ Tể Phùng có một vật phẩm bảo mệnh và một thẻ bài bảo mệnh.

Coi như vận khí không tệ, át chủ bài đều xuất hiện ở mảng bảo mệnh, phối hợp với tính công kích đột biến của hắn.

Nhưng bây giờ vật phẩm bảo mệnh đã bị cái cây to trong rừng đánh bay mất, thẻ bài lại bị ép dùng một cách khó hiểu, cả người cho dù công kích có mạnh đến đâu cũng có chút hoảng, không dám lêu lổng nữa.

Tô Cách hoàn toàn không giải thích, chỉ cười hài hước: "Thẻ bài bảo mệnh à, hiệu quả là 2 giây hay 3 giây?"

"Nhìn cậu có vẻ rất dũng mãnh, tôi tưởng đâu lợi hại lắm, có thể bồi tôi chơi thật vui, sao giờ chỉ còn lại phần chạy trốn thế này?"

Tô Cách thấy Đồ Tể Phùng dùng thẻ bài cũng không vội công kích.

Là người chơi cấp bậc T1, thẻ bài bảo mệnh gặp không ít, anh đã làm xong chuẩn bị để công kích lần nữa ngay khi hiệu quả thẻ bài kết thúc.

Ở đây chiến đấu với Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng giống như đi sân golf đánh golf vậy, buông lỏng tự nhiên, chỉ cần vui vẻ là được.

Bản thân Đồ Tể Phùng có thực lực rất mạnh.

Trước tiên bị Tần Mộ Sắc đùa bỡn không nói, lại bị Tô Cách dồn đến tuyệt lộ, khiến đồng đội Nữ Joker của hắn cũng có chút tức giận: "Phế vật, đúng là đống rác rưởi to xác!"

Kỳ thực thật không trách được Đồ Tể Phùng. Tô Cách và Tần Mộ Sắc thực lực mạnh không nói, lại là người chơi tốc độ cực nhanh, Đồ Tể Phùng chiến đấu thật sự chịu thiệt, chỉ có một thân sức lực mà không có chỗ dùng.

Đồ Tể Phùng lần nữa thất thế, Nữ Joker cũng chỉ có thể dùng khóe mắt liếc chừng vị trí ẩn nấp của Tần Mộ Sắc, đồng thời nhảy tót vào giữa Tô Cách và Đồ Tể Phùng. Cô ta bỏ súng ngắn lấy ra dao găm, vừa giúp Đồ Tể Phùng ngăn cản một đợt, cũng vừa hướng về phía Tô Cách công kích: "Này, Onii-chan."

"Cái đống mỡ di động to xác kia có gì thú vị chứ, chơi với tôi đi, cam đoan để anh sung sướng!"

Nữ Joker tốc độ không nhanh bằng Tô Cách. Tô Cách dễ dàng tránh đi một đao của Nữ Joker, sau đó vung dao phẫu thuật về phía cô ta.

Nữ Joker thấy thế đại hỉ, làm bộ tránh né không kịp, đồng thời tỏ ra vội vàng định phát động thiên phú.

Hi hi hi...

Mặc dù thực lực anh rất mạnh, nhưng thiên phú của tôi gặp mạnh thì mạnh, hãy trở thành chất dinh dưỡng cho thiên phú của tôi ngay tại đây đi!

Vốn dĩ Nữ Joker nghĩ như vậy.

Nhưng hết lần này tới lần khác, một đao Tô Cách vung ra còn chưa công kích được Nữ Joker thì đã thu dao về.

Lợi dụng ưu thế tốc độ, anh lùi lại 3 bước tạo khoảng cách 5 mét với Nữ Joker, vô cùng tự nhiên đứng tại chỗ, đẩy kính mắt, trầm ổn nói: "Bản thân năng lực chiến đấu của cô hẳn là mạnh hơn, tại sao lại để lộ ra cho tôi nhiều sơ hở như vậy?"

Nữ Joker thấy Tô Cách đang tấn công hăng say lại đột nhiên lui về, cũng sững sờ.

Có loại cảm giác "hừ hừ" lúc mới lên cao trào thì đối phương xách quần đi về, vô cùng khó chịu.

Nhưng cũng không thể biểu hiện ra ngoài, cô ta tiếp tục giễu cợt: "Ara ara, Onii-chan đang nói cái gì thế."

"Chẳng lẽ Onii-chan nhìn tôi mặc quá hở hang nên xấu hổ?"

Quần áo Nữ Joker rách rưới, có mảng lớn da thịt bại lộ ra ngoài.

"Ara ara, Onii-chan, không, ông chú chắc cũng 30 rồi nhỉ, vẫn là trai tân à, gặp cơ thể con gái đều biết xấu hổ, thật đúng là vừa đáng yêu vừa đáng thương đâu~"

Người bình thường bị Nữ Joker giễu cợt tự nhiên sẽ rất tức giận.

Nhưng Tô Cách cũng không phải người bình thường, đầu óc khác biệt với người thường. Anh bình thản giải thích: "Ham muốn tình dục chẳng qua là bản năng sinh sản của sinh vật, hormone bài tiết sinh ra sự xúc động nguyên thủy, bản chất là một trong những khoái cảm do Dopamine mang lại."

"Việc để Dopamine bài tiết còn rất nhiều."

"Tức là, những việc khiến con người vui vẻ khoái lạc hơn cả tình dục là có tồn tại."

"Mà tôi, vừa vặn am hiểu nhất là phát giác và tìm kiếm những niềm vui thú này."

Nói xong, anh bình tĩnh nhìn cơ thể Nữ Joker, thản nhiên nói: "Hơn nữa, tay nghề của cô cũng không được, quyến rũ người cũng không đạt chuẩn, không kích thích nổi hormone khác giới bình thường bài tiết, đây chính là vấn đề của cô."

"Đến nỗi chuyện vui vẻ ư, cũng tỷ như..."

Tô Cách nói, đột nhiên ngẩng đầu lên, dưới cặp kính mắt kia là hai con ngươi với ngôi sao chữ thập vàng kim đã hiện lên, vẻ hưng phấn tràn ngập: "Phương pháp chiến đấu trăm ngàn chỗ hở kia của cô, cùng với việc không ngừng chọc giận người chơi, cũng là hành vi sinh ra vì một vài át chủ bài sở trường của bản thân a?"

"Ha ha, kết hợp với toàn thân cô đầy vết máu và quần áo rách rưới..."

"Thiên phú của cô..."

"Là loại chia sẻ sát thương đúng không?"

Giọng nói vui vẻ vang vọng giữa núi rừng.

Nghe những lời này, biểu cảm Nữ Joker cứng lại. Cô ta đột nhiên phát động công kích về phía Tô Cách, động tác sắc bén hơn vừa rồi rất nhiều: "Cho nên... cho nên..."

"Lão trai tân anh muốn biểu đạt cái gì, tôi có chút không hiểu a~"

Dưới sự chủ động tấn công của Nữ Joker, động tác sắc bén hơn rất nhiều nhưng vẫn không đuổi kịp Tô Cách.

Tô Cách vô cùng tự nhiên né tránh công kích của Nữ Joker, ngữ khí càng thêm vui vẻ: "Cô gấp rồi."

"Thiên phú chia sẻ sát thương thật đúng là hiếm thấy."

"Tác dụng phụ của thiên phú này là gì, nhược điểm là gì?"

"Sẽ không phải là thời gian duy trì ngắn chứ? Hơn nữa nếu trong thời gian chia sẻ sát thương mà không phát sinh cái gì, sẽ có phản phệ nhất định đối với bản thân cô a?"

Nữ Joker thực sự công kích không trúng Tô Cách, Tô Cách lại lải nhải không dứt, hơn nữa phân tích thiên phú của cô ta đến bảy tám phần, khiến Nữ Joker vô cùng bực bội.

Cảm giác như gặp phải Mộ Dung Phục, bị lấy gậy ông đập lưng ông.

Nữ Joker là loại người chơi mà khả năng chiến đấu có thể cực mạnh, cũng có thể cực yếu.

Nếu không biết thiên phú của cô ta, cô ta có thể đánh giết người chơi mạnh hơn mình rất nhiều. Nhưng nếu đối thủ có đủ hiểu biết về cô ta, vậy thì mối đe dọa cũng không còn lớn như vậy.

Vấn đề lớn nhất khiến Nữ Joker hiện tại thất thế không phải do năng lực phân tích của Tô Cách mạnh.

Mà là trước trận chiến này, việc cô ta sử dụng thiên phú lên Vương Tiểu Minh đã bị Tô Cách chú ý tới, sinh ra đề phòng và phân tích.

Sắc mặt Nữ Joker rất kém, nhưng lại đột nhiên biến đổi, vui vẻ cười to nói: "Tốt tốt tốt, anh mạnh hơn trong tưởng tượng của tôi, thế nhưng lại có thể thế nào?"

Nữ Joker nói xong, đột nhiên lui lại một bước, nâng dao găm lên đâm vào đùi mình.

"Anh đã bị tôi khóa mục tiêu, như vậy cho dù biết thiên phú của tôi cũng không có ý nghĩa!"

"Anh không động vào tôi, tôi liền không thể tự động vào chính mình sao?"

Nói rồi, cô ta đột nhiên dùng dao găm đâm vào đùi, hiển nhiên biết Tô Cách sẽ không tấn công mình nên định lấy hiệu quả cùng chịu thương tổn để khiến đùi Tô Cách bị thương, tạm thời hạn chế ưu thế tốc độ của anh.

Tô Cách thấy thế, biểu cảm không đổi, đột nhiên lao vào phạm vi của Nữ Joker, tựa hồ muốn ngăn cản cô ta tự làm tổn thương mình.

Nhưng Nữ Joker lại biến chiêu, cũng không dùng dao găm đâm đùi mình nữa mà đột nhiên hướng về phía Tô Cách vồ tới, dường như muốn ôm chặt Tô Cách, triệt để khóa lại hành động của anh.

Chỉ cần bắt được anh, chỉ cần bắt được anh, chắc chắn sẽ là tôi thắng!!!

Ý tưởng của Nữ Joker rất tốt, nhưng Tô Cách lại già đời xảo quyệt hơn. Anh nghiêng người né tránh cú bổ nhào của Nữ Joker một cách đơn giản không màu mè, hơn nữa thấy mông Nữ Joker quá mức gợi cảm liền vô thức bồi thêm một cước vào đó.

Vút ——!

Đồng thời, kèm theo tiếng dao phẫu thuật xé gió, trên mặt Nữ Joker đã xuất hiện thêm một vết thương. Giọng nói của Tô Cách cũng đã vang lên bên tai cô ta: "Cô a, căn bản là còn chưa sử dụng thiên phú lên tôi đâu."

"Ừm, thông báo giảm quân số đã qua 2 phút."

"Cô biết đồng đội đã đến gần, nên trong tình huống tôi biết loại hình thiên phú của cô, cô cố ý lấy đây làm mồi nhử muốn dụ tôi tới, căn bản không nghĩ thật sự tự làm tổn thương mình, đơn thuần là vì khống chế tôi."

"Chỉ cần khống chế được tôi, cô liền có thể không chút kiêng kỵ sử dụng thiên phú, sau đó chờ tôi công kích cô, hoặc đồng đội cô công kích tôi là được."

"Thú vị, có chút thú vị."

Nữ Joker kinh hãi: "Anh..."

Mình trăm phương ngàn kế tính toán, đối phương đánh giá cũng chỉ là "có chút thú vị"?

Nữ Joker vốn là một biệt danh, nhưng sau khi chiến đấu với Tô Cách liền có chút tả thực.

Tô Cách: "Dao phẫu thuật của tôi có hiệu quả không thể chữa trị, hoàn toàn khắc chế thiên phú của cô."

"So với giết cô, để cô thời thời khắc khắc phòng bị tôi, oán hận tôi, tựa hồ sẽ càng thú vị hơn một chút~"

"Công khai thiên phú của cô lên kênh thế giới, lại sẽ là kết quả gì đây?"

"Hi hi hi, cô rất thú vị, chờ mong lần gặp mặt sau với cô~"

『 Đinh linh, hòn đảo thứ hai mở ra. 』

Dưới giọng nói của Tô Cách là thời gian hòn đảo thứ hai đến giờ mở cửa.

Tô Cách và Tần Mộ Sắc cũng không tiếp tục dây dưa với người của Câu Lạc Bộ Tử Vong. Ngay khoảnh khắc hòn đảo thứ hai mở ra, họ đã trở thành đợt người chơi đầu tiên đến đó và biến mất trong rừng rậm.

Trận chiến này, Câu Lạc Bộ Tử Vong có thể nói là thảm bại.

Ghoul chết, Đồ Tể Phùng phải dùng thẻ bài bảo mệnh mạnh.

Nữ Joker thích trêu chọc trào phúng người khác, lại bị Tô Cách hung hăng đùa bỡn giễu cợt một phen, đơn giản còn khó chịu hơn cả bị giết.

Nữ Joker: "Đáng giận, tôi nhất định phải giết chết anh!!!"

Trong tiếng gào thét phẫn nộ mà vặn vẹo của Nữ Joker, Người Cổ Vũ từ trong rừng cây bên cạnh đi ra.

Hắn bình tĩnh nhìn phương hướng Tô Cách dịch chuyển đi, thoáng có chút xuất thần, lẩm bẩm tự nói: "Anh ta, nhất định rất hiểu nghệ thuật a."