Chương 55

Chương 55: Chia ra 5 đường

Câu Lạc Bộ Tử Vong lựa chọn phục kích ở 2 điểm dịch chuyển bí ẩn, chia quân hành động chặn giết người chơi để cày điểm thành tích.

Cùng lúc đó, kèm theo việc hòn đảo thứ hai mở ra.

Trên vùng biển rộng lớn đi tới hòn đảo thứ hai, một chiếc thuyền cỡ nhỏ cũng đã bắt đầu vượt biển.

Thuyền cũng không lớn lắm, tốc độ chạy cũng không nhanh.

Nếu như đặt vào ban ngày mở ra hòn đảo, e rằng rất dễ trở thành bia sống cho người chơi trên bờ, nhưng đêm tối lại là màu sắc tự vệ thiên nhiên, dưới tình huống không bật đèn ngược lại cũng không khác gì ẩn thân tiến lên.

Ở mũi thuyền nhỏ, một lão già đứng độc lập.

Người này khoác trường bào màu vàng kim nhạt, đầu đội kim quan, ánh mắt bình tĩnh mà cơ trí, chính là một trong hai người lãnh đạo hiện tại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, dòng chính thứ hai dưới trướng Đạo Tổ - 『 Môn Đồ 』.

Ông quan sát mặt biển. Ngoại trừ vùng biển đi tới hòn đảo thứ hai tương đối yên bình, không có sương mù cùng sóng to gió lớn ra, những vùng biển xa xa đều có sương mù, hơn nữa rõ ràng sóng biển rất lớn.

Môn Đồ: "Bình thường mà nói, mặt biển hẳn là đều bị sương mù bao phủ, từ đầu đến cuối có cuồng phong sóng lớn a."

"Mặt biển chỗ này sở dĩ yên bình, e rằng là hệ thống vì trò chơi, cố ý ưu hóa và mở ra cho người chơi."

Liên tưởng đến việc cửa hàng chỉ cho phép đổi thuyền cỡ nhỏ tốc độ không nhanh, ông không nhịn được nghĩ: "Những vùng biển bị sương trắng bao phủ kia, trong cơn sóng biển mãnh liệt đó rốt cuộc ẩn giấu cái gì? Liệu có còn hòn đảo mới nào không?"

Trong mắt Môn Đồ, vùng biển này cũng không đơn giản như vậy.

Bị sương trắng bao phủ, rất lớn xác suất ẩn giấu thứ gì đó.

Dưới sóng to gió lớn mãnh liệt, không phải ưu hóa thuyền đổi được, mà là ưu hóa mặt biển đi tới hòn đảo thứ hai.

Lẽ ra phải vượt qua vấn đề sóng biển sương mù, tìm tòi tiếp có thể sẽ có thu hoạch ngoài ý muốn, khả năng có nhánh nhiệm vụ độ khó cao là không nhỏ.

Mặc dù như thế, nhưng Môn Đồ lại lắc đầu: "Đáng tiếc không có cách nào đổi thuyền lớn kiên cố, lại không có năng lực tạo ra thuyền lớn trong thời gian ngắn, nhân loại chung quy vẫn khó mà chinh phục biển cả tự nhiên a."

Ngoại trừ cái đó ra, ở vùng biển xa xa, thỉnh thoảng có bóng đen to lớn vọt lên từ mặt biển, dường như đang ám chỉ trong biển cũng không yên bình như vậy. Với tài nguyên trước mắt muốn tìm tòi vùng biển bị sương trắng bao phủ là gần như không có khả năng.

Ít nhất lấy tài nguyên hiện tại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh là không thể nào.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh vốn còn lại 7 người, trong đó 1 tên người chơi cấp thấp, 6 tên người chơi cao cấp.

Nhưng bây giờ trên thuyền, lấy Môn Đồ cầm đầu cũng chỉ có 4 người chơi, thiếu đi 3 người.

4 người chơi phân biệt là lão già cơ trí 『 Môn Đồ 』, người chơi cấp thấp 『 Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam 』, ông chú mặc áo bào trắng hệ chữa trị hòa ái 『 Người Canh Giữ Sinh Mệnh 』, và thiếu niên bình thường 『 Tùy Tùng 』.

Thiếu đi lãnh đạo tối cao nhất hiện tại mang theo ngạo khí, trầm tĩnh lạnh lùng 『 Thánh Đồ 』, cô gái áo bào đỏ cõng thập tự giá cực lớn 『 Hồng Liên 』, và người phụ nữ áo bào xám cõng lưỡi hái băng lãnh 『 Người Canh Giữ Cái Chết 』.

Theo giọng nói của Môn Đồ, Người Canh Giữ Sinh Mệnh cung kính nói: "Có thể sau này còn khai mở hải vực tương quan hoặc thuyền bè các loại, bây giờ bất quá là giai đoạn chưa tới."

Môn Đồ gật đầu: "Tồn tại khả năng này."

"Nhưng đợi mọi người đều ý thức được trong biển có thể tồn tại một số thứ, hơn nữa có thể đạt tới, e rằng nhiệm vụ cũng không dễ tranh giành như vậy."

Môn Đồ: "Tầm nhìn, thực lực, thiếu một thứ cũng không được a."

"Chúng ta chung quy là thực lực chênh lệch, nếu như Đạo Tổ đại nhân ở đây..."

Nói đến đây, Môn Đồ cũng không tiếp tục nói tiếp, hơn nữa đổi chủ đề: "Khoảng cách từ hòn đảo thứ nhất đến hòn đảo thứ hai không gần, đường biển này quả nhiên là chậm nhất."

"Ngoại trừ mấy tên người chơi dùng điểm dịch chuyển bí ẩn, trong số những người chơi đi đường biển và cầu vượt biển, bọn Thánh Đồ hẳn là đến hòn đảo thứ hai sớm nhất."

Thiếu niên bình thường Tùy Tùng: "Đại nhân, nhiệm vụ tìm kiếm phụ ở hòn đảo thứ hai vẫn là phải dựa vào ngài."

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh bây giờ là tình huống gì?

Bọn họ chia binh hai đường, một đường đi đường biển, một đường đi cầu vượt biển, giống như Câu Lạc Bộ Tử Vong, đem nhân thủ phân tán ra.

Môn Đồ nghe được lời của Tùy Tùng, lắc đầu: "Đây là kế hoạch Thánh Đồ đại nhân tranh thủ thời gian cho chúng ta. Kẻ yếu phải có giác ngộ của kẻ yếu, chúng ta cứ chuyên tâm tìm kiếm trên hòn đảo đi."

"Chuẩn bị sẵn sàng."

"Cho dù chết ở hòn đảo thứ hai, cũng phải lấy được nhiệm vụ tài nguyên quan trọng, tranh đoạt càng nhiều tài nguyên trò chơi cho Đạo Tổ đại nhân, ván chơi này không thể chậm trễ!"

Ba người sau lưng Môn Đồ nghe vậy, quỳ một chân xuống, nghiêm túc nói: "Vâng, Môn Đồ đại nhân!"

...

Khi Câu Lạc Bộ Tử Vong đã đến gần điểm dịch chuyển bí ẩn, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đã bắt đầu vượt biển, thì Hòa Kiên Hội tiến độ thế nào?

Hòa Kiên Hội cũng không đến được hòn đảo thứ hai, còn đang trên đường tới các phương thức di chuyển, ngược lại là tiến độ chậm nhất.

Liên quan tới điểm này, ít nhiều có chút thành phần vận khí không tốt của Hòa Kiên Hội ở bên trong.

Ván chơi này, nếu như nói có 3 thế lực chủ yếu là Câu Lạc Bộ Tử Vong, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Hòa Kiên Hội, thì khi trò chơi bắt đầu, bản đồ đảo sinh tồn được chia ba phần, 3 thế lực chiếm cứ 3 vị trí.

Như vậy vừa vặn, 2 thế lực Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chiếm cứ vị trí ở hướng hòn đảo thứ hai.

Coi như trong lúc đó đã trải qua một hồi đại chiến, 2 phe thế lực giảm quân số nghiêm trọng, phạm vi thế lực rõ ràng co lại, nhưng Hòa Kiên Hội vẫn ở phạm vi xa hòn đảo thứ hai hơn, điểm này không thay đổi.

Số lượng người chơi là có ưu thế rất lớn, nhưng đợt thứ hai ra trận đều là người chơi cao cấp. Bắc Tây thuộc phái bảo thủ, cũng sẽ không bởi vì mình có nhiều người chơi cấp thấp mà cố sức đi đến khu vực của 2 tổ chức kia tìm tòi, nên cũng dẫn đến kết quả này.

Mặc dù xa một chút, nhưng cũng không xa như "Biệt Đội Cơ Bắp".

Khoảng hơn 20 phút sau khi bản đồ thứ hai mở ra, Bắc Tây cùng gần 70 người chơi đã đến chỗ cầu vượt biển đi tới hòn đảo thứ hai.

Không vội hành động, trước tiên họ nhìn về phía cầu, quan sát địa hình.

Tiểu mê đệ số 3 mới gia nhập của Y Mặc, chàng trai mặc âu phục - Biển Thủ nhìn mặt biển, nói: "Tiến độ này của chúng ta có chút tụt hậu."

Tiểu mê đệ số 1 của Y Mặc - Bắc Tây biểu cảm tự nhiên, giải thích: "Hòn đảo thứ 2 sẽ không nhỏ, sớm nửa giờ hay muộn nửa giờ, dưới tình huống nhân thủ phong phú có thể tùy ý tìm tòi hòn đảo, cũng không chênh lệch nhiều lắm."

"Thật sự muốn nói bất lợi, bất quá là người đi trước có thể sẽ thiết lập cạm bẫy hoặc mai phục, tồn tại nguy hiểm tương đối."

Tiểu mê đệ số 2 của Y Mặc, đại soái ca mái tóc dài màu xanh lam - Anthony: "Đối với người chơi qua đường thì vô cùng không thân thiện, nhưng chúng ta đông người, kỳ thực mai phục cùng cạm bẫy cũng không nguy hiểm như vậy."

"Hải vực vô cùng yên bình, dưới màn đêm hẳn là biện pháp an toàn nhất để đi tới hòn đảo thứ hai."

Hòa Kiên Hội trước mắt đang phân vân đi đường thủy hay đi cầu lớn, điểm dịch chuyển bí ẩn bị trực tiếp bỏ qua.

Nguyên nhân rất đơn giản, Bắc Tây cảm thấy Câu Lạc Bộ Tử Vong hoặc những người chơi cao cấp rất mạnh sẽ đi mai phục, thật sự là quá nguy hiểm.

Một lần lại tối đa chỉ dịch chuyển 5 người. Ưu thế nhân thủ nhiều nằm ở chỗ tìm tòi bản đồ, Bắc Tây không muốn vì sớm đến hòn đảo thứ hai một chút mà đem nhân thủ dồn vào đánh chiếm điểm dịch chuyển bí ẩn, lợi bất cập hại.

Bắc Tây: "Đường thủy hẳn là an toàn nhất, đáng tiếc thuyền của hệ thống không được, quá chậm cũng quá nhỏ."

"Đi cầu vượt biển lớn đi."

"Có xe việt dã, lại là cầu nhân tạo lớn, tốc độ nhanh hơn."

"Đã có cầu lớn, như vậy hòn đảo mới hoàn toàn có thể tồn tại đường bộ. Nếu quả thật tồn tại đường bộ, đường thủy lên bờ tìm đường cũng không dễ dàng, nhưng đi cầu lớn liền có thể trực tiếp nối với đường bộ, tốc độ tìm tòi chênh lệch rất lớn."

Không nhất định thật sự có, nhưng nếu có, ưu thế khi đi cầu vượt biển sẽ hết sức rõ ràng.

Lúc Bắc Tây nói chuyện, người chơi cao cấp tính tình sảng khoái Đại Ca Hách mang theo một ít nhân thủ chạy về: "Theo cậu nói, chúng tôi chia hai đường nhân mã, đã dọc theo hai bên bờ khu vực này tìm tòi xong. Giống như trên bản đồ, có 5 chỗ cầu vượt biển lớn, hình dáng hoàn toàn tương tự."

"Nói thế nào đây, đi đường nào?"

Bắc Tây nghe vậy, nhìn ra xa mặt biển.

Sau khi trầm mặc ước chừng 15 giây, cậu nói nghiêm túc: "Chia ra 5 đường, 5 cái cầu lớn, chúng ta đi tất cả!"