Chương 56

Chương 56: Cầu lớn vượt biển

Phe Hòa Kiên Hội trước mắt có tổng cộng 69 người chơi, nếu chia làm năm đường thì trung bình mỗi đường sẽ có khoảng 14 người.

Chỉ tính riêng thành viên của tổ chức Hòa Kiên Hội có mặt trong ván game này, số lượng cũng đã vượt qua con số đó.

Thời gian quý giá, không thể dông dài.

Bắc Tây tập hợp mọi người lại, giải thích đơn giản về tình hình trước mắt.

"Các vị, tôi đã nhận được thông tin về trò chơi."

"Hòn đảo mới có tồn tại kho vũ khí đặc biệt, vũ khí bên trong có uy lực lớn hơn nhiều so với trong cửa hàng thành tích. Nếu có thể tìm được và chiếm giữ trước, sức chiến đấu của mọi người đều sẽ được nâng cao, vô cùng quan trọng cho giai đoạn sau của trò chơi."

"Về việc tìm kiếm trên đảo, tách ra hành động sẽ có ưu thế hơn."

"Có 5 cây cầu lớn vượt biển dẫn đến hòn đảo thứ hai, phương hướng và vị trí đều khá tách biệt, chúng ta sẽ chia thành 5 đội, chia nhau hành động."

"Lát nữa tôi sẽ phát cho mọi người một cuốn sổ tay, trong đó có ghi rõ ám hiệu liên lạc khi tìm thấy kho vũ khí, nhiệm vụ phụ, vật phẩm đặc biệt, kiến trúc, hoặc thậm chí là bị mãnh thú hay người chơi mạnh tấn công. Khi gặp chuyện, hãy báo hiệu trên kênh thế giới, đến lúc đó chúng ta có thể hỗ trợ lẫn nhau, mở rộng ưu thế tối đa."

Bắc Tây hiện là chỉ huy được mọi người công nhận, sự sắp xếp của cậu ta không có vấn đề gì nên mọi người tự nhiên đồng ý.

Tiếp theo là việc chia nhóm.

Liên quan đến chuyện này, rõ ràng những người chơi cao cấp đều muốn tụ tập lại với nhau.

Bốn người chơi cao cấp thuộc biên chế Hòa Kiên Hội thì không sao, Bắc Tây nói gì nghe nấy, nhưng 7 người chơi cao cấp qua đường thì lại liên kết với nhau khá chặt.

Chia làm 5 tổ, nếu 2 tổ toàn là người chơi cao cấp, còn 3 tổ còn lại toàn là người chơi cấp thấp thì những người chơi cấp thấp kia cũng không ngốc, tự nhiên sẽ có oán giận.

Nếu ít người còn đỡ, nể sợ thực lực của người chơi cao cấp nên sẽ không nói gì.

Nhưng bây giờ người chơi đông, người chơi cấp thấp tụ tập lại một chỗ, nếu có ngôn luận kích động thì sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sĩ khí và sự hợp tác.

Suy đi tính lại, Bắc Tây trò chuyện thêm với nhóm người chơi cao cấp qua đường, cuối cùng cũng hoàn thành việc chia nhóm, 5 đường như sau:

Đường thứ nhất: 5 người chơi cao cấp qua đường, 10 người chơi cấp thấp.

Đường thứ hai: 15 người chơi cấp thấp thuộc Hòa Kiên Hội.

Đường thứ ba: Đại Ca Hách, Biển Thủ, Anh Trai Lẩu, 3 cao thủ của Hòa Kiên Hội, đi cùng Anthony, Ông Già Noel và một số người chơi qua đường.

Đường thứ tư: Bắc Tây dẫn theo 1 người chơi cao cấp qua đường, một hỗ trợ không có sức chiến đấu là Người Mộng Mơ, tiểu năng thủ hậu cần Cá Muối Phi Tù, cùng một đội hỗn hợp gồm thành viên Hòa Kiên Hội và người qua đường.

Đường thứ năm: 1 người chơi cao cấp qua đường, dẫn theo toàn bộ số người chơi qua đường còn lại.

Cách phân chia này không phải là ngẫu nhiên.

Vì nhóm người chơi cao cấp qua đường không muốn tách ra, nên phần lớn được xếp chung một chỗ, coi như là một đội ngũ có thực lực không tầm thường.

Bắc Tây là người lãnh đạo nhưng lại không mang theo nhiều người chơi cao cấp, thuộc về nhóm không quá an toàn. Hòa Kiên Hội thậm chí còn có một đội hoàn toàn không có người chơi cao cấp nào, điều này khiến cho đội thuần người chơi cấp thấp qua đường kia không thể phàn nàn gì được.

Đường thứ ba, nơi tập trung toàn bộ sức chiến đấu hiện tại của Hòa Kiên Hội, có nhiệm vụ hỗ trợ bất kỳ đường nào gặp nguy hiểm, tiêu diệt kẻ địch hoặc hỗ trợ rút lui.

Toàn bộ sự sắp xếp có thể nói là vô cùng hợp lý.

Ngay cả đội thuần người chơi cấp thấp qua đường, Bắc Tây cũng cố ý dặn dò một chút: nếu thực sự gặp phải người chơi cao cấp không thể chiến thắng, cứ nhảy xuống biển.

Trời tối tầm nhìn kém, người đông lại phân tán, còn có thể đổi thuyền, khả năng kẻ địch nhảy xuống biển đuổi theo không cao, việc giữ mạng hẳn là không thành vấn đề.

Dưới sự dặn dò chu đáo đó, những người chơi cấp thấp kia cũng cảm thấy được tôn trọng, cho rằng Hòa Kiên Hội thực sự lo nghĩ cho họ, nên đều bày tỏ sẽ nghiêm túc tìm kiếm kho vũ khí và nhiệm vụ phụ, đoàn kết hợp tác để qua màn.

Mặc dù ván chơi này tối đa chỉ có thể sống sót 15 người chơi, nhưng trước khi giải quyết xong kẻ địch bên ngoài, sự hợp tác nội bộ của phe Hòa Kiên Hội vẫn vô cùng đoàn kết, chưa từng xảy ra vấn đề gì.

Chuẩn bị ổn thỏa, mọi người liền xuất phát.

Khoảng cách đến các cây cầu không gần, nhưng cũng không quá xa.

Đến nơi, đổi xe việt dã trong hệ thống ra dùng.

Cho dù cầu lớn trông cũ kỹ rách nát, thậm chí trên đường còn có đá vụn và vật cản, nhưng so với hoàn cảnh trong rừng rậm thì tốc độ này đã là quá nhanh.

Cầu lớn vượt biển rất dài, trong màn đêm mênh mông căn bản không nhìn thấy điểm cuối, ít nhất cũng phải hơn 10km.

Đặt trong bối cảnh đảo hoang dã sinh tồn thế này, cảm giác vô cùng khó tin.

Bất quá so với thế giới thực, những cây cầu dài hơn 150km hay vài chục km cũng không hiếm, nên cũng không tính là gì quá to tát.

Bắc Tây ngồi trong xe việt dã, nhìn màn đêm ngoài cửa sổ, khuôn mặt đã không còn vẻ tự nhiên như lúc nói chuyện với người chơi, bây giờ ít nhiều có chút lạnh lùng và trầm lắng.

Bản chất con người, chung quy vẫn là cô độc.

Làm một người chỉ huy dùng đầu óc để đoàn kết người chơi, trạng thái trước và sau mặt người khác rõ ràng khác biệt.

Lúc Bắc Tây nhìn ra ngoài cửa sổ, người lái xe nhìn cậu, tùy ý nói: "Lão đại Bắc Tây, trạng thái này của cậu có chút không đúng nha, có tâm sự à?"

『 Người Qua Đường H 』, một trong 7 người chơi cao cấp qua đường, đã chủ động yêu cầu hành động chung với nhóm của Bắc Tây.

Mái tóc ngắn màu vàng kim dựng đứng, khoảng 27-28 tuổi, vũ khí là hai thanh đại đao, là một người đàn ông vô cùng sảng khoái, Bắc Tây có ấn tượng không tệ về người này.

Bắc Tây nghe vậy, nghiêng đầu nhìn anh ta một cái, lắc đầu: "Chỉ là cảm giác lần này tách ra hành động, số đông người chơi e rằng đều sẽ không còn gặp lại được nữa."

Người Qua Đường H một tay chống cằm, một tay điều khiển vô lăng, tùy ý nói: "Đa sầu đa cảm làm gì, người chết trong trò chơi sinh tử chẳng phải cũng giống như ăn cơm uống nước sao, quá bình thường."

"Số đông người chơi cũng không phải người của Hòa Kiên Hội các cậu, tạm thời hợp tác cũng không quen biết, đâu có tình cảm gì."

"Ngược lại lời này của cậu nghe có cảm giác như đang bán đứng đồng đội, nói với một người ngoài như tôi, thật sự ổn sao?"

Bắc Tây: "Có quen hay không, tôi đều là chỉ huy dẫn đội của mọi người."

"Bọn họ chết vì quyết sách của tôi, cho dù tôi và bọn họ không có tình cảm, trong lòng cũng sẽ có gánh nặng, sẽ thấy áy náy."

"Bán đứng đồng đội... không đến mức đó."

"Chẳng qua là ván này người chơi cao cấp quá nhiều, thực lực kẻ địch bày ra đó."

"Bây giờ trong xe chỉ có 4 người chúng ta, nói ra cũng sẽ không ảnh hưởng sĩ khí gì, vấn đề không lớn."

"Ngược lại là anh, nhóm của tôi cơ bản không có sức chiến đấu gì, tại sao anh lại chủ động muốn vào nhóm này? Đi cùng đội người chơi cao cấp kia không phải tốt hơn sao?"

Người Qua Đường H: "Tôi tới đây, chẳng phải là nhóm này sẽ có sức chiến đấu sao."

"Cậu tốt xấu gì cũng là tổng chỉ huy, không bảo vệ một chút, lỡ vì sự đoàn kết mà bán đứng chính mình thì không được đâu nha."

Lời nói của Người Qua Đường H quá mức xã giao, ngược lại khiến Bắc Tây bật cười: "Không có suy nghĩ khác?"

Người Qua Đường H nghiêng mặt qua: "Hòa Kiên Hội sẽ không bỏ rơi cậu, cậu cũng sẽ không bỏ rơi chính mình."

"Cho dù đường này sức chiến đấu không quá ổn, tôi cho rằng đi theo cậu mới là an toàn nhất."

"Câu trả lời này thế nào?"

Bắc Tây: "Cũng được, nhưng anh nói thế, nhóm này của tôi vất vả lắm mới có chút sức chiến đấu, chẳng phải lại không còn sao."

Người Qua Đường H cười ha ha: "Không đến bước đường cùng bất đắc dĩ, tôi sẽ không bỏ rơi các cậu."

"Đồng đội trước đây của tôi đều đã chết hết, chơi game kiểu độc hành hiệp rất khó khăn, tìm tổ chức gia nhập để dựa lưng vào đại thụ, chung quy vẫn dễ hóng mát hơn."

Bắc Tây nghe vậy, triệt để hiểu được suy nghĩ của Người Qua Đường H.

Trước kia cũng từng trò chuyện với anh ta, ấn tượng không tệ, nên cũng nói vài câu khách sáo hoan nghênh, không nói nhiều nữa.

Trò chuyện xong với Người Qua Đường H, Bắc Tây nhìn về phía Cá Muối Phi Tù đang ngồi ở hàng ghế sau, thuận miệng hỏi: "Huynh đệ Cá Muối, chờ ván chơi này kết thúc, cậu có muốn cân nhắc tới Hòa Kiên Hội của chúng tôi không?"

Trên xe tổng cộng có 4 người.

Người Qua Đường H và Bắc Tây ngồi hàng trước, Cá Muối Phi Tù và cô gái Người Mộng Mơ ngồi hàng sau.

Cá Muối Phi Tù đang gà gật ngủ, thấy Bắc Tây nói chuyện với mình, hơi tỉnh táo lại một chút, lắc đầu nói: "Tự do quen rồi, có tổ chức vào thấy không thích ứng."

"Ván chơi này nhìn thế nào cũng rất khó khăn, thực lực này của tôi đại khái là không có cửa sống sót ra ngoài."

"Nhưng nếu quả thật sống sót đi ra, điểm tích lũy trò chơi nhìn thế nào cũng không thể thiếu, trong thời gian ngắn cũng không cần thiết phải vào trò chơi nữa."

"Sắp đến tết rồi, không đi ra ngoài chơi bời thì cũng không hay, đúng không?"

Sự quan tâm và đối xử tốt của Bắc Tây với Cá Muối Phi Tù chủ yếu vẫn là do quan hệ với Y Mặc.

Thấy Cá Muối Phi Tù không có hứng thú với Hòa Kiên Hội, cậu cũng không tiếp tục truy vấn, lắc đầu nói: "Huynh đệ, cậu ngược lại nhìn rất thoáng, tâm tính này rất tốt."

Cá Muối Phi Tù: "Thực lực bày ở chỗ này, cao không tới thấp không xong chỉ có thể làm đầu đường xó chợ, thì phải nhìn thoáng thôi."

"Nếu tôi có thể sống sót đến lúc trở thành người chơi cao cấp, có thể mang lại thiên phú loại hỗ trợ, tôi sẽ suy nghĩ lại chuyện tìm tổ chức lập đội chơi game nhé."

Bắc Tây: "Luôn luôn hoan nghênh!"

Trong lúc hai người tán gẫu, Bắc Tây cũng thỉnh thoảng nhìn qua Người Mộng Mơ đang ngồi rất yên lặng ở hàng ghế sau.

Nghĩ nghĩ, cậu chung quy vẫn nhịn không được hỏi: "Cô yên lặng thật đấy."

"Nếu là bình thường, khi lên kế hoạch sắp xếp, cô đều sẽ tham gia thảo luận, cho chút ý kiến mà."

Người Mộng Mơ là người chơi hỗ trợ, đầu óc rất tốt, thường nhiệt tình phát biểu ý kiến.

Ngược lại trong khoảng thời gian này, cô yên lặng một cách khó hiểu, hoàn toàn không tham gia vào việc sắp xếp kế hoạch của Bắc Tây, cũng không bàn luận bất kỳ chuyện gì liên quan đến trò chơi.

Người Mộng Mơ với ánh mắt có chút trống rỗng nghe vậy, hơi hoàn hồn lại.

Cô nhìn Bắc Tây, bình thản nói: "Ừm, kế hoạch của anh rất tốt, tôi cảm thấy không có gì để nói."

"Chẳng qua là có chút việc, hơi bận rộn một chút."

Bắc Tây sững sờ: "Có việc?"

Cô từ đầu đến cuối cái gì cũng không làm, không phải đi đường thì chính là chờ đợi, có gì mà bận rộn...

Nghĩ tới đây, ánh mắt Bắc Tây biến đổi, tựa hồ nghĩ tới điều gì, gật đầu nói: "Tôi hiểu rồi, vậy cô cứ làm việc trước đi, tôi không quấy rầy cô nữa."

"Có chuyện gì cứ nói với tôi, tôi sẽ cố gắng đáp ứng cô."

Người Mộng Mơ gật đầu: "Cảm ơn anh Bắc Tây."

Vốn định nói xong sẽ tiếp tục ngẩn người, nhưng đột nhiên nghĩ tới cái gì, cô ngẩng đầu nhìn về phía Bắc Tây, ánh mắt đã nghiêm túc hơn một chút: "Đúng rồi, vừa nãy định nói nhưng có chút việc nên quên mất."

"Chúng ta đến hòn đảo thứ hai đường đi hơi xa, đến bên này cũng không sớm."

"Cầu vượt biển này đi thẳng một đường, nếu như người chơi đến trước mai phục trên cầu hoặc ở cuối cầu, chúng ta sẽ ít nhiều bị động."

"Theo sự phân tích và nhận thức của anh về người chơi trong ván này, liệu có người mai phục chúng ta không?"

Bắc Tây cũng không vội trả lời, ánh mắt có chút thâm thúy nhìn ra ngoài cửa sổ.

Một lát sau, cậu nghiêm túc nói: "Có, nhất định sẽ có người mai phục chúng ta."

Cùng lúc đó, tin tức giảm quân số của Hòa Kiên Hội truyền đến.

.

Tại đường thứ nhất trong năm đường chia quân, nơi có khoảng 5 người chơi cao cấp qua đường.

Kèm theo một đạo ánh sáng vàng rực xuyên qua bóng tối.

Một chiếc xe việt dã chở 2 người chơi cao cấp trực tiếp hóa thành quả cầu lửa cuồn cuộn trong ngọn lửa nóng bỏng, nổ tung ngay tức khắc.

Chỉ trong vòng 5 phút.

Đội hình tay to qua đường số một của phe Hòa Kiên Hội đã bị giết xuyên thủng.