Chương 57

Chương 57: Đi đường thủy

Năm cánh quân lái xe trên cầu lớn vượt biển chưa được 15 phút, hệ thống liền truyền đến thông báo giảm quân số, thật sự là có chút nhanh.

Hơn nữa thông báo không phải chỉ một lần, mà là liên tiếp truyền đến, rõ ràng số người chơi tử vong không chỉ có một người.

Cụ thể là đội quân nào gặp nguy hiểm, bị tập kích?

Mở bản đồ hệ thống ra, xem định vị đường nào bị mất đi là biết ngay.

Cái này không xem thì thôi, xem xong lại giật mình.

.

Đường thứ ba, nơi tập trung chủ lực của Hòa Kiên Hội.

Biển Thủ: "Đệch, giảm quân số nhanh như vậy, còn tưởng rằng đội người chơi cấp thấp bị tập kích chứ, không ngờ lại là đường thứ nhất nơi có nhiều người chơi cao cấp nhất."

Anh Trai Lẩu, chàng trai miền Nam tiêu chuẩn mặc áo dài thêu chữ "Công Phu", thấy thế liền nghi ngờ nói: "Chẳng lẽ hòn đảo mới có NPC cực kỳ lợi hại, bọn họ bị NPC tập kích?"

Tốc độ giảm quân số này, hơi mạnh quá rồi.

Trong sự nghi vấn đó, Đại Ca Hách lắc đầu: "Trên kênh thế giới đang báo tin, là bị người chơi tập kích, đang cầu cứu viện."

"Giữa các người chơi cao cấp cũng có chênh lệch thực lực không nhỏ."

"Những người chơi cao cấp không tổ chức hoặc thuộc tổ chức nhỏ mà Hòa Kiên Hội lôi kéo được, thực lực cũng sẽ không đặc biệt mạnh."

"Đại khái là gặp phải chủ lực cao cấp của Câu Lạc Bộ Tử Vong hoặc Giáo Đoàn Vĩnh Sinh rồi."

Biển Thủ: "Thế thì quả thật có chút khó giải quyết."

"Đã đi cứu viện chưa, hay là trực tiếp từ bỏ đội quân kia?"

"Về lý thuyết mà nói, cho dù đi cứu viện đến bên kia cầu, đám người đường đó e rằng cũng đã bị tách ra, hoặc là chết hoặc là chạy, hiệu quả cứu viện sẽ không quá tốt."

Anh Trai Lẩu: "Lúc trước đã nói rất hay rồi, đã giao cho đội chúng ta phụ trách cứu viện, không đi thì chung quy không nói được."

"Đồng đội người chơi cao cấp, muốn lôi kéo lại cũng không có đâu, tôi cho rằng nên đi cứu viện."

"Nếu có thể cứu hoặc tìm thêm được một người chơi cao cấp, cuộc chiến của chúng ta cũng sẽ nhẹ nhàng hơn vài phần."

Trên chiếc xe việt dã này chỉ có ba người chơi cao cấp của Hòa Kiên Hội, Anthony và Ông Già Noel lái riêng một chiếc xe khác, cũng không tham gia cuộc thảo luận này.

Nhưng họ cũng giảm tốc độ xe, hai chiếc xe bắt đầu đi song song.

Xuyên qua cửa sổ xe hạ xuống, Anthony bên kia cũng đang chờ quyết định của 3 người chơi cao cấp này.

Anthony: "Nói thế nào đây, có đi cứu viện hay không?!!"

Đại Ca Hách hô to: "Đợi chút đã, tôi hỏi ý kiến Bắc Tây xem sao!"

Ván chơi này không có điện thoại di động, giá trị thiên phú của cô nàng Người Mộng Mơ liền thể hiện ra.

『 Đại Ca Hách: Đường thứ nhất bị tập kích, chúng ta có cần đi cứu viện không? 』

『 Người Mộng Mơ: Đi cứu viện, dốc toàn lực cứu viện, nhưng phải đảm bảo trong tình huống các anh có thể toàn thân trở lui. 』

『 Có thể đánh tiêu hao, có thể đánh kéo dài, nhưng đừng xúc động, giết địch không phải là ưu tiên hàng đầu. 』

『 Anh Bắc Tây bảo tôi nói như vậy. 』

『 Đại Ca Hách: Đã rõ, các cô cậu chú ý an toàn, vậy chúng tôi đi chi viện. 』

Trao đổi xong, Đại Ca Hách gầm lên với chiếc xe bên cạnh: "Theo kế hoạch, đi cứu viện!"

Anthony: "OK, đường bộ hay đường thủy?"

Đại Ca Hách: "Dừng xe, trực tiếp đi đường thủy qua đó, dùng tốc độ nhanh nhất tới đường thứ nhất cứu viện!"

Két ——!

Trong tiếng gầm trao đổi, hai chiếc xe vô cùng ăn ý đồng thời phanh lại, dừng trên cầu vượt biển.

Về phần những người chơi cấp thấp, Người Mộng Mơ đã thông báo tình hình, họ không dừng xe theo chủ lực Hòa Kiên Hội mà tiếp tục tiến về hòn đảo thứ hai.

Kẻ tập kích đường thứ nhất tuyệt đối rất mạnh, người chơi cấp thấp qua đường đi theo chỉ đơn thuần là nộp mạng, còn có thể làm chậm nhịp độ, không bằng không đi.

Anh Trai Lẩu: "Nói thế nào, thuyền hay xe?"

Muốn từ đường thứ ba xuyên thẳng qua đường thứ nhất, tự nhiên là phải đi đường biển, tất nhiên cần thuyền.

Câu hỏi của Anh Trai Lẩu ít nhiều có chút khó hiểu.

Nhưng mấy người Hòa Kiên Hội cũng không có bất kỳ sự ngạc nhiên nào, chuyển ánh mắt sang Đại Ca Hách, chờ đợi sự sắp xếp của anh.

Đại Ca Hách: "Ông Già Noel, Anh Trai Lẩu, Biển Thủ, đi theo tôi lên xe."

"Anthony cậu đi thuyền. Chúng tôi phụ trách chiến đấu chính diện, cậu trốn trong vùng biển, từ xa bắn tỉa kẻ địch!"

Anthony: "OK."

Anthony nói xong, chạy tới bên cạnh lan can cầu vượt biển, đổi thuyền trong hệ thống.

Thuyền sau khi đổi sẽ xuất hiện trực tiếp trên mặt biển phía dưới. Anthony không chút do dự, lật người nhảy qua lan can cầu, lao thẳng xuống biển.

Cho dù cầu lớn vượt biển cách mặt biển không quá cao, nhưng người bình thường nhảy như vậy cũng sẽ có rủi ro gãy chân.

Bất quá người chơi lợi hại chính là người chơi lợi hại. Cho dù sở trường của Anthony là bắn tỉa tầm xa, thân thủ cũng vô cùng mạnh mẽ, vượt xa người thường.

Anh lao ngay vào buồng lái, khởi động thuyền một cách thuần thục, chiếc thuyền cũng bắt đầu chậm rãi tiến lên.

Thuyền đổi trong hệ thống mã lực không lớn, tốc độ chạy chậm chạp. Nếu thật sự dùng tốc độ này đi cứu viện, e rằng chờ đến đường thứ nhất thì người chơi ở đó đều chết sạch rồi.

Nhưng Anthony lại không có bất kỳ vẻ vội vàng nào.

Bởi vì kèm theo một chiếc xe việt dã lao từ trên mặt cầu xuống, trực tiếp đập mạnh vào mặt biển.

Chiếc xe kia đang xảy ra biến hóa nghiêng trời lệch đất. Khi đập vào mặt nước, nó vậy mà đã biến thành một chiếc xe bọc thép mui trần lưỡng cư thủy lục cao cấp hơn nhiều so với đồ trong hệ thống.

Ầm ầm ——!

Kèm theo luồng sáng phun ra từ phía sau xe như tên lửa đẩy, chiếc ô tô đạp gió rẽ sóng trên mặt biển, tốc độ nhanh hơn thuyền rất nhiều, lao vùn vụt về phía cầu vượt biển của đường thứ nhất.

Mà thuyền của Anthony cũng đột ngột tăng tốc, bám sát theo sau chiếc xe bọc thép lưỡng cư cải tạo kia.

Tất cả những biến hóa này chỉ có một nguyên nhân: thiên phú trò chơi!

『 Thiên phú trò chơi cấp A: Tinh thông phương tiện di chuyển. 』

『 Hiệu quả: Có thể cải tạo nâng cấp bất kỳ phương tiện di chuyển nào trong thế giới game. 』

『 Đánh cược: Tăng gánh nặng tinh thần, việc cải tạo tiêu hao một nửa điểm tích lũy trò chơi so với vật phẩm cùng loại. 』

Đây chính là thiên phú trò chơi của Đại Ca Hách.

Dưới thiên phú này, trên mặt biển đêm tối, 1 xe 1 thuyền đạp gió rẽ sóng, đã vượt qua cây cầu của đường thứ hai, đang nhanh chóng lao về phía cây cầu của đường thứ nhất.

Không đèn, không hải đăng, mặt biển rất tối, rất khó phân biệt phương hướng.

Nhưng định vị đồng đội trên bản đồ hệ thống đã là ngọn hải đăng tốt nhất, chỉ dẫn phương hướng và con đường cho đoàn người Hòa Kiên Hội.

Bình thường phải mất hơn 20 phút đi đường, nhóm người Đại Ca Hách vậy mà chỉ mất 7-8 phút đã chạy tới gần cầu vượt biển của đường thứ nhất.

Trên cây cầu lớn đó, ánh lửa từ xác ô tô chiếu sáng cả một vùng, khói đặc cuồn cuộn vẫn đang bốc lên bầu trời.

Đại Ca Hách đứng trên xe bọc thép lưỡng cư cải tạo, cầm kính viễn vọng cẩn thận quan sát người chơi trên cầu. Hiện tại, 15 người chơi ban đầu của đường thứ nhất chỉ còn lại 6 người, số còn lại đều đã tử vong.

Và kẻ giết xuyên đường thứ nhất, vỏn vẹn chỉ có 3 người.

Người thứ nhất, một thiếu nữ mặc áo bào đỏ, cõng một cây thánh giá cực lớn, đang cầm súng tiểu liên bắn quét.

Người thứ hai, một người phụ nữ mặc áo bào xám, trong tay cầm một lưỡi hái khổng lồ, xông pha giữa đám người chơi, lấy 1 địch nhiều mà vẫn thể hiện tư thế nghiền ép, mạnh đến mức không còn gì để nói.

Người thứ ba, một người đàn ông trung niên mặc áo bào vàng, đứng ở vị trí trung tâm cầu lớn.

Hắn cầm trong tay một cây trường thương màu vàng óng, ung dung không vội, khí định thần nhàn, căn bản không tham gia chiến đấu, dường như kết quả trận chiến đã được định đoạt, khí thế của kẻ bề trên rất mạnh.

"Giáo Đoàn Vĩnh Sinh!"

Đại Ca Hách liếc mắt liền nhận ra kẻ địch.

Khi xe cải tạo tiếp cận, con ngươi của anh đã chuyển thành màu đồng thuần túy.

"Thiên phú tinh thông phương tiện, phát động!"

"Giết! Chủ lực của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, nhất định phải giữ lại!"

Răng rắc răng rắc răng rắc ——!

Dưới tiếng gầm của Đại Ca Hách, chiếc xe cải tạo vậy mà bật lên từ mặt biển giống như tên lửa, bay vọt lên mặt cầu.

Cùng lúc đó, trong khi 3 người Anh Trai Lẩu đang nắm chặt tay ghế để tránh bị xe hất văng ra ngoài.

Kèm theo tiếng ma sát cơ khí hai bên xe cải tạo, hai bệ phóng tên lửa được cải tạo trực tiếp từ thiên phú của Đại Ca Hách xuất hiện. Mười mấy quả tên lửa xông thẳng lên trời, đi trước một bước nện xuống vị trí kẻ địch trên mặt cầu.

Đêm tối, nổ tung.

Ánh lửa ngút trời, sóng nhiệt bao trùm.

Trận chiến đầu tiên giữa Hòa Kiên Hội và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, chính thức khai hỏa!