Chương 58

Chương 58: Hòa Kiên Hội VS Giáo Đoàn Vĩnh Sinh

Kèm theo loạt đạn tên lửa bắn liên tiếp, cây cầu lớn vượt biển trong nháy mắt bị ánh lửa và khói bụi bao trùm.

Cây cầu gãy đôi từ giữa, những tảng đá cực lớn rơi xuống mặt biển, kích khởi từng tầng sóng lớn, cảnh tượng vô cùng hỗn loạn thê thảm.

Cùng lúc đó, chiếc xe cải tạo cũng đáp xuống vị trí cầu chưa sập.

Phía trước khu vực bị tên lửa oanh tạc là nơi đứng của Thánh Đồ áo bào vàng và Hồng Liên áo bào đỏ, xung quanh không có người chơi phe Hòa Kiên Hội.

Người phụ nữ áo bào xám - Người Canh Giữ Cái Chết, vì đang giao chiến với người chơi phe Hòa Kiên Hội nên không nằm trong khu vực oanh tạc.

Bây giờ vị trí hạ cánh của nhóm 4 người cũng cách chỗ chiến đấu của người phụ nữ áo bào xám không xa.

Người Canh Giữ Cái Chết cầm lưỡi hái trong tay, trên mặt đầy tử khí, cũng không hề cảm thấy sợ hãi vì sự cứu viện của Hòa Kiên Hội, ngược lại còn làm ra bộ dáng muốn xông lên chém giết.

Nhưng quay đầu nhìn về phía phần cầu gãy, khu vực đồng đội bị oanh tạc, rốt cuộc cô ta không xông lên.

Người Canh Giữ Cái Chết không tiếp tục đuổi giết người chơi nữa, những người chơi sống sót liền thở phào một hơi, thành công chạy trốn tới bên phía nhóm Đại Ca Hách.

Bộ dáng vô cùng chật vật, trên người cũng đầy thương tích: "Đối phương cực mạnh, các anh cẩn thận!"

"Thực sự không được thì cùng nhau rút lui, ngàn vạn lần đừng liều mạng."

Đại Ca Hách: "Chúng tôi đã đến, tự nhiên sẽ bảo vệ tốt các người. Đã xảy ra chuyện gì?"

Người chơi sống sót: "Chúng tôi đang lái xe trên đường, một chiếc xe không hiểu sao bị đối phương tấn công từ xa bắn nổ tung, ngay cả bị cái gì tấn công cũng không biết, tại chỗ chết luôn 2 người chơi cao cấp... Sau đó lại bị người phụ nữ cầm lưỡi hái kia giết chết 1 người, nếu không phải các anh tới, chúng tôi e rằng toàn bộ bỏ mạng ở đây..."

Nhóm 15 người chơi của đường thứ nhất, bây giờ chỉ còn sót lại 5 người chơi sống sót.

Một là người chơi cao cấp đang nói chuyện, ba người chơi cấp thấp bị thương. Về phần người chơi cao cấp cuối cùng, thấy tình hình không ổn đã trực tiếp phát động loại thẻ bài ẩn thân, mất tăm mất tích.

Thông qua định vị phe phái có thể thấy, người kia đã nhảy xuống biển, coi như chạy trước.

"Bất quá đợt tấn công vừa rồi của các anh..." Tựa hồ quá mức mãnh liệt.

Đại Ca Hách lắc đầu: "Số người của hệ thống không giảm, vẫn còn sống."

Ở giai đoạn trò chơi hiện tại, hệ thống không cho phép đổi vũ khí nóng "trâu bò" như tên lửa.

Đợt xe bọc thép bắn tên lửa do thiên phú của Đại Ca Hách cải tạo ra này uy lực tuyệt đối là max tầm, một đợt tập kích bất ngờ xuống, cho dù là người chơi cao cấp bình thường cũng không chịu nổi oanh tạc như vậy.

Nhưng tiếc là, hệ thống cũng không truyền đến thông báo giảm quân số.

Tức là, dưới đợt oanh tạc này, bất kể là Thánh Đồ hay Hồng Liên đều chưa chết, thật sự là "có khói vô hại".

Quả nhiên, người phụ nữ áo bào xám quay đầu nhìn đám khói đặc cuồn cuộn và chỗ cầu gãy bị ánh lửa chiếu sáng, sau đó đã không còn băn khoăn nữa, đại khái là biết đồng đội không sao, định trực tiếp liều chết xông về phía Đại Ca Hách.

Nhưng lại bị một giọng nói vô cùng uy nghiêm gọi lại: "Đợi chút đã."

Khói đặc dần dần tan đi, thân ảnh của Thánh Đồ và Hồng Liên hiện ra.

Hồng Liên đứng trước mặt Thánh Đồ, bây giờ đã tháo cây thánh giá cực lớn trên lưng xuống chắn trước người, đồng thời cười nói với đám người Hòa Kiên Hội: "Hello, chào buổi tối."

"Các người chính là thành viên chủ chiến của Hòa Kiên Hội nhỉ, hạnh ngộ hạnh ngộ."

Thánh Đồ: "Tại hạ là Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, thủ tịch dưới trướng Đạo Tổ, Thánh Đồ."

"Các vị bằng hữu, vẫn khỏe chứ."

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh bên này mặc dù ít người nhưng không có bất kỳ vẻ sợ hãi nào, ngược lại dường như chính mình mới là người chiếm ưu thế cực lớn.

Đại Ca Hách thấy đối phương tự giới thiệu, cũng cười to nói: "Ha ha, Hòa Kiên Hội, Đại Ca Hách."

"Các người đánh lén người chơi phe chúng tôi, không gọi là 'vẫn khỏe' được đâu."

Thánh Đồ: "Nếu như có thể, ta không muốn làm kẻ địch với Hòa Kiên Hội."

Biển Thủ: "Cho nên? Anh muốn nói cái gì?"

"Có chuyện mau nói, có rắm mau thả, đừng làm như đàm phán thương mại, có mệt hay không."

Đối với lời lẽ cực đoan của Biển Thủ, Thánh Đồ biểu cảm không đổi, khí định thần nhàn nói: "Nhưng ván chơi này tối đa chỉ có thể sống sót 15 người chơi."

"Tất nhiên sớm chiến hay muộn chiến cũng là chiến, trước khi những người chơi thực sự lợi hại ra trận thì khởi động nóng người trước, gặp mặt một lần không phải cũng rất tốt sao?"

Kèm theo lời nói đó, người phụ nữ áo bào xám bên phía cầu gãy liền muốn phát động công kích lần nữa về phía nhóm Đại Ca Hách, chỉ chờ mệnh lệnh cuối cùng của Thánh Đồ.

Thánh Đồ cũng không phụ sự mong đợi của thuộc hạ: "Buông tay buông chân, cùng các bằng hữu Hòa Kiên Hội làm quen thật tốt một chút đi."

"Giết được thì giết."

"Giết không được thì chạy, ta không cho phép trong hai người các ngươi có ai chết."

Người Canh Giữ Cái Chết, Hồng Liên: "Vâng!"

Ra lệnh một tiếng, người xông lên phía trước nhất không phải là người phụ nữ áo bào xám, mà là Thánh Đồ nhảy từ bên kia cầu gãy qua, phát động tấn công trước một bước về phía nhóm người Hòa Kiên Hội.

Gã khổng lồ cao 2 mét 5 - Ông Già Noel thấy thế, xách cây búa lớn định lao về phía người phụ nữ áo bào xám và Thánh Đồ, nhưng bị Đại Ca Hách ngăn lại.

Đại Ca Hách: "Tôi đi 'chăm sóc' Thánh Đồ."

"Anh Trai Lẩu cậu cận chiến lợi hại, đi kiềm chế người phụ nữ cầm lưỡi hái kia, lấy an toàn bản thân làm chủ."

"Biển Thủ, cậu cùng Ông Già Noel đi đối phó với đứa cầm khiên kia!"

Sự sắp xếp này của Đại Ca Hách không phải là tùy tiện.

Trong số mấy người, người có vũ lực thuần túy mạnh nhất thực ra là Ông Già Noel - người không phải là người chơi cao cấp.

Thánh Đồ là kẻ cầm đầu, nhìn thế nào cũng không đơn giản, Đại Ca Hách không yên tâm để Ông Già Noel đi, sợ nộp mạng vô ích.

Người phụ nữ áo bào xám rõ ràng là người chơi kỹ xảo nhanh nhẹn, Ông Già Noel hệ sức mạnh cũng sẽ chịu thiệt.

Cho nên chính mình đối phó Thánh Đồ, Anh Trai Lẩu kiềm chế Người Canh Giữ Cái Chết, để Biển Thủ cùng Ông Già Noel hai đánh một đối phó với Hồng Liên có vẻ giống hỗ trợ, mới là phương án tác chiến tốt nhất.

Bên phía Hòa Kiên Hội đồng lòng, nghe theo chỉ huy.

Trong lúc sắp xếp, mọi người cũng đều tản ra, xông về phía mục tiêu của mình.

Đại Ca Hách bỏ lại chiếc xe việt dã cải tạo, đổi một chiếc mô tô việt dã trong cửa hàng hệ thống, leo lên nổ máy, lao về phía Thánh Đồ.

Đại Ca Hách vừa lưu ý xung quanh, vừa tập trung sự chú ý chủ yếu vào Thánh Đồ.

Biết đối phương tuyệt không đơn giản, anh cũng không định nương tay.

Dùng thiên phú cải tạo mô tô, bên trên mọc thêm 2 bệ phóng tên lửa, trực tiếp phóng đạn tên lửa. Còn chưa tiếp xúc đã dùng đạn tên lửa bắn liên tiếp oanh tạc về phía Thánh Đồ.

Đối phương cầm trường thương bằng vàng ròng, nhìn thế nào cũng là người chơi hệ cận chiến, mình dùng mô tô cải tạo đánh du kích thả diều, ưu thế sẽ rất lớn.

Trong suy nghĩ đó, khi hai quả tên lửa nổ tung xung quanh vị trí Thánh Đồ, Đại Ca Hách lại đổi hai khẩu súng tiểu liên.

Hai tay buông tay lái mô tô, hai tay cầm súng tiểu liên điên cuồng bắn vào trong màn khói, phun ra hàng loạt lưỡi lửa.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Tiếng súng dày đặc không ngừng vang vọng trong bầu trời đêm, nhìn thế nào Thánh Đồ cũng đang ở thế yếu tuyệt đối.

Chỉ tiếc, dưới một vòng oanh tạc và bắn phá sắc bén, hệ thống vẫn không có thông báo giảm quân số, dẫn đến việc Đại Ca Hách cũng không dám áp sát quá gần, chỉ có thể kéo giãn khoảng cách trước rồi dừng xe, nhíu mày quan sát.

Đại Ca Hách: "Xem ra, kẻ vừa mới chặn lại đạn tên lửa không phải là cô gái cầm thánh giá kia..."

Lần oanh tạc cầu lớn đầu tiên, khi khói tan đi, là Hồng Liên giơ cây thánh giá cực lớn đứng chắn trước người Thánh Đồ.

Điều này khiến Đại Ca Hách phán đoán Hồng Liên có lẽ là người chơi hỗ trợ loại bảo vệ phòng ngự. Nếu dùng vũ khí nóng tấn công từ xa vào riêng Thánh Đồ, tồn tại khả năng giết chết hắn.

Chỉ tiếc hiện tại xem ra phán đoán của mình không hoàn toàn đúng, dưới sự tấn công mạnh mẽ như vậy, Thánh Đồ cũng hoàn toàn có năng lực tự bảo vệ mình.

Khi khói còn chưa tan hết, giọng nói của Thánh Đồ đã từ bên trong truyền ra.

"Năng lực phán đoán và suy tính của ngươi không tệ."

"Thấy ta cầm vũ khí lạnh, cho rằng dùng ưu thế phương tiện di chuyển, dùng tính cơ động để chiến đấu với ta là thích hợp nhất."

"Đáng tiếc... có lẽ ta mới là kẻ có tính cơ động mạnh nhất trong số những người chơi ở đây."

Dưới giọng nói đó, thân ảnh Thánh Đồ nhoáng lên, đã cực nhanh từ trong màn khói xông ra.

Chỉ có điều lao ra không chỉ có một mình hắn, mà còn có một con thú.

Đó là một con Kỳ Lân trắng thuần tỏa ra ánh huỳnh quang, xinh đẹp đến mức có chút hư ảo.

Nó chở Thánh Đồ, bước chân nhẹ nhàng thanh thoát, xuyên qua giữa đống phế tích cầu gãy.

Bất kể là tốc độ hay khoảng cách nhảy vọt đều vượt xa ngựa thường, chở theo Thánh Đồ cầm trường thương trong tay, nhanh chóng lao về phía Đại Ca Hách.

Thánh Đồ khuôn mặt bình tĩnh: "Thánh Thú, cùng ta đi giết kẻ không khiết đó!"

Kèm theo tiếng hí vang của Kỳ Lân, tốc độ đột ngột tăng lên, phối hợp với sự linh hoạt của Kỳ Lân khiến áp lực của Đại Ca Hách tăng gấp bội.

Vốn tưởng rằng Thánh Đồ là chiến binh, ai ngờ lại là kỵ binh!

Đại Ca Hách thấy thế, biết cận chiến đoán chừng không phải đối thủ, lái mô tô quay đầu chạy, đồng thời không ngừng xoay người nổ súng bắn về phía Thánh Đồ.

Thế nhưng Kỳ Lân dường như có khả năng dự đoán, mỗi lần vó ngựa giẫm lên mặt đất, kèm theo từng vòng huỳnh quang trắng thuần tỏa ra đều có thể giúp Thánh Đồ tránh khỏi phạm vi bắn của Đại Ca Hách, đơn giản là kinh khủng.

Đại Ca Hách biết với tình hình trước mắt, bên mình e rằng không bắt được Thánh Đồ.

Nhìn qua hai nơi chiến đấu khác, anh quyết định dẫn Thánh Đồ đi trước, tạo không gian chiến đấu và cơ hội cho hai chiến trường còn lại.

Ánh mắt Thánh Đồ không đổi, chỉ khóa chặt trên người Đại Ca Hách, trầm ổn tự nhiên.

Nhìn Đại Ca Hách liên tục ngoái đầu lại, khóe miệng hắn lộ ra nụ cười thâm sâu khó lường, không chần chờ truy sát theo, hai người hoàn toàn rời xa chiến trường chính.

Khi Thánh Đồ và Đại Ca Hách đang đánh du kích, Anh Trai Lẩu cũng đang đánh du kích với Người Canh Giữ Cái Chết.

Người Canh Giữ Cái Chết cầm lưỡi hái, động tác rất nhanh, thân ảnh như gió.

Bước chân nhanh nhẹn dưới chân phối hợp cực tốt với cây lưỡi hái khổng lồ tạo nên sự tương phản lớn.

Thường thường là người tới trước, lưỡi hái tới sau, hoặc lưỡi hái tới trước, người lại đánh sau, hoàn toàn không có bài bản cố định, phạm vi bao phủ cực lớn, tính sát thương rất mạnh.

Anh Trai Lẩu ban đầu còn lấy ra một cây trường côn để đối chiến, đơn luận về kỹ xảo chiêu thức Anh Trai Lẩu sẽ không kém, đáng tiếc chưa múa được hai đường đã bị lưỡi hái chém đứt.

Sau khi biết chênh lệch binh khí không thể bù đắp, anh cũng bắt đầu đánh du kích.

Chiêu thức bước chân một tĩnh một động, nhìn động tác không nhanh như người phụ nữ áo bào xám, nhưng bên trong lại chứa một cỗ lực cương nhu, thường thường khi né tránh cô ta lại có thể đột nhiên tăng tốc áp sát, đánh ra một đợt lực cực mạnh.

Rõ ràng là trình độ Thái Cực rất cao, là người có bản lĩnh thực sự.

Một bên là thủ đoạn công kích giết người thuần túy, một bên là cổ võ học cao thâm khó lường, ngược lại cũng đánh ngang tay. So với tấn công, thủ đoạn né tránh của cả 2 người đều cao minh vô cùng, căn bản không phân được thắng bại, kẻ tám lạng người nửa cân.

Anh Trai Lẩu bên này cầm chân được người phụ nữ áo bào xám, chiến trường cuối cùng nhìn có vẻ là Hòa Kiên Hội chiếm ưu thế.

Biển Thủ thì di chuyển qua lại trên chiến trường, duy trì khoảng cách nhất định với Hồng Liên, dùng súng ống chiến đấu.

Biển Thủ dáng người linh hoạt, kỹ năng bắn súng cực tốt.

Hồng Liên rõ ràng kỹ năng bắn súng không bằng, liên tiếp phải trốn sau cây thánh giá cực lớn để né tránh, tương đối bị động.

Biển Thủ: "Cô em nhìn không phải kiểu đầu óc chết cứng, hà tất cùng cái tà giáo đó thông đồng làm bậy, gia nhập Hòa Kiên Hội chúng tôi thế nào?"

Lúc chiến đấu không quên dùng lời nói trò chuyện với đối thủ, cụ thể không biết là thật lòng hay là để phân tán sự chú ý.

Nếu như là người phụ nữ áo bào xám, chắc chắn sẽ không để ý tới Biển Thủ.

Nhưng Hồng Liên là loại người rất hoạt bát, thật sự vừa đấu súng với Biển Thủ vừa tán gẫu: "Chị Người Canh Giữ Cái Chết anh không đi lôi kéo, ngược lại ở đây lôi kéo tôi."

"Sao thế, là thấy tôi hoạt bát đáng yêu, thích tôi rồi à?"

Vừa nói, không quên nổ súng bắn về phía Biển Thủ.

Biển Thủ nhanh chóng tìm vật che chắn, đồng thời thay băng đạn mới, ngay khoảnh khắc tiếng súng dừng lại liền lao ra phản kích: "Cô em tuổi còn rất trẻ, quá đáng yêu."

"Tôi đây đều sắp 30 rồi, không có tư cách bàn chuyện có thích hay không."

"Nhìn cô em không giống người dễ bị tẩy não như vậy, có lẽ còn cứu được."

"Nếu như muốn tìm một tổ chức để dựa vào, Hòa Kiên Hội chúng tôi cũng không kém hơn Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, cũng càng thích hợp với tính cách như cô em, ưu thế trò chơi trước mắt càng lớn, không phải là lựa chọn rất tốt sao?"

Hồng Liên trốn sau thánh giá, tạm thời tránh né dưới hỏa lực mạnh, cười nói: "Tà giáo hay không tà giáo, không quan trọng."

"Ngược lại chỉ cần mọi người đối tốt với tôi là được rồi."

"Ở Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, tôi thấy rất thoải mái a."

"Mà Hòa Kiên Hội các anh với giáo đoàn chúng tôi thực lực lại không có chênh lệch quá lớn, tôi tội gì rảnh rỗi đi làm người mới, lại phải từ từ hòa nhập hoàn cảnh, đúng không."

"Hì hì... Nếu không thì đánh bại tôi trước, bắt được tôi rồi hãy thử thuyết phục tôi?"

Biển Thủ bắn hết đạn, hai người lần nữa đổi vị trí công thủ. Biển Thủ vừa thay đạn vừa lắc đầu cười khổ: "Cô em đây là chừa đường lui cho mình, để tôi không nỡ hạ tử thủ a."

Hồng Liên: "Nhưng lúc anh nổ súng, hoàn toàn không có ý định nương tay chút nào."

"Anh trai, hành vi và lời nói của anh cũng không thống nhất, cũng không phải người tốt đâu nha~"

Biển Thủ dỏng tai nghe tần suất bắn của Hồng Liên, phán đoán thời cơ đối phương thay đạn dễ giết nhất, cười nói: "Cũng không thể lôi kéo không được còn tặng mạng mình vào chứ?"

"Sau đòn này tôi sẽ không nương tay nữa đâu, cẩn thận đấy ——!"

Biển Thủ nói, lần nữa lao ra bắn.

Cũng lại đến thời khắc Hồng Liên né tránh, chỉ có điều lần bắn này cũng không đơn giản như vậy.

Gã khổng lồ cao 2 mét 5, râu quai nón rậm rạp - Ông Già Noel, dưới sự che chở hỏa lực của Biển Thủ đã xách cây búa lớn giết đến gần Hồng Liên, đập mạnh về phía Hồng Liên đang trốn sau cây thánh giá.

Ông Già Noel: "Phá cho ta!"

Ông Già Noel trời sinh sức mạnh kinh người, một kích này hoàn toàn có thể đánh bay cả người lẫn thánh giá của Hồng Liên, mọi công sự che chắn đều mất đi tác dụng.

Coi như Hồng Liên không chết cũng sẽ trở thành bia sống cho Biển Thủ, tuyệt đối sẽ lâm vào thế bị động không thể vãn hồi.

Màn trò chuyện cộng thêm tập kích hỏa lực này, tất cả đều là bài bản!

Biển Thủ đang lao ra cũng không vội nổ súng, mà nhắm ngay vị trí của Hồng Liên, chờ đợi cô lộ sơ hở dưới đòn tấn công của Ông Già Noel để một kích đoạt mạng.

Nhưng ai ngờ, Hồng Liên vậy mà như dự đoán trước, đột ngột biến chiêu.

Không tiếp tục dùng cây thánh giá cực lớn làm vật che chắn nữa, mà một tay vung cây thánh giá lên, dùng thánh giá đập trực diện vào cây búa lớn.

"Keng ——!"

Một tiếng vang thật lớn, hai binh khí khổng lồ va vào nhau.

Mặc dù Hồng Liên bị phản chấn lùi lại vài bước, nhưng Ông Già Noel vậy mà cũng lùi 3 bước, khiến cả Biển Thủ và Ông Già Noel đều kinh hãi.

Ngược lại Hồng Liên cười vui vẻ, lấy một địch hai vẫn nhẹ nhõm: "Hai đánh một thì thôi đi, còn bày mưu tính kế đánh lén, cũng quá đáng rồi đấy!"

Ông Già Noel trời sinh quái lực, cho dù chiến đấu chính diện với người chơi cao cấp hệ sức mạnh cũng hoàn toàn không sợ.

Lại không ngờ Hồng Liên vậy mà cũng là loại hình trời sinh quái lực, cây thánh giá kia không chỉ đơn thuần là tấm khiên phòng vệ, mà còn là một vũ khí cùn tấn công, chiến đấu bình thường chỉ cần đập người cũng có thể đập chết tươi!

Mặc dù Hồng Liên không bị Ông Già Noel đánh bại nhưng cũng đích xác bị đánh lui. Biển Thủ định nhân cơ hội này nổ súng bắn chết Hồng Liên.

Nhưng súng trong tay Hồng Liên lại vang lên trước một bước.

Hóa ra Hồng Liên một tay vung cây thánh giá khổng lồ đối đầu với Ông Già Noel, đã sớm dự đoán Biển Thủ sẽ thừa cơ tấn công mình, nên đã dùng súng tiểu liên trong tay kia, vừa lùi lại vừa bắn về phía vị trí của Biển Thủ.

Hồng Liên: "Ha ha ha ha."

"Tôi cũng không dễ bị đánh lén như vậy đâu, đừng vì tôi nhỏ mà xem thường tôi nhé!"

Biển Thủ thấy ý thức chiến đấu của Hồng Liên mạnh như vậy, vô cùng kinh ngạc.

Còn chưa kịp ra tay, lại chỉ có thể tìm vật che chắn để tránh né.

Bất quá kinh ngạc thì kinh ngạc, sau khi tìm được chỗ núp, Biển Thủ cũng lộ ra một nụ cười tự tin thoáng qua, nhẹ giọng lẩm bẩm: "Cơ hội tốt, chính là lúc này!"

『 Đã rõ. 』

Đồng thời, một giọng nói vang lên trong tai hắn, đáp lại.

Trên mặt biển cách đó hơn ba trăm mét, tay súng bắn tỉa Anthony đang nằm trên boong thuyền, nòng súng ngắm nhắm thẳng vào vị trí của Hồng Liên.

Hóa ra trận chiến này căn bản không phải 2 đánh 1, mà là sau khi Người Mộng Mơ kết nối đội ngũ, là trận tiêu diệt 3 đánh 1 nhắm vào Hồng Liên!

Biển Thủ và Ông Già Noel đều chỉ là đòn nghi binh, kẻ ẩn trong bóng tối - Anthony mới là đao phủ thực sự.

"Ừm, kết thúc."

Nhẹ giọng thì thầm, bóp cò.

Vút, ầm ầm ——!!!

Một cột sáng rạch phá bầu trời đêm, trong nháy mắt xuyên thủng biển cả và bầu trời, phát ra tiếng nổ cực lớn.

Anthony còn chưa kịp nổ súng, đã bị ngọn lửa nuốt chửng trước một bước, biến mất khỏi tầm mắt mọi người.

???

"Sao có thể như vậy?!"