Chương 59

Chương 59: Kế trong kế

Anthony còn chưa kịp nổ súng đã bị cột sáng từ xa bắn tới đánh chìm trước.

Trong ánh lửa của vụ nổ, chiếc thuyền đã được thiên phú sửa đổi bốc cháy hừng hực, chìm dần xuống đáy biển trong một mảnh cháy đen.

Rõ ràng là cái bẫy thiết kế cho Hồng Liên, tay chủ công lại bị cột sáng chí mạng tấn công trước, khiến cho Ông Già Noel và Biển Thủ đều kinh hãi, theo bản năng nhìn về hướng cột sáng phát ra.

Hướng đó, hẳn là hướng chiến đấu của Đại Ca Hách và Thánh Đồ.

Bên phía Đại Ca Hách sẽ không xảy ra vấn đề gì chứ?

Không đợi suy nghĩ nhiều, Hồng Liên đã xách cây thánh giá khổng lồ chủ động đánh tới: "Đồ tồi, không được phép mất tập trung."

"Kẻ xấu lừa gạt thiếu nữ, đều chịu sự trừng phạt cho tôi!!!"

Biển Thủ thấy mình bị Hồng Liên rút ngắn khoảng cách, cận chiến đối đầu với cây thánh giá của Hồng Liên thì chỉ có đường chết, nên cũng không dám phân tâm, tranh thủ thời gian lùi lại, cùng Ông Già Noel tiếp tục phối hợp hai đánh một.

Mà tại chiến trường cách đó ngàn mét, Thánh Đồ và Đại Ca Hách đang giằng co.

Thánh Đồ ngồi trên lưng Kỳ Lân, vẻ mặt trầm ổn không đổi, nhìn Đại Ca Hách hơi có vẻ chật vật, nói: "Hồng Liên rất được Đạo Tổ đại nhân thưởng thức."

"Dù nói thế nào, ba người bắt nạt một cô bé đều có chút quá đáng nha."

Thánh Đồ nói nhẹ nhàng, nhưng Đại Ca Hách lại không hề nhẹ nhõm.

Anh đã tận mắt nhìn thấy Thánh Đồ tấn công Anthony như thế nào.

Lúc đó Đại Ca Hách đang dùng vũ khí nóng điên cuồng oanh tạc Thánh Đồ, khi không còn chỗ tránh né, con Kỳ Lân kia vậy mà mang theo Thánh Đồ bay vọt lên không trung, đạp không mà đi.

Cùng lúc đó, Thánh Đồ lại cầm cây trường thương kim loại lạnh lẽo kia, tạo ra tư thế giống như cầm súng bắn tỉa, nhắm ngay vùng biển trong bóng tối.

Kèm theo ánh sáng vàng kim hội tụ, ngay sau đó là một cột sáng nối liền trời đất, trực tiếp đánh trúng chiếc thuyền của Anthony.

Vốn định dụ Thánh Đồ đi, tạo cơ hội giết chóc cho bên kia, trước tiên để Giáo Đoàn Vĩnh Sinh giảm quân số, sau đó lại lấy ưu thế đông người đánh ít người.

Nhưng ai ngờ tất cả những điều này đều nằm trong dự liệu của Thánh Đồ. Hắn căn bản đã nhìn thấu có tay súng bắn tỉa ẩn nấp, biết vị trí của đối phương, cố ý đi theo Đại Ca Hách ra xa, sau đó nhân lúc người khác không chú ý, đột nhiên tung một đòn tấn công từ xa xử lý tay súng bắn tỉa nguy hiểm nhất trước.

Anh tưởng hắn là chiến binh, thực ra hắn là kỵ binh; anh tưởng hắn là kỵ binh, hắn còn có thủ đoạn tấn công từ xa.

Xét về mọi mặt, thực lực của Thánh Đồ đều vô cùng kinh khủng, khiến lòng người nảy sinh ý muốn rút lui.

Đại Ca Hách: "Ha ha, xem ra là tôi xem thường anh rồi."

Thánh Đồ thản nhiên: "Không, là ta xem thường ngươi."

Thánh Đồ nhìn số lượng người chơi trên hệ thống. Đòn vừa rồi lẽ ra đã trúng đích Anthony, nhưng hệ thống không có thông báo giảm quân số, tức là vẫn chưa chết.

Nếu là thẻ bài bảo mệnh mạnh thì còn đỡ, nhưng lại không phải thẻ bài bảo mệnh.

Mà là chiếc thuyền Anthony đang ở đã được Đại Ca Hách cải tạo. Sau khi nhìn thấy tư thế cầm thương không đúng của Thánh Đồ, Đại Ca Hách đã đi trước một bước kích hoạt tấm ván bật trên thuyền, bắn Anthony ra ngoài, có thể nói là cướp lại mạng sống cho Anthony từ tay Tử thần.

Mặc dù trong trận chiến với Thánh Đồ không chiếm được ưu thế, nhưng rốt cuộc cũng không chịu thiệt thòi gì lớn.

Cứ như vậy, hai người lại tiếp tục đánh du kích, trong thời gian ngắn cũng không phân được thắng bại.

.

Hòa Kiên Hội và Câu Lạc Bộ Tử Vong đang đánh nhau nảy lửa.

Trong khoảng thời gian này, những tiểu đội khác của Hòa Kiên Hội cũng thành công đi tới hòn đảo thứ hai. Giống như Bắc Tây dự đoán, hòn đảo thứ hai có đường mòn trong núi, mặc dù khó đi nhưng cũng có thể đi được.

Sau khi lên đảo cũng không gặp phải người chơi ngay lập tức, mà là đụng độ NPC mãnh thú mạnh hơn và to lớn hơn so với hòn đảo thứ nhất, cơ bản là chiến đấu không ngừng.

Bên phía Bắc Tây, vừa mới chiến đấu xong với một con mãnh thú, tiểu đội cũng không thể không chỉnh đốn một chút, dự định dừng lại 3 phút uống nước ăn chút đồ rồi lại tiếp tục lên đường.

Dưới sự kết nối tinh thần của Người Mộng Mơ, Bắc Tây cũng duy trì liên lạc với nhóm Đại Ca Hách.

『 Bắc Tây: Tình hình chiến đấu thế nào? 』

『 Đại Ca Hách: Vẫn đang giằng co. 』

『 Anthony và Anh Trai Lẩu bị thương, bất quá đối phương cũng có một thành viên chủ chiến, trước mắt vấn đề không lớn. 』

Anh Trai Lẩu và nữ nhân cầm lưỡi hái Người Canh Giữ Cái Chết, sức mạnh ngang ngửa đến mức đánh nhau lưỡng bại câu thương, nhưng căn cứ theo Đại Ca Hách nói, thương thế hai bên đều không nghiêm trọng, vấn đề cũng không lớn.

『 Bắc Tây: OK, vậy các anh tiếp tục kiềm chế, lấy an toàn bản thân làm chủ. 』

『 Đại Ca Hách: Đã rõ, các cậu cũng chú ý an toàn. 』

Trao đổi xong, Bắc Tây lẩm bẩm tự nói: "Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, 3 người chơi cực mạnh?"

"Xem ra Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đã chia quân, muốn dùng binh lực chủ chốt kiềm chế Hòa Kiên Hội, đánh du kích tiêu hao nhân lực Hòa Kiên Hội a..."

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chia quân, mục đích chính là một đường tìm kiếm nhiệm vụ phụ trên đảo, một đường kiềm chế tiêu hao nhân lực Hòa Kiên Hội.

Nhưng bọn họ làm sao biết Bắc Tây đã đoán được kế hoạch của bọn họ.

Hòa Kiên Hội đông người, ưu thế tìm tòi hòn đảo rất lớn. Giáo Đoàn Vĩnh Sinh nếu muốn đạt được ưu thế ở hòn đảo thứ hai thì tất nhiên sẽ nghĩ biện pháp ngăn chặn tiêu hao Hòa Kiên Hội.

Dưới phán đoán này, Bắc Tây cố ý chia quân.

Chính là nghĩ vô luận đường nào gặp phải địch tập cũng có thể biết vị trí kẻ địch, rồi để chủ lực Hòa Kiên Hội đi cứu viện. Mục đích thực sự là lấy chủ lực của mình để ngăn chặn chủ lực đối phương, giúp cho nhiều người chơi cấp thấp bên mình có thời gian tốt hơn để tìm tòi bản đồ.

Và đây, chính là cuộc so tài thầm lặng giữa các nhà lãnh đạo của đoàn đội và tổ chức.

Cấp bậc càng cao, đoàn đội càng lớn, năng lực của người dẫn đầu cũng càng trở nên quan trọng.

Từ xưa đại chiến, quân sư lĩnh đội luôn đóng vai trò cực kỳ quan trọng.

Người Mộng Mơ đã biết kế hoạch của Bắc Tây, không nhịn được hỏi: "Chủ lực của chúng ta đang giằng co với chủ lực Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, vậy bên phía Câu Lạc Bộ Tử Vong..."

Đã là gặp phải, chắc chắn không có cách nào ngăn cản.

Bắc Tây bất đắc dĩ lắc đầu: "Không tiếc cái giá phải trả, tiếp tục chia quân."

"Chỉ có thể dùng mạng để kéo dài thời gian, tranh thủ cơ hội. Muốn lấy một địch hai chung quy là quá khó khăn, nếu như bên phía tiền bối có thể..."

Nói đến đây, Bắc Tây hỏi: "Bên phía tiền bối thế nào rồi, đã sớm đến hòn đảo thứ hai chưa?"

Sở dĩ Người Mộng Mơ cả quá trình không nói chuyện mấy, chẳng qua là đang liên lạc với Y Mặc, tán gẫu với anh.

Người Mộng Mơ lắc đầu: "Bên phía anh chàng đẹp trai đích xác đã phái người chiếm điểm dịch chuyển bí ẩn ngay từ đầu, đã sớm tới hòn đảo thứ hai."

"Bất quá..."

Bắc Tây: "Bất quá?"

Người Mộng Mơ: "Tiền bối nói thực lực cứng của mình không đủ, tới hòn đảo thứ hai quá mức nguy hiểm, cho nên vẫn còn ở hòn đảo thứ nhất, chưa qua đây."

"Anh Bắc Tây, nhìn thế nào?"

Bắc Tây sững sờ, vắt hết óc suy nghĩ: "Không phải chứ, hòn đảo thứ nhất còn có thứ gì chúng ta không chú ý tới sao?"

"Nhưng nếu như thế, tiền bối lại hoàn toàn không cần thiết nói cho cô biết chuyện anh ấy chưa tới hòn đảo thứ hai."

"Có phải hay không tiền bối không muốn tiêu hao nhân lực của mình, cho nên vốn không muốn tham gia cuộc chiến lên đảo ở hòn đảo thứ hai, định để 3 tổ chức đánh nhau chán chê rồi mới từ điểm dịch chuyển bí ẩn tới?"

"Cách làm này tôi có thể hiểu được, nhưng nếu như thật sự đã tranh đoạt đến mức độ đó, mọi người làm sao lại chịu để một miếng thịt mỡ lớn như vậy cho người khác cầm?"

Không có khả năng, hoàn toàn không có khả năng.

Ít nhất Bắc Tây cũng sẽ không từ bỏ nhiệm vụ này.

Người Mộng Mơ: "Vậy tôi hỏi anh ấy chút nhé?"

Bắc Tây lắc đầu: "Tiền bối cho dù dễ nói chuyện, cô làm thế cũng quá trực bạch..."

Người Mộng Mơ: "Tôi đương nhiên biết, nhưng lỡ như thật sự nói cho tôi biết chút gì, cuối cùng sẽ không thiệt thòi đúng không?"

Một phút sau.

Bắc Tây: "Sao rồi, kết quả thế nào?"

Người Mộng Mơ cười hì hì: "Tiền bối nói, không nói cho tôi."

Bắc Tây vỗ trán, vẻ mặt bất đắc dĩ: "Quả nhiên, biết ngay mà."

"Tiền bối Jotaro cũng là loại người không ra bài theo lẽ thường, thật sự là khiến người ta nhìn không thấu."

"Thôi bỏ đi, nghĩ nhiều cũng không có ý nghĩa, cô tiếp tục giữ liên lạc nhé."

Nói xong, ánh mắt cậu trở nên nghiêm túc kiên định, nhìn về phía hòn đảo thứ hai trong đêm tối, vô cùng bình tĩnh nói: "Nhiệm vụ phụ ở hòn đảo thứ hai, Hòa Kiên Hội nhất định phải lấy được."

"Đã đập nồi dìm thuyền, người tuyệt đối không thể chết vô ích!"

.

Hòn đảo thứ nhất, rừng rậm đêm tối.

Y Mặc đang dẫn theo một đoàn người đi đường đêm, có người chơi, có NPC.

Ninh Vũ Vũ đứng bên cạnh Y Mặc, hỏi: "Hòn đảo mới này vừa mở, tốc độ giảm quân số của người chơi rõ ràng nhanh hơn."

"Ông chú, vẫn là anh thông minh, chúng ta không đi lội vũng nước đục này là đúng."

"Ách... chính là bên Mộ Sắc, thật sự có thể lấy được nhiệm vụ phụ sao?"

"Dù sao kẻ địch đều rất mạnh a."

"Ừ ừ ừ, nếu như tôi đi thì có lẽ xác suất lấy được sẽ lớn hơn."

Y Mặc: "Ừ, cô nói đúng."

???

Ninh Vũ Vũ sững sờ, sán lại gần Y Mặc, kéo cánh tay anh, ngữ khí bất thiện nói: "Ông chú, tôi đi thì chắc chắn xác suất phản tác dụng càng lớn, tôi đang chờ anh 'cà khịa' đây này."

Ninh Vũ Vũ tự biết tình huống của mình thế nào, đương nhiên là có hơi quá trớn.

Giống loại lời nói tự tâng bốc mình rất mạnh rất lợi hại thế này, kỳ thực căn bản chính là cô đang tạo cơ hội cho Y Mặc "cà khịa" để tăng thêm tương tác với anh, là gia vị tăng tiến tình cảm.

Chỉ có điều, phản hồi của Y Mặc bây giờ rõ ràng không tập trung.

Ninh Vũ Vũ: "Anh từ lúc bắt đầu liền không tập trung, đang nghĩ đến cô nương nhà nào thế?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Ninh Vũ Vũ, dùng ngón tay gõ gõ trán cô: "Nghĩ thì không nghĩ, bất quá đích xác đang tán gẫu với một nữ người chơi."

"Người chơi cao cấp của Hòa Kiên Hội, thiên phú là tinh thần cộng hưởng, thật thú vị."

Ninh Vũ Vũ: "Tình địch mới?"

Y Mặc: "Không, không đáng yêu bằng các cô."

Ninh Vũ Vũ nhe răng khểnh, hai tay nắm chặt thành nắm đấm nhỏ, hơi có vẻ bất mãn: "Anh nói cô ta không đáng yêu bằng tôi, tôi rất vui, nhưng thêm một người vào nhóm cũng có chút vi diệu."

"Hừ, Mộ Sắc lại không ở đây." Cô nhỏ giọng lẩm bẩm.

"Bất quá, bên Mộ Sắc chỉ có 2 người, nhiệm vụ phụ rất khó cướp a?"

Y Mặc: "Ai biết được."

"Tần Mộ Sắc tỉnh táo, Tô Cách có thực lực, vẫn có xác suất lấy được."

Câu trả lời rất vi diệu.

Ninh Vũ Vũ: "Hòa Kiên Hội đâu?"

"Bọn họ đông nhân thủ nhất."

Y Mặc: "Khó nói, cũng tồn tại khả năng."

Càng thêm vi diệu, chẳng khác nào không nói.

Ninh Vũ Vũ rất thông minh, cảm thấy Y Mặc đang che giấu điều gì đó.

Sau khi suy nghĩ một chút, cô hỏi: "Ông chú à, sao tôi cảm giác anh đối với nhiệm vụ phụ giống như không quan tâm lắm."

"Nhiệm vụ phụ này rất lợi hại sao?"

Y Mặc: "Ừ, là nhiệm vụ rất quan trọng."

"Nhưng người quý ở chỗ tự biết mình."

"Không ai không muốn giành được nhiều ưu thế hơn cho mình, nhưng vì giành được ưu thế này mà phải tử thương thảm trọng, thậm chí cuối cùng còn có thể không lấy được, chẳng phải là có chút lẫn lộn đầu đuôi sao?"

Ninh Vũ Vũ: "Thế nhưng là tôi cho rằng thực lực của chúng ta cũng không kém a."

"Ông chú, anh tuyệt đối giấu chúng tôi cái gì, mau khai thật đi!"

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ đang nôn nóng muốn biết, cười lắc đầu: "Nhưng cũng không mạnh đến mức có thể chắc chắn lấy được."

"Người chơi ở hòn đảo thứ nhất hẳn là đi gần hết rồi."

"Tất nhiên nhiệm vụ phụ ở hòn đảo thứ hai không dễ cướp, như vậy chúng ta liền đi làm nhiệm vụ mà không ai tranh giành với chúng ta."

Ninh Vũ Vũ đại kinh: "Hả?"

"Vãi, còn có nhiệm vụ phụ khác sao."

"Tức là, ông chú anh tung tin nhiệm vụ phụ ở hòn đảo thứ hai ra căn bản là để tranh thủ cơ hội và thời gian cho anh làm nhiệm vụ phụ khác phải không?!"

"Anh ngay cả chúng tôi đều không nói, giấu cũng quá kỹ rồi đấy."

Y Mặc: "Cô cũng chưa từng hỏi tôi mà."

"Hơn nữa tôi cũng không xác định có thật sự tồn tại nhiệm vụ phụ hay không, còn phải hỏi một chút mới biết được."

Ninh Vũ Vũ: "Hỏi ai?"

Ninh Vũ Vũ vừa dứt lời, vừa vặn đoàn người đi tới một chỗ cột vật tổ.

Hình rồng, một chân.

Sau lưng mọc 5 cánh, trên vai 5 cổ 5 đầu, trước ngực có bướu thịt cực lớn, chính là cột vật tổ của chủng tộc người lùn thổ dân - Nữ Thần Sự Sống.

Dưới ánh lửa bập bùng của bó đuốc, cho dù trải qua phong sương trong khu rừng này, nó vẫn sống động như thật, tản ra một cỗ khí thế kinh người, khiến người ta rung động sợ hãi.

Y Mặc: "Ai hiểu rõ thế giới này, mảnh đất này hơn thì hỏi người đó."

Y Mặc nói xong, quay đầu nhìn về phía tộc trưởng tộc người lùn đeo mặt nạ cực lớn, mặc trang phục nguyên thủy sặc sỡ, giọng bình thản nói.

"Tôi vẫn luôn rất tò mò."

"Bức tượng vật tổ này của các người, là ai tạo ra cho các người?"