Chương 60

Chương 60: Sinh vật tiến hóa 5

"Tôi vẫn luôn rất tò mò."

"Bức tượng vật tổ này của các người, là ai tạo ra cho các người?"

Y Mặc dẫn theo Ninh Vũ Vũ, Ứng Ly, Bánh Ngô cùng một đám NPC hành động, vốn tưởng rằng là có sắp xếp trọng đại gì đó.

Nhưng ai ngờ đi tới trước bức tượng vật tổ của thổ dân, lại chỉ hỏi một câu như vậy.

Nghe câu hỏi này, tộc trưởng tộc người lùn rơi vào trầm mặc.

Trên mặt đeo mặt nạ, không nhìn thấy biểu cảm biến hóa của ông ta, nhưng cũng biết nhất định là đang chần chờ điều gì.

Y Mặc rất kiên nhẫn, cũng không vội vàng.

Anh xoay người, chăm chú nhìn bức tượng vật tổ sống động như thật kia - vật tổ của thổ dân người lùn, Nữ Thần Sự Sống.

Kỹ thuật điêu khắc và rèn đúc loại này, căn bản không phải là thứ mà thổ dân người lùn có thể hoàn thành.

Căn cứ vào 『 Nhật ký nghiên cứu viên 』 mà Tần Mộ Sắc tìm được.

Nhân viên tới nơi này đã từng xảy ra xung đột với thổ dân người lùn, hơn nữa giành được thắng lợi, thổ dân người lùn không thấy tăm hơi.

Nhưng bây giờ, đã không biết trải qua bao nhiêu năm tháng.

Trên mảnh đất này cũng không có bóng dáng NPC nhân loại, chỉ có thổ dân người lùn vẫn sinh sống ở đây.

Tức là, những gì xảy ra trên hòn đảo này, người sống sót cuối cùng chỉ có thổ dân người lùn.

Mà căn cứ vào nhật ký nghiên cứu viên, thí nghiệm vũ khí sinh vật trước đây vô cùng thành công, nhưng theo tiến độ nghiên cứu thí nghiệm khoa học, nhân viên nghiên cứu cũng chia ra rất nhiều phe phái, như phái bảo thủ, phái cấp tiến v.v.

Y Mặc căn cứ vào tình huống thực tế phán đoán, cho rằng sau khi nghiên cứu vũ khí sinh vật, trong khoảng thời gian không được ghi chép trên nhật ký.

Đại khái là nhân loại nảy sinh bất đồng về thí nghiệm, có một bộ phận người hợp tác với thổ dân.

Đã trên hòn đảo này tồn tại bức tượng, như vậy chẳng phải đại biểu cho việc nhân loại liên kết với thổ dân người lùn khả năng cao đã giành được thắng lợi cuối cùng?

Đã như vậy.

Tần Mộ Sắc hoàn thành chuỗi nhiệm vụ phụ 『 Sinh vật tiến hóa 1 』, tại hòn đảo thứ 2 có nhánh nhiệm vụ phần sau, thuộc về nhiệm vụ phụ cấp S trên bề nổi.

Như vậy NPC thổ dân cùng chung hòn đảo này, có liên hệ chặt chẽ với nghiên cứu viên, hẳn là cũng tồn tại nhiệm vụ ẩn liên quan.

Tất cả người chơi đều biết hòn đảo thứ 2 có nhiệm vụ phụ, khẳng định có đồ tốt, dốc sức lao về phía đó.

Vậy tại sao không thử tiếp xúc và làm nhiệm vụ ẩn liên quan đến NPC thổ dân ở ngay gần đây, nơi người khác chưa phát hiện và sẽ không tranh giành với mình?

Việc Y Mặc giấu giếm chuyện hợp tác với NPC thổ dân với Hòa Kiên Hội cũng là cố ý làm.

Lúc đó tất cả mọi người đều ở hòn đảo thứ nhất, Y Mặc còn đang quan sát điều hành phía sau, không có thời gian và cơ hội để thử tiếp xúc và làm nhiệm vụ này.

Nhưng bây giờ, theo tiến độ trò chơi tăng tốc, người chơi đều bị Y Mặc dẫn đi hòn đảo thứ 2.

Như vậy Y Mặc cũng liền có thể rảnh tay để xem cái nhiệm vụ phụ liên quan tới NPC thổ dân này rốt cuộc là cái gì.

Có lẽ sẽ có nghi vấn.

Tất nhiên muốn giấu nhiệm vụ này, cần gì phải nói với Người Mộng Mơ của Hòa Kiên Hội trong kết nối tinh thần là mình không đi hòn đảo thứ hai?

Coi như Hòa Kiên Hội đã đi tới hòn đảo thứ hai, hơn nữa bắt đầu giảm quân số, khả năng trong thời gian ngắn không quay lại được.

Cái này liệu có phải quá mức tự tin?

Hay là nói, Y Mặc cố ý dùng cái này để mê hoặc Hòa Kiên Hội, có mục đích khác?

Không biết, suy nghĩ cụ thể của Y Mặc cũng chỉ có mình anh biết được.

Tộc trưởng tộc người lùn sau một hồi trầm mặc, giọng nói âm trầm khàn khàn cất lên: "Bọn họ đã chết hết rồi."

Y Mặc: "Các người giết?"

Tộc trưởng tộc người lùn: "Chúng ta mặc dù ghét các người, nhưng lại không phải là kẻ bội bạc, bọn họ chết tự nhiên."

Y Mặc: "Dẫn tôi đi xem nơi bọn họ từng ở và đồ vật để lại."

Tộc trưởng tộc người lùn rõ ràng không quá nguyện ý: "Cái này đối với ta và tộc nhân ta cũng không có lợi ích gì."

Y Mặc: "Bây giờ kẻ ngoại lai đã đi đến hòn đảo mới, cái này thật sự tốt sao?"

"Chuyện các người không muốn thấy nhất có lẽ chẳng mấy chốc sẽ xảy ra."

Tộc trưởng tộc người lùn có chút phẫn nộ: "Ngươi đã hứa với ta sẽ giúp ta giết chết bọn hắn!"

Y Mặc: "Ừ, đúng vậy."

"Thế nhưng là tôi cần sức mạnh, cần sức mạnh có thể giết chết bọn họ."

"Tôi đã nói với ông, kẻ ngoại lai mà ông phải đối mặt mạnh hơn trong tưởng tượng của ông nhiều."

Tộc trưởng tộc người lùn: "Ngươi có thể sẽ hủy đi gia viên của chúng ta!!!"

Y Mặc lắc đầu: "Mục đích của chúng ta giống nhau, ít nhất tôi không có địch ý với các người."

"Giúp tôi trục xuất kẻ ngoại lai."

"Hoặc từ chối tôi, ở đây chờ những kẻ ngoại lai kia phát hiện nhiều bí mật hơn, chờ đợi tộc đàn của các người lúc nào cũng có thể diệt vong."

"Ông là tiên tri, là tộc trưởng, cái nào thiệt cái nào hơn, tự mình lựa chọn phán đoán đi."

Nói xong, Y Mặc không nói thêm gì nữa.

Chỉ đứng trong khu rừng đêm tối, nhìn bức tượng vật tổ sống động như thật kia, khuôn mặt lạnh lùng.

Trong sự trầm mặc, lão tộc trưởng chung quy vẫn bại trận, thỏa hiệp.

Tộc trưởng tộc người lùn: "Ta dẫn các ngươi đi."

"Nhưng đó là cấm địa của tộc ta, những người kia cụ thể lưu lại cái gì, ta không cách nào xác định."

Y Mặc: "Ừ, đủ rồi."

『 Đinh linh. 』

『 Nhiệm vụ phụ ẩn cấp S, Sinh vật tiến hóa 5 mở ra. 』

『 Nội dung nhiệm vụ: Đi tới nơi ở cũ dưới lòng đất, tìm kiếm bút ký, di vật của nghiên cứu viên đã chết. 』

『 Phần thưởng: Không công khai. 』

『 Điểm ẩn giấu, nơi ở cũ dưới lòng đất mở ra. 』

Kèm theo cuộc đối thoại của hai người, trong ánh mắt bình thản của Y Mặc, âm thanh hệ thống cũng vang lên bên tai anh.

Trong khi tất cả người chơi ván này đều ở hòn đảo thứ hai tìm kiếm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2, Y Mặc đã nhận được nhánh ẩn mới, hơn nữa chuẩn bị thi hành.

.

Sau khi nhận được nhiệm vụ này, Y Mặc suy tư rất nhiều chuyện.

Anh có thể nhận nhiệm vụ này là bởi vì anh có thể dùng thiên phú hiểu ngôn ngữ của thổ dân người lùn.

Như vậy nhiệm vụ này, có phải hay không nếu không hiểu ngôn ngữ của thổ dân người lùn thì không có cơ hội nhận?

Không.

Y Mặc gạt bỏ ý nghĩ này.

Nếu như nói ván chơi này nhiệm vụ chủ yếu xoay quanh sự tiến hóa sinh vật.

Như vậy hòn đảo thứ hai vô luận như thế nào cũng sẽ mở ra, thế nào cũng sẽ có người chơi tìm được phòng thí nghiệm ở hòn đảo thứ hai, lấy được số liệu và tư liệu thí nghiệm sinh vật tiến hóa cụ thể.

Thổ dân người lùn cũng nhất định sẽ gặp phải nguy cơ diệt tộc.

Nhiệm vụ này, có lẽ là sau khi phòng thí nghiệm ở hòn đảo thứ hai bị tìm thấy, thổ dân người lùn phát hiện vấn đề nổi lên mặt nước, thực sự gặp phải nguy cơ thì mới có thể được mở ra.

Tộc trưởng tộc người lùn biết ngôn ngữ loài người, thông qua một số việc, có lẽ ông ta sẽ chủ động sàng lọc người chơi để hợp tác mở nhiệm vụ này.

Cho nên nhiệm vụ này là vòng thứ 5 của chuỗi sinh vật tiến hóa, là nhiệm vụ ẩn.

Y Mặc đại khái là dùng mẹo, đi đường tắt quy trình bình thường, đi trước một bước đẩy nhanh quá trình mở ra nhiệm vụ này.

Ninh Vũ Vũ: "Người khác ngốc nghếch đi làm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2, còn anh thì đã bắt đầu làm Sinh vật tiến hóa 5."

"Ông chú, nước đi này tuyệt đối là tuyệt sát."

"Ván chơi này, ổn rồi!"

Y Mặc vẫn luôn suy nghĩ vấn đề, nghe Ninh Vũ Vũ nói vậy, nhịn không được nhếch miệng: "Đệch, vốn dĩ tiến độ là không sai."

"Nhưng cô 'buff' một câu như thế, sao tôi cảm giác sắp tiêu đời rồi thế này?"

"Thật sự không ổn lắm a."

"Mặc dù đều là nhiệm vụ mắt xích sinh vật tiến hóa, nhưng tôi cảm thấy đồ vật cuối cùng có được là cùng một cấp bậc."

"Cũng giống như ván Chiến tranh Thần Ma của chúng ta vậy."

"Có thần, liền có ma."

"Trong loại trò chơi sinh tồn kiểu PUBG này, sự chênh lệch thực lực giữa người chơi quá lớn."

"Nhiệm vụ phụ là dùng để bù đắp chênh lệch thực lực người chơi, để cho người chơi thực lực kém hơn có thể lấy được đồ vật kiềm chế người chơi cực mạnh."

"Nhưng nếu là nhiệm vụ phụ tăng cường rất nhiều thực lực cho người chơi, làm xong có thể sẽ đặc biệt vô địch, như vậy đại khái tỷ lệ cũng sẽ có thủ đoạn khắc chế tình huống này, và nhiệm vụ phụ tương ứng."

"Cũng chính là cơ chế cân bằng tương đối của trò chơi, cho dù là đến cuối cùng cũng sẽ để cho người chơi tồn tại 'giải pháp' nhất định."

"Giải pháp tốt nhất của trò chơi là cùng một đoàn đội."

"Hoặc là lấy hết toàn bộ nhánh mạnh nhất, hoặc là lấy một cái trong đó, sau đó để những người khác không cách nào lấy được nhánh ngang hàng."

"Sinh vật tiến hóa ở hòn đảo thứ hai chúng ta không nhất định lấy được, cũng không cách nào phá hủy can thiệp tiến độ trò chơi."

"Bản thân không phải người chơi cấp bậc T0, như vậy dưới tình huống bình thường, đi hoàn thành một nhánh rất khó để cho mình có quyền tiếng nói nhất định, có sức cạnh tranh trong trận đại quyết chiến sau khi bo vòng mới là bình thường."

Ninh Vũ Vũ: "À à, thì ra là thế."

Ninh Vũ Vũ nói, nhìn Y Mặc đang phổ cập khoa học, đột nhiên hỏi: "Nhưng mà ông chú, anh nói 'bình thường' là chỉ cái gì."

"Lời này của anh nói, sao để cho tôi cảm thấy anh vẫn đang âm thầm lập mưu cái gì đó sau lưng thế nhỉ?"

Ninh Vũ Vũ nheo mắt lại, nhìn Y Mặc như nhìn trộm.

Y Mặc cũng híp mắt lại, đối mặt với Ninh Vũ Vũ.

Một lát sau, Y Mặc nhéo nhéo khuôn mặt nhỏ nhắn của Ninh Vũ Vũ, cà khịa: "Linh vật phải có sự tự giác của linh vật, đừng nghĩ nhiều chuyện có không đâu như vậy."

Đối mặt với sự "chà đạp" của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ bị ép nhe răng khểnh, phản bác: "Thế nhưng là... thế nhưng là phụ nữ đều tò mò đó a!"

"Anh càng làm ra vẻ thần bí, càng để chúng tôi nhìn không thấu đoán không ra, chúng tôi lại càng tò mò, muốn xem anh rốt cuộc đang nghĩ gì, kế hoạch cái gì."

"Ông chú, tôi nghi ngờ anh đang muốn gây sự!!!"

Y Mặc buông mặt Ninh Vũ Vũ ra, thầm nghĩ: "Còn gây sự gì nữa, đây là ván gì cô cũng không phải không biết."

"Không có chuyện ngoài ý muốn chính là chuyện tốt nhất."

Nói xong không để ý tới Ninh Vũ Vũ nữa, quay sang nói với Ứng Ly: "Cô đi canh chừng cái hồ ở đảo sinh tồn đi."

"Nếu có người chơi tới gần, chỉ cần là cô phán đoán có thể giết chết, liền giết sạch!"

Ứng Ly: "Rõ!"

Tại vị trí trung tâm bản đồ có một cái hồ nhỏ.

Giữa hồ có một tảng đá kỳ lạ, bên trên có 5 lỗ khảm, tương ứng với 5 hướng bia đá và 5 viên đá phù văn trên bia đá.

Vào buổi tối đêm thứ hai, Y Mặc đã phát hiện ra.

Lúc đó anh đem đá phù văn đặt vào đúng vị trí tượng thần bia đá nhưng không có chuyện gì xảy ra, Y Mặc liền lấy đi một viên đá.

Mặc dù bây giờ không có chuyện gì xảy ra, nhưng Y Mặc cho rằng sau này có thể sẽ xảy ra chuyện gì đó, liền định để Ứng Ly canh giữ ở đó, không muốn để người chơi khác tới gần.

Sau khi Ứng Ly nhận lệnh rời đi.

Dưới sự dẫn dắt của tộc trưởng thổ dân, nhóm 3 người Y Mặc đi theo đến một thung lũng trên đảo sinh tồn.

Cây cối trong thung lũng vô cùng tươi tốt rậm rạp, trong đó có rất nhiều đá vụn không quy tắc, đại khái là loại nơi ngay cả đường đi cũng rất khó tìm ra.

Tại nơi khó mà đi về phía trước như thế, tộc trưởng tộc người lùn dẫn đầu, sau khi trải qua một đoạn đường khó đi, đã tới một vách núi.

Ra lệnh cho NPC thổ dân người lùn chặt đứt thực vật bên ngoài, gạt bỏ bùn đất che phía trên, lại đẩy đá ra, một cửa hang đen ngòm cũng xuất hiện trong tầm mắt mọi người.

Tộc trưởng tộc người lùn: "Chính là chỗ này."

"Những kẻ ngoại lai sống sót kia chính là sinh hoạt trong này cho đến chết."

Ninh Vũ Vũ hồ nghi nhìn cửa hang, ghé tai Y Mặc nói nhỏ: "Cái này... sao cảm giác có chút nguy hiểm."

"Không phải là cạm bẫy của NPC, định lừa chúng ta đi vào rồi chặn cửa hang lại, vây chết chúng ta chứ?"

Lúc Ninh Vũ Vũ nói chuyện, Bánh Ngô sán lại gần cửa hang, dùng mũi ngửi ngửi, dùng tai nghe ngóng, sau đó nói với Y Mặc: "Bên trong có vật sống, có mùi máu tanh."

Tộc trưởng tộc người lùn thấy thế, nói: "Ta cũng không lừa các ngươi, có đi hay không tự các ngươi quyết định."

Y Mặc cũng không nói lời nào, nhìn cửa hang đen ngòm kia.

Kèm theo thần sắc càng thêm lạnh lùng, mắt trái anh tràn ngập sương máu đỏ tươi, trăng máu dần dần hiện lên.

Trong vô số điểm và tuyến màu đỏ, từng cái đại biểu cho năng lượng sinh vật màu đỏ càng ngày càng nhiều, dần dần trùng điệp, báo hiệu sự nguy hiểm bên trong.

Một lát sau, mắt trái dần dần khôi phục bình thường.

Biểu cảm của Y Mặc cũng dần dần bình thản trở lại. Anh quay đầu nhìn tộc trưởng thổ dân nói: "Đi thôi, cùng chúng tôi xuống dưới một chuyến."

"Đi xem một chút những người đã chết kia rốt cuộc để lại cái gì."