Chương 63

Chương 63: 3 phương loạn chiến

Kèm theo việc Thánh Đồ giết ra, cướp đầu người từ tay Cú Đêm.

Cú Đêm trong cơn mê mang, gạt đi bụi mù, đột nhiên lao ra.

Với tốc độ nhanh hơn trước rất nhiều, hắn nhanh chóng xuyên qua giữa các hàng cây, lao về phía nhóm 3 người Thánh Đồ.

Cú Đêm là người dẫn đầu trong số vài người chơi cao cấp hiện tại của Câu Lạc Bộ Tử Vong, như vậy trong giai đoạn này, thực lực tự nhiên nằm ở mức thượng thừa, thuộc nhóm lợi hại nhất.

Nhưng tương tự, Thánh Đồ cũng không phải hạng người tầm thường.

Hồng Liên và Người Canh Giữ Cái Chết đi cùng hắn cũng đều là người chơi loại chiến đấu, thực lực xuất chúng.

3 đánh 1, tự nhiên sẽ không sợ hãi Cú Đêm.

Khi Cú Đêm đánh tới, Người Canh Giữ Cái Chết và Hồng Liên, hai người chơi cận chiến cũng lao về phía Cú Đêm.

Một trái một phải, tạo thành thế gọng kìm, nhìn thế nào cũng sẽ không chịu thiệt.

Nhưng khi thực sự giao chiến, lại là "bầm bầm" 2 tiếng, vừa chạm mặt liền đều bị đánh bay ra ngoài.

Lưỡi hái của Người Canh Giữ Cái Chết tuy nhanh, nhưng chém vào vật phẩm phòng ngự đặc biệt của Cú Đêm lại không phá được phòng thủ.

Sức mạnh của Hồng Liên tuy đủ lớn, nhưng khi nhảy giữa các cây, dùng tay chân mượn lực từ thân cây để nhảy vọt giống như động vật mãnh thú như Cú Đêm, lực lượng có thể sử dụng là khác nhau.

Kết quả là một đao của Người Canh Giữ Cái Chết không phá được phòng thủ của Cú Đêm, bị Cú Đêm đập vào bụng, ngoại trừ để lại vết thương rất lớn, cô ả cũng bay ra thật xa.

Hồng Liên mặc dù bị đánh trúng vào cây thánh giá, không bị thương.

Nhưng bởi vì lực phát ra khi nhảy vọt và lực bị đánh bật lại khác nhau, cô cũng bị đánh ngã xuống đất, căn bản không có cơ hội phản kích.

Trái lại Cú Đêm, sau khi "bầm bầm" 2 cái đánh bay 2 người, hắn đã mượn lực từ cú đánh vào thánh giá của Hồng Liên để lao về phía Thánh Đồ đang cưỡi Kỳ Lân đứng trên ngọn cây, cực kỳ hung mãnh.

Đợt công kích đầu tiên của Hồng Liên và Người Canh Giữ Cái Chết không chiếm được bất kỳ ưu thế nào, khiến Thánh Đồ cũng không nhịn được nhíu mày.

"Thiên phú loại thú hóa?"

"Hơn nữa còn là thiên phú loại thú hóa cấp bậc không thấp..."

Căn cứ vào sự biến hóa trên cơ thể Cú Đêm, tốc độ, sức mạnh và trạng thái hồi phục, Thánh Đồ đã có phán đoán.

Thiên phú loại thú hóa là thiên phú thuần túy tăng cường bản thân.

Thiên phú loại thú hóa cấp bậc cao, sự tăng cường các phương diện đều rất lợi hại. Nếu tố chất cơ thể của bản thân người chơi cũng mạnh, như vậy không có tấm thẻ bài tăng cường SSR hoặc cao hơn thì muốn đánh cứng đối cứng chính diện cơ bản là không có cửa.

Thánh Đồ nghĩ tới đây, không do dự nữa, điều khiển Kỳ Lân nhanh chóng rút lui.

Đây nếu bị Cú Đêm đấm cho một cái vào bụng, e rằng không chết cũng ngắc ngoải, căn bản không dám cận chiến bác đấu.

Cứ như vậy, Kỳ Lân chở Thánh Đồ đạp không mà đi, hướng lên bầu trời.

Kỳ Lân là vật triệu hồi từ thiên phú của Thánh Đồ, điểm mạnh nhất chính là bỏ qua hiệu quả trọng lực, có thể chạy lên trời.

Thuộc về năng lực có tính thực dụng rất mạnh, các phương diện đều rất lợi hại.

Nhưng Cú Đêm làm sao có thể để Thánh Đồ đi?

Ngay khoảnh khắc đi tới ngọn cây.

Răng rắc ——!

Kèm theo việc hai chân thú hóa phát lực, rễ cây chỗ đặt chân trực tiếp đứt gãy, cả người hắn đã phóng đi như tên lửa, bay thẳng về phía Thánh Đồ trên bầu trời.

Tốc độ cực nhanh, mắt thường có thể thấy khoảng cách với Thánh Đồ được rút ngắn, vậy mà thật sự túm được chân Kỳ Lân.

Thánh Đồ kinh hãi, ngay lập tức dùng trường thương trong tay đâm về phía Cú Đêm.

Nhưng còn chưa đâm trúng liền cảm giác cả người đã mất trọng lượng.

"Mơ tưởng chạy, đi xuống cho ta!!!"

Kèm theo tiếng quát vang vọng của Cú Đêm, cơ bắp tay sau lưng hắn bành trướng, nắm lấy Kỳ Lân quăng mạnh một cái.

Trong khi bản thân bay lên, hắn đã ném mạnh cả Kỳ Lân lẫn Thánh Đồ xuống đất.

.

Một bên khác, Hồng Liên và Người Canh Giữ Cái Chết vừa chạm mặt đã bị Cú Đêm đánh bay.

Thấy Cú Đêm lao về phía Thánh Đồ, tự nhiên họ muốn quay về thủ trước tiên, bảo vệ Thánh Đồ.

Nhưng chưa kịp quay về, liên tiếp tiếng nổ vang lên ngay tại vị trí lân cận hai người.

Bành bành bành bành ——!

Theo tiếng nổ vang, không phải ánh lửa mà là màn sương mù tràn ngập, trong nháy mắt bao phủ hai người, khiến tầm nhìn vốn đã tối tăm càng thêm tồi tệ.

Hồng Liên: "Có mai phục, cẩn thận!"

Muốn đi cứu viện Thánh Đồ, nhưng đêm tối cộng thêm sương mù khiến họ triệt để mất đi cảm giác về vị trí của Thánh Đồ.

Lại biết 2 người mình cũng bị kẻ địch nhắm tới, cơ bản có thể xác định là đồng đội của Cú Đêm, người chơi cao cấp của Câu Lạc Bộ Tử Vong, tự nhiên cũng chỉ có thể ưu tiên bảo đảm an toàn cho bản thân, cẩn thận tìm kiếm kẻ địch trong bóng tối có thể tập kích mình bất cứ lúc nào.

Cảnh giác 3-5 giây, lại không có bất cứ kẻ địch nào xuất hiện, cũng không có bất kỳ động tĩnh nào.

Người Canh Giữ Cái Chết gắt gao nhìn chằm chằm xung quanh, thấy từ đầu đến cuối không có bất kỳ âm thanh nào phát ra, liền nói: "Mặc kệ, đi chi viện trước..."

Miệng nói như vậy, nhưng một ngụm máu tươi không nhịn được từ trong cơ thể cuồn cuộn dâng lên, trực tiếp phun ra.

"Hả? Đây là?!"

Lúc đó tầm nhìn cũng có chút chồng chéo, đại não mệt mỏi hỗn độn.

Không ổn, sương mù này có vấn đề, không phải đơn thuần là bom khói!!!

Mặc dù biết sương mù này có vấn đề nhưng cũng không thể làm gì, không tìm thấy kẻ địch, chỉ có thể cảm nhận làn da nóng rát khó chịu, lục phủ ngũ tạng đều đau nhức, hơn nữa còn có một cỗ ngứa lạ, tóm lại vô cùng khó chịu.

Lại tiếp tục như vậy, căn bản ngay cả kẻ địch đều không thấy được liền phải viết di chúc ở đây rồi.

Nghĩ tới đây, Người Canh Giữ Cái Chết gắt gao cắn môi, để cho mình cố gắng tỉnh táo một chút.

Dựa vào kinh nghiệm chiến đấu phong phú, cô ả đã mô phỏng ra phương hướng ném bom khói độc vừa rồi.

Trong rừng từ đầu đến cuối không phát ra âm thanh, tức là kẻ địch không hề động đậy, đang chờ đợi mình trúng độc bỏ mình!!!

Nghĩ tới đây, trong mắt Người Canh Giữ Cái Chết bị tử khí lấp đầy. Chịu đựng toàn thân khó chịu, cô ả không tiếc cái giá lớn nâng thiên phú gia tốc lên cực hạn.

2-3 giây, tại thời điểm gần như không bắt kịp thân ảnh di chuyển, cô ả đã tới trước một bụi cây.

Không chút do dự, xách lưỡi hái vung mạnh vào trong bụi cỏ.

Vút —— Răng rắc!

"A —— Đồ đàn bà đáng chết!!!"

Kèm theo một đao của Người Canh Giữ Cái Chết, một gã đàn ông né về phía sau, nhưng một cánh tay đã bị trực tiếp chặt đứt, máu tươi phun ra xung quanh.

Câu Lạc Bộ Tử Vong, Bác Sĩ Pháp Y.

Cơ thể cồng kềnh, mặc đạo phục cổ đại, diện mạo bị sẹo bao phủ, xấu xí đến mức làm người ta buồn nôn.

Bác Sĩ Pháp Y năng lực cận chiến kém, bất kể là bản thân hay thiên phú đều thuộc loại dùng độc.

Đi cùng Cú Đêm, hắn vốn tưởng rằng từ chỗ tối ném ra vũ khí nổ mang thuộc tính độc tự chế từ thiên phú, có thể nhẹ nhõm thu hoạch hai người chơi cao cấp.

Lại không ngờ người phụ nữ áo bào xám có khả năng quan sát và năng lực chiến đấu cực mạnh, vậy mà trực tiếp tìm ra vị trí ẩn nấp của hắn, một chiêu liền chặt đứt một tay hắn.

Coi như thế, vẫn là Bác Sĩ Pháp Y né tránh kịp thời, bằng không thì cái mất đi bây giờ chính là đầu.

Hô to không ổn, trong khi lùi lại.

Độc châm ám khí trong tay áo đạo phục của Bác Sĩ Pháp Y đã bắn về phía Người Canh Giữ Cái Chết, đồng thời một tấm thẻ bài hồi phục mạnh SSR được kích hoạt.

Liều mạng chỉ có thể là mình không chết, còn Người Canh Giữ Cái Chết trúng độc chết trước.

Nhưng Người Canh Giữ Cái Chết là tốc độ gì?

Biết cơ thể mình sắp không chịu nổi, cô ả ngay cả trốn cũng không thèm trốn độc châm kia, hướng về phía Bác Sĩ Pháp Y múa liêm đao điên cuồng.

Vút vút vút vút vút ——!

1 giây 7 đao.

Trực tiếp chém rụng tứ chi kèm thêm đầu của Bác Sĩ Pháp Y, ngay cả thẻ bài hồi phục mạnh SSR cũng không cứu nổi một chút nào, trực tiếp bị giết trong nháy mắt.

Bác Sĩ Pháp Y rất mạnh, nhất là trong chiến đấu quy mô lớn, có thể nói là kẻ địch càng nhiều càng mạnh.

Nhưng bị Người Canh Giữ Cái Chết, kẻ có tốc độ tấn công cực nhanh nhắm vào và áp sát, chiến đấu diễn ra quá nhanh, cũng thật sự không có cách nào.

Mặc dù trực tiếp giây sát Bác Sĩ Pháp Y, nhưng Người Canh Giữ Cái Chết cũng rõ ràng không xong rồi.

Máu tươi không ngừng trào ra từ miệng, chân không ngừng run rẩy, ngay cả bước đi cũng đã không làm được.

Hai mắt vẫn như cũ bị tử khí lấp đầy, cho dù đến thời khắc này cũng không toát ra nửa điểm hốt hoảng hay không cam lòng.

"Đại khái, đến giới hạn rồi..."

Kèm theo tiếng lẩm bẩm, cơ thể cô ả không khống chế được ngã xuống đất.

Nhưng chưa kịp chạm đất, cô đã bị một thân thể mềm mại khác ôm chặt lấy. Tiếng hô to kích động vang lên bên tai Người Canh Giữ Cái Chết: "Tỷ tỷ, chịu đựng!!!"

Người Canh Giữ Cái Chết đã có chút không mở nổi mắt, bản năng đáp ứng: "Ừ."

Hồng Liên sau khi ôm lấy Người Canh Giữ Cái Chết, sâu trong mắt hiện lên một ấn ký ngọn lửa, rống to: "Thiên phú, Bất Diệt Thánh Diễm!"

Thiên phú: Bất Diệt Thánh Diễm.

Thiên phú dạng kỹ năng, có thể khiến cơ thể hoặc vũ khí của Hồng Liên được bao bọc bởi ngọn lửa đặc thù.

Bản thân là thiên phú loại tấn công bạo phát cao, nhưng bởi vì có một phần hiệu quả thanh tẩy, cho nên cũng có thể dùng để loại bỏ độc tố, các loại tổn thương duy trì tiêu cực.

Kèm theo thiên phú của Hồng Liên, ngọn lửa trên người cô bùng lên, nhanh chóng bao trùm lấy cơ thể Người Canh Giữ Cái Chết.

Thiên phú của Hồng Liên tự nhiên vô hại với cô.

Nhưng Người Canh Giữ Cái Chết lại cực kỳ thê thảm, quần áo trên người trong nháy mắt bị đốt sạch sẽ, da thịt bị bỏng diện rộng.

Hồng Liên dù có khống chế cường độ thiên phú thế nào thì đây cũng là thiên phú loại tấn công, ngọn lửa không cách nào phân biệt đồng đội hay kẻ địch. Người Canh Giữ Cái Chết trong tình trạng trúng kịch độc còn phải trải nghiệm đau đớn bị thiêu đốt.

Tuy nói như thế, nhưng Người Canh Giữ Cái Chết vốn đã cực kỳ khó chịu, dưới sự thiêu đốt của ngọn lửa, độc tố ngược lại bị thanh tẩy đi không ít, cũng đích xác có hiệu quả tích cực.

Bất quá cho dù thế, mức độ bỏng này cũng thật không phải chuyện đùa.

Hồng Liên cũng không phải kẻ không não, không thể nào chỉ buff hiệu ứng tiêu cực cho đồng đội. Một tấm thẻ bài hồi phục SSR đã cầm trong tay, trong mắt mang theo hi vọng cuối cùng, lớn tiếng nói: "Thẻ bài, phát...!"

Bầm —— Phốc phốc!

Nhưng thẻ bài còn chưa kịp kích hoạt, tay trái của cô đã bị đánh nát.

Cùng bị đánh nát với tay trái của cô là đầu của Người Canh Giữ Cái Chết trong lòng cô. Đầu cô ả đã nổ tung, biến thành đống máu thịt, tử vong ngay tức khắc.

Biến cố xảy ra quá nhanh, Hồng Liên mặt đầy máu, căn bản không biết chuyện gì đã xảy ra.

Chờ khi phản ứng lại, chỉ biết là Người Canh Giữ Cái Chết đã chết không thể chết lại.

"A... a... a..."

Miệng mấp máy vài cái, nước mắt tuôn trào.

"A đáng giận, thẻ bài, phát động!!!"

Biết bị kẻ địch trong bóng tối đánh lén, Người Canh Giữ Cái Chết đã chết hẳn, cô chỉ có thể vừa dùng cây thánh giá khổng lồ làm vật che chắn bảo vệ mình, vừa phát động thẻ bài hồi phục mạnh để chữa trị bàn tay trái bị đánh nát.

Bên phía Thánh Đồ và Cú Đêm còn chưa phân thắng bại.

Giáo đoàn và Câu Lạc Bộ Tử Vong liền trước tiên 2 chết một trọng thương, kết thúc chiến đấu sớm.

.

Lúc này, trong khu rừng cách đó 1500m.

Anthony đã nhảy từ trên cây xuống, cưỡi chiếc mô tô việt dã từng được cải tạo, nghênh ngang rời đi.

Anh Trai Lẩu và Ông Già Noel, anh không cứu được.

Nhưng mang theo sự không cam lòng mai phục trên cây ở xa, lại nhân lúc Hồng Liên phát động thiên phú tạo ra ánh sáng, anh dùng một phát súng từ cực xa bắn chết Người Canh Giữ Cái Chết, coi như báo một chút thù cho đồng đội.

.

Khi ba tổ chức lớn chiến đấu hỗn loạn, kỳ thực còn có một nhóm người khác ở gần đó.

Người này chính là Đại Ca Hách và Biển Thủ của Hòa Kiên Hội, những người vốn định kìm chân giáo đoàn.

Biển Thủ: "Đi mau, đi chi viện đồng đội!"

Đại Ca Hách một tay ngăn cản Biển Thủ đang kích động, cắn răng lắc đầu: "Không kịp nữa rồi."

"Đi, chúng ta đi tìm Bắc Tây!"

Biển Thủ nghe vậy, đấm mạnh một quyền vào cái cây to bên cạnh: "Đáng giận!"

Mặc dù không cam lòng, nhưng cũng chỉ có thể đi theo Đại Ca Hách hướng về phía đội ngũ chủ chốt của Bắc Tây hội họp, cưỡi mô tô việt dã nhanh chóng chạy tới.

Vốn đã bàn xong bọn họ 2 người đi kìm chân Thánh Đồ, tranh thủ thời gian cho 3 người nhóm Anh Trai Lẩu đi bên phía Bắc Tây.

Lại thành ra "chữa lợn lành thành lợn què", Anh Trai Lẩu kìm chân 2 thế lực lớn, trời xui đất khiến tạo ra thời gian và cơ hội cho họ. Trong sự bất đắc dĩ, họ đành hướng về đội ngũ chủ chốt tụ tập.