Chương 64

Chương 64: Tìm thấy

Bên phía Hòa Kiên Hội Bắc Tây.

Bởi vì khi tìm tòi bản đồ hòn đảo thứ hai, người chơi ở trạng thái phân tán, vị trí của mình lại ở trung tâm, xung quanh có người chơi bị giảm quân số, có thể có ý thức tiến hành né tránh, cho nên dọc đường đi cũng không gặp phải người chơi mạnh.

Cho dù gặp mấy lần mãnh thú, mấy người chơi này cũng không phải tay mơ, chiến đấu không tốn sức, dọc đường coi như thuận lợi.

Cứ như vậy thời gian thấm thoát trôi qua, hơn 2 giờ sau.

Dưới tình huống người chơi cùng phe đông đảo, tiến độ tìm tòi hòn đảo thứ hai cũng rất nhanh, phần không nhỏ bóng tối trên bản đồ của người chơi phe Hòa Kiên Hội đã biến mất.

Mặc dù chưa phát hiện vị trí cụ thể của phòng thí nghiệm vũ khí sinh vật, nhưng khu vực có khả năng tồn tại cũng không nhiều, đại thể chỉ còn lại 3 cái.

Nhóm Cá Muối Phi Tù cũng đã đổi từ ô tô việt dã sang mô tô việt dã để tiếp tục lên đường.

Trong tình huống không có thiên phú cải tạo của Đại Ca Hách, việc di chuyển trong rừng cũng không nhanh như vậy, nhưng khẳng định nhanh hơn nhiều so với chạy bộ.

Người Mộng Mơ: "Bọn Anh Trai Lẩu chẳng những gặp giáo đoàn, còn gặp chủ lực của Câu Lạc Bộ Tử Vong."

"Anh Trai Lẩu và Ông Già Noel..."

Tin dữ truyền đến, sắc mặt Bắc Tây cũng không thay đổi: "Ừ, đã biết."

Cũng không phải Bắc Tây lạnh lùng. Người chơi cao cấp không giống người chơi cấp thấp, thời gian tiếp xúc nhiều, bình thường cùng chơi game rất khó chết, vẫn là vô cùng có tình cảm.

Nhưng ván chơi này thực lực kẻ địch bày ra đó, Bắc Tây với tư cách người lãnh đạo cũng chỉ có thể chấp nhận kết quả này, giữ vững cảm xúc bình tĩnh ổn định, tiếp tục chỉ huy hành động của Hòa Kiên Hội.

"Chủ lực của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong đều đã bị kìm chân, bây giờ chính là thời gian tìm tòi tốt nhất."

"Cố gắng lên, mau chóng tìm tòi 3 khu vực cuối cùng có khả năng tồn tại nhiệm vụ phụ đi."

Cá Muối Phi Tù không biết an ủi thế nào, người chơi cao cấp qua đường Người Qua Đường H liền mở miệng nói: "Tất nhiên chủ lực kẻ địch đều không ở đây, như vậy chúng ta liền tăng tốc làm tới, bắt đầu thôi!"

Bây giờ khu vực chưa thám hiểm nằm ở ba hướng: đại khái là ở giữa và hai bên trái phải.

Trong tình huống không có bất kỳ thông tin tình báo đặc biệt nào, xác suất tồn tại phòng thí nghiệm ở 3 phương hướng là như nhau, đi đâu cũng có xác suất tìm được phòng thí nghiệm sinh vật tiến hóa.

Tuy nhiên xét theo góc độ tối đa hóa lợi ích, đi tìm tòi hướng ở giữa trước là thích hợp nhất. Nếu phòng thí nghiệm không ở khu vực hướng chính giữa, như vậy lại đi hai khu vực trái phải, đường đi tương đối sẽ gần hơn một chút.

Nghĩ đến là làm, không có gì phải do dự.

Bất quá còn chưa đi được bao xa, kênh thế giới liền có tin tức.

『 Tách Trà Lớn: 9, 6. 』

Tin tức vô cùng đơn giản, nhóm Bắc Tây lập tức chú ý tới.

Đây là ám hiệu Bắc Tây sắp xếp cho đường thứ 5: số 9 đại biểu phương hướng, số 6 đại biểu tìm thấy nhiệm vụ phụ. Tức là, một trong những tiểu đội thám hiểm ban đầu đã tìm được địa điểm nhiệm vụ phụ!

Người Mộng Mơ: "Cuối cùng đã đến, tôi kết nối tinh thần với người chơi bên kia một chút, trực tiếp đi đến đó nhé!"

Bắc Tây ngăn lại: "Thiên phú của cô dùng liên tục nãy giờ, gánh nặng quá lớn."

"Mấy người kia là người chơi qua đường gia nhập sau, không đáng tin cậy như vậy. Nếu họ kịch liệt kháng cự kết nối tinh thần của cô, có thể sẽ gây phản phệ cho cô, không cần thiết."

"Tôi vẫn luôn quan sát tọa độ bản đồ, nhóm người chơi này sau khi giảm quân số nghiêm trọng vào 40 phút trước, bây giờ đã có một đoạn lộ trình rất dài không bị giảm quân số."

"Không quen biết thì không cần mạo hiểm, trực tiếp đi thôi."

Người Mộng Mơ: "Ừ, được."

"Tôi báo cho nhóm Đại Ca Hách một tiếng, tập hợp ở bên kia."

Bắc Tây lắc đầu: "Để tôi nói, vừa vặn cũng có chút chuyện khác."

Người Mộng Mơ: "Được, vậy tôi không tham gia."

Trao đổi xong, bên phía Bắc Tây còn lại 8-9 người chơi, liền dốc toàn lực tiến về khu vực phát ra tín hiệu: hướng 9 giờ của hòn đảo thứ hai, khu vực ngoài cùng bên phải trong 3 khu vực chưa tìm tòi.

Cứ như vậy, 1 giờ sau.

Bành bành bành bành ——!

Kèm theo tiếng súng vang lên, người chơi phe Hòa Kiên Hội lần nữa giảm quân số, 3 người chơi đã ngã trong vũng máu.

Cá Muối Phi Tù: "Mô, bị phản bội."

"Làm như vậy có ý nghĩa gì, hoàn toàn nghĩ không ra!"

Hóa ra kẻ tập kích nhóm Bắc Tây lại là người chơi phát tín hiệu lúc trước.

Bởi vì người chơi bên phía Bắc Tây không đề phòng, 2 người chơi cấp thấp bị người chơi phản bội trực tiếp dùng súng bắn chết. Nhóm Bắc Tây phản ứng lại, cũng chỉ có thể nổ súng giết chết người đồng đội qua đường cũ này.

Nhưng giết chết người này vẫn chưa hết, người này chỉ đơn độc ở phía trước nhất, hội họp với Bắc Tây trước.

Căn cứ định vị bản đồ hiển thị, ở vị trí cách khoảng 900 mét còn có 3 đồng đội đi cùng người chơi này đang ẩn nấp.

Tuy nói là ẩn nấp, nhưng kỳ thật bởi vì có định vị hệ thống, hoàn toàn chính là công khai, cũng chẳng ẩn nấp được đi đâu.

Người Qua Đường H: "Làm sao bây giờ?"

"Đi lên giết sạch ba tên phản đồ kia luôn?"

Bắc Tây nghiêm túc gật đầu: "Cẩn thận một chút, qua đó xem tình hình trước đã, tốt nhất có thể bắt sống một tên, hỏi xem cụ thể đã xảy ra chuyện gì."

Dưới sự sắp xếp đó, đoàn người tiếp tục đi tới, tạo thành thế bao vây hướng về địa điểm của 3 kẻ phản bội còn lại.

Chờ đến nơi, màn đấu súng nội bộ cùng phe cũng không xảy ra.

Những gì nhìn thấy là người chơi qua đường của Hòa Kiên Hội bị lột sạch quần áo trói vào cây. Mặc dù chưa tắt thở nhưng cũng tuyệt đối không có hy vọng gượng dậy nổi, đã lâm vào hôn mê sâu.

3 người chơi khoảng cách có chút chênh lệch, sau khi tìm thấy 2 người còn lại cũng đều là kết quả tương tự.

Cứu từ trên cây xuống, vô luận lay gọi thế nào đều vô dụng, chính là bất tỉnh nhân sự, xem ra hôn mê cũng không lâu.

Vốn tưởng rằng ỷ vào ưu thế đông người, vất vả lắm mới tìm được phòng thí nghiệm sinh vật tiến hóa, kết quả lại là kết cục như vậy, khiến sắc mặt mấy người Bắc Tây đều không tốt.

Bắc Tây: "Bị gài bẫy rồi."

"Mấy người này không bị giết chết đơn thuần là vì dụ chúng ta tới, lãng phí thời gian của chúng ta."

Cá Muối Phi Tù: "Vậy còn tiếp tục tìm tòi về phía trước không?"

Khu vực chưa thám hiểm bên này vẫn còn khá lớn.

Trong mắt Bắc Tây mang theo sát ý, nhìn về phương xa khu vực chưa tìm tòi, lạnh lùng nói: "Không cần."

"Phía trước nếu thật sự có đồ, như vậy kẻ thiết kế người chơi của chúng ta cũng sẽ không để bọn họ ở chỗ này, cố ý dẫn chúng ta tới."

"Đi thôi, ít nhất trước mắt hệ thống không có thông báo nhiệm vụ phụ, như vậy nhiệm vụ khả năng cao người khác chưa lấy được, vẫn còn cơ hội."

Người Qua Đường H: "Vụ này, có biết là ai thiết kế cạm bẫy không?"

Bắc Tây: "Bắt cóc, giết người, tẩy não."

"Đã có thực lực, cũng liền mai phục chúng ta một tay."

"Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đội 2, các người chờ đó cho tôi, Hòa Kiên Hội và các người không xong đâu!!"

Người chơi trò chơi sinh tử, chém giết lẫn nhau đúng là bình thường.

Nhưng sau khi tiến vào hòn đảo thứ hai, mấy đợt giảm quân số đều liên quan trực tiếp đến Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, cũng làm cho hai bên triệt để lâm vào cục diện không chết không thôi, không còn khả năng hợp tác.

.

Khi Bắc Tây trúng kế.

Ở khu vực dưới cùng trong 3 khu vực chưa tìm tòi của Hòa Kiên Hội, cũng là khu vực hiện tại cách xa nhóm Bắc Tây nhất.

Một nhóm 4 người chơi đã đứng trước một khu kiến trúc được bao quanh bởi hàng rào sắt, mang theo ánh mắt tự tin, ngữ khí trầm ổn nói: "Ha ha, tìm được rồi."

4 người chơi này chính là nhóm người chơi đường kia của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Lão già đội vương miện vàng 『 Môn Đồ 』, ông chú khoác áo dài trắng 『 Người Canh Giữ Sinh Mệnh 』, thiếu niên áo bào đen bình thường không có gì lạ 『 Tùy Tùng 』, cùng với người chơi cấp thấp Hắc Bào Nam 『 Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam 』.

Kẻ xử lý tiểu đội đường 1 của Bắc Tây, hơn nữa tẩy não một người trong đó, chính là dòng chính thứ hai của giáo đoàn, lão già Môn Đồ.

Bây giờ Thánh Đồ kìm chân binh lực chủ chiến của Hòa Kiên Hội, kìm chân Câu Lạc Bộ Tử Vong, một đợt thao tác lại thành công dẫn dụ binh lực thứ hai của Hòa Kiên Hội đến khu vực không có cái gì.

Trong tình huống số lượng người chơi ở thế yếu.

Trực tiếp xoay chuyển cục diện đánh ra ưu thế, vận khí còn rất không tệ, tìm được kiến trúc rõ ràng tồn tại cái gì đó, khiến lão già Môn Đồ có chút kiêu ngạo.

Tuy kiêu ngạo nhưng cũng không vì vậy mà tự mãn, ánh mắt vẫn thâm thúy, mang theo cảm giác túc trí đa mưu.

Trong bóng tối, nhìn khu kiến trúc trước mắt, ông ra lệnh: "Nơi này khẳng định có vấn đề, dùng tốc độ nhanh nhất, nghiêm túc tìm kiếm!"

Dưới mệnh lệnh của Môn Đồ, ba tên giáo đồ lợi hại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng đều nghiêm túc trả lời: "Vâng, Môn Đồ đại nhân!"

Nói xong, đoàn người liền định phá hủy hàng rào sắt khu kiến trúc, mau chóng tiến vào bên trong bắt đầu tìm tòi.

Nhưng súng và dao đều đã lấy ra, gác lên hàng rào sắt.

Lại đúng vào lúc này, vị khách không mời mà đến khiến 4 người nhóm Môn Đồ không thể coi thường, cùng nhìn về phía rừng rậm trong bóng tối.

"Ara ara?"

"Đây là nơi nào a, sẽ không phải có đồ tốt gì chứ?!!"

Giọng nói vô cùng có sức sống, mang theo sự hưng phấn rõ rệt.

Dần dần hiện lên trong mắt 4 người giáo đoàn là một người phụ nữ tóc vàng mặc trang phục chú hề rách rưới không che đủ thân, lộ ra mảng lớn da thịt trắng tuyết.

Cô ta chạy chậm vài bước, lắc lư thân thể trong thần sắc vui vẻ.

Tay trái nghịch nghịch một khẩu súng ổ quay tinh xảo, ánh mắt nhìn về phía đám người Môn Đồ, đồng thời tay phải đặt lên môi, lộ ra biểu cảm vui vẻ vô cùng khoa trương: "Ô ô u, các người xem đây là cái gì, đây không phải là mấy con gà con của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh sao?"

"Ái chà ái chà, vừa nãy trông có vẻ rất vui mà, sao tôi vừa ra, đột nhiên mặt mày liền trầm xuống, như cha chết thế kia."

"Là không chào đón tôi sao? Là không chào đón tôi sao?"

"Vậy tôi đây, thật sự là, thật là vui nha ~~"

"Cái này ngoại trừ tặng không điểm thành tích trò chơi, đằng sau hình như còn có đồ tốt gì đó a."

"Song hỷ lâm môn, song hỷ lâm môn."

"Hi hi hi hì hì."

Trong khi người phụ nữ khoa tay múa chân nói chuyện, hai thân ảnh khác theo sát phía sau cũng đã đi ra từ trong rừng cây.

Người phụ nữ nói đến đây, vui vẻ vung vẩy cánh tay, hô lớn.

"Giết, một tên cũng không để lại a ~!"