Chương 65

Chương 65: 3V3

Nhóm bốn môn đồ của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh vừa tìm thấy nơi nghi là phòng thí nghiệm sinh vật tiến hóa, thì một nhóm khác của Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng vừa vặn đụng độ với họ.

Kẻ cầm đầu đang phấn khích hét lớn chính là Nữ Joker.

Trước đó bị Tô Cách dập tắt nhuệ khí một trận, trong lòng cô ta đã khó chịu đến cực điểm.

Bây giờ coi như vây được cá lớn, vừa vặn muốn phát tiết một chút, cô ta cũng trở nên điên cuồng hơn, muốn tìm lại chút mặt mũi và sự tự tin cho bản thân, chồng thêm mấy tầng hiệu ứng thiên phú.

Dưới sự chỉ huy của Nữ Joker, Đồ Tể Phùng và Người Cổ Vũ đã lập tức lao về phía Giáo Đoàn.

Ngược lại, sắc mặt của người bên Giáo Đoàn rõ ràng rất tệ.

Trước đó dọc đường đi, nếu gặp thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong, không muốn dây dưa thì còn có thể bỏ chạy. Nhưng bây giờ sau lưng chính là kiến trúc nghi là nhiệm vụ phụ, tự nhiên không thể từ bỏ, cho dù không muốn chiến đấu cũng buộc phải chiến đấu.

Thông thường mà nói, Giáo Đoàn có 4 người, Câu Lạc Bộ Tử Vong có 3 người. Mỗi người cầm chân một đối thủ, người còn lại đi tìm tòi kiến trúc bên trong rào chắn cũng là một lựa chọn tốt.

Đáng tiếc, Môn Đồ không có sự tự tin này.

Ba người bên Thánh Đồ, sức chiến đấu chủ chốt của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh không có mặt ở đây, năng lực chiến đấu của những người còn lại phổ biến hơi kém, 4 đánh 3 thật đúng là không chắc có thể thắng.

Nếu chia quân, lỡ bị giết chết một hai người chơi, vậy những người còn lại cơ bản cũng coi như dâng mạng, chỉ có thể nhắm mắt xông lên.

Người Hộ Vệ Vĩnh Sinh Nam, cũng chính là người chơi cấp thấp Hắc Bào Nam thấy thế, lập tức nói: "Gã béo kia là Đồ Tể Phùng, sức mạnh rất lớn, làn da có chút vấn đề, dao thường chém không vào, là người chơi cấp thấp."

"Trước đó ở giai đoạn một, hắn bị người ta bắn một phát vào đầu mà không chết, đại khái là đã dùng thẻ bài bảo mệnh quá mạnh."

"Tôi không phá nổi phòng ngự của hắn."

Trong chiến đấu, tình báo về kẻ địch cực kỳ quan trọng.

Trong rất nhiều cuộc giao tranh, thất bại đều là do thiếu tình báo. Nếu có đầy đủ thông tin, sẽ biết dùng phương thức gì để khắc chế người chơi, có thể né tránh tối đa thẻ bài, thiên phú, vật phẩm đặc biệt hay các đòn tấn công chí mạng của đối phương, trận chiến sẽ rất nhẹ nhàng, ưu thế rất lớn.

Hắc Bào Nam nhanh chóng báo cáo xong tình báo, cùng lúc đó Môn Đồ cũng đã đưa ra sự sắp xếp.

Môn Đồ: "Người Hộ Vệ chặn gã béo lại, Tùy Tùng đối phó tên mặc đồ bó, Người Canh Giữ Sinh Mệnh đối phó người phụ nữ kia. Ta sẽ quan sát phương thức chiến đấu của bọn chúng, tùy thời đưa ra biến hóa chiến thuật, tìm cơ hội hỗ trợ giết địch!"

Ba người đồng thanh: "Rõ!"

Kẻ địch đều đã giết tới nơi, không có thời gian lề mề.

Ba người nhận lệnh xong, liền chạy về phía kẻ địch được phân công cho mình.

Tiếp xúc đầu tiên chính là Hắc Bào Nam và Đồ Tể Phùng.

Hai người này cũng là oan gia ngõ hẹp, lúc giai đoạn một, Người Truyền Đạo chính là bị Đồ Tể Phùng chém một dao chết ngay tại chỗ từ xa, Hắc Bào Nam cận chiến lao lên cũng không chiếm được lợi lộc gì.

Nếu không phải Đồ Tể Phùng không hiểu sao lại ăn một phát đạn súng ngắm, Hắc Bào Nam nói không chừng đã sớm chết rồi.

Bây giờ kẻ thù cũ chạm mặt, tự nhiên là muốn "tâm sự" chút.

Bởi vì cảm thấy ném thanh mã tấu khổng lồ ra ngoài chắc cũng không trúng người, lần này Đồ Tể Phùng không ném đao nữa, mà xách theo mã tấu lao thẳng tới, vừa gặp mặt liền hô to: "Lại là mày à nhóc con."

"Lần trước để mày chạy, lần này gặp lại, tao cũng sẽ không dễ dàng tha cho mày đâu."

"Ha ha, buổi tối còn chưa ăn cơm, liền lấy mày nếm thử vậy!"

Đồ Tể Phùng thích ăn thịt người, thấy Hắc Bào Nam tuổi tác không tệ, dáng người rất khá, hắn không có ý hù dọa Hắc Bào Nam, mà thật sự nảy sinh ý nghĩ này.

Hắn vung vẩy thanh mã tấu khổng lồ trong tay, đuổi theo Hắc Bào Nam đánh tới tấp.

Hắc Bào Nam từng có kinh nghiệm giao thủ với Đồ Tể Phùng, biết mình không phá nổi phòng ngự của hắn, rất khó giết chết đối phương trong chiến đấu, liền cầm một thanh mã tấu, lấy tránh né làm chủ.

Thực lực cứng không đủ, vậy thì tìm đúng vị trí của mình, cầm chân một kẻ địch, giảm bớt chút áp lực cho đồng đội là OK.

Hắn luôn giữ khoảng cách không xa không gần với Đồ Tể Phùng, để Đồ Tể Phùng vung vẩy mã tấu muốn chém chết hắn mà chém không trúng, khiến gã béo có chút nóng nảy.

Đồ Tể Phùng: "Mẹ kiếp, có ngon thì đừng chạy!"

Hắc Bào Nam: "Ông sức mạnh lớn, phòng ngự cao, nhưng thể lực tiêu hao cũng không nhỏ."

"Xem là ông chém chết tôi trước, hay là tôi dắt mũi ông đến chết trước đây."

Hắc Bào Nam vô cùng lý trí và bình tĩnh.

Đồ Tể Phùng cũng biết tốc độ của mình không bằng đối phương, đại khái trong thời gian ngắn thật sự không giết được hắn, liền vỗ đầu một cái, muốn đi đánh người chơi khác.

Nhưng khổ nỗi Đồ Tể Phùng vừa định đổi mục tiêu, Hắc Bào Nam liền rút súng ra muốn tấn công hắn, khiến Đồ Tể Phùng thật sự không có cách nào rời đi, tức giận quá độ: "Tức chết ông đây rồi!!!"

Đồ Tể Phùng càng tức, Hắc Bào Nam càng trấn định.

Trong lòng thầm nghĩ Đồ Tể Phùng là một tên ngốc, dắt mũi hắn càng hăng, coi như là triệt để gây khó dễ cho hắn.

Trong khi Đồ Tể Phùng và Hắc Bào Nam bất phân thắng bại, thì chiến trường bên kia cũng vậy.

Tùy Tùng, chàng trai áo bào đen có vẻ ngoài bình thường không có gì lạ, cầm một con dao găm, đang đuổi theo gã mặc đồ bó biến thái Người Cổ Vũ mà vung dao tấn công.

Cậu Tùy Tùng này chỗ nào cũng bình thường, phương thức chiến đấu cũng rất đơn giản.

Muốn nói đặc điểm, đại khái chính là năng lực rất cân đối. Động tác khá sắc bén, tốc độ cũng không chậm, chiêu thức gọn gàng, chiến đấu không nói nhảm, cứ nhìn chằm chằm Người Cổ Vũ mà lao vào cận chiến.

Nhưng tiếc là, Người Cổ Vũ tốc độ nhanh, thân pháp tốt, Tùy Tùng thật sự không tấn công trúng hắn.

Tình huống này có chút giống bên phía Đồ Tể Phùng, nhưng vị trí phe phái người chơi đã đổi ngược lại, lần này biến thành Câu Lạc Bộ Tử Vong dắt mũi Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Người Cổ Vũ cũng không cầm vũ khí lạnh hay súng ống, cứ vừa né tránh đòn tấn công của Tùy Tùng, vừa nói liên hồi.

"Cậu năm nay bao nhiêu tuổi, chắc là khoảng 20 tuổi nhỉ?"

"Sinh viên sao?"

"Đi nào, tất cả mọi người không biết chừng lúc nào sẽ chết, cứ nghiêm mặt làm gì, tâm sự chút đi?"

Người Cổ Vũ rõ ràng là một tên lắm lời.

Mặc dù không tấn công, nhưng cứ lải nhải mãi không thôi, khiến Tùy Tùng phiền muốn chết.

Pha này, Người Cổ Vũ nhìn như không tấn công, nhưng ít nhiều đã ảnh hưởng đến tâm lý của Tùy Tùng, lời nói thật sự không uổng công.

"Dáng dấp cậu bình thường, ăn mặc cũng bình thường, chắc là không có khí chất nghệ thuật gì."

"Thế nhưng, nghệ thuật thường thường thoát ly cuộc sống, cao hơn cuộc sống, lại sẽ quay về với cuộc sống."

"Một người bình thường như cậu, lại ở độ tuổi trẻ trung giàu sức sống như vậy, nói không chừng ngược lại có thể cảm nhận được nghệ thuật, hiểu được chỗ tuyệt vời của nghệ thuật đấy ~"

"A, sinh mệnh giàu có nghệ thuật biết bao."

"Đến đây đi đến đây đi, nghe tôi hát vang một khúc, cảm nhận một chút sức hút của nghệ thuật nào ~"

Người Cổ Vũ vừa nói, vừa kèm theo một tư thế cơ thể vô cùng "đẹp đẽ" để né tránh, vậy mà lại cất giọng hát lên.

Ca khúc là loại giọng cao opera, cứ "A a a a" mãi không thôi, lại pha trộn với giọng hát hí kịch phương Đông, nghe vào thật sự khiến người ta có chút khó chịu về mặt sinh lý.

Tổng kết lại là khó nghe tột độ, dù hiểu nghệ thuật hay không hiểu nghệ thuật đều không thưởng thức nổi cái thứ này.

Ban đầu Tùy Tùng còn đề phòng Người Cổ Vũ một chút, sợ thiên phú của hắn liên quan đến tinh thần, liên quan đến tiếng hát này, có ám chiêu gì đó nên vô cùng bảo thủ.

Nhưng sau mấy phen thăm dò, cậu phát hiện đơn thuần là đầu óc người chơi Câu Lạc Bộ Tử Vong có bệnh, mình căn bản là bị chơi xỏ.

Lúc này cậu cắn răng, không còn giữ lại, trực tiếp kích hoạt thiên phú.

Kèm theo thiên phú được kích hoạt, cả người cậu đã biến mất khỏi tầm mắt của Người Cổ Vũ, đại khái là loại thiên phú ẩn nấp bản thân, cũng thuộc về loại thiên phú cực kỳ nguy hiểm, nhất định phải cẩn thận đề phòng.

Nhưng Người Cổ Vũ cũng không ngừng biểu diễn, ngược lại trong mắt hiện lên vài tia hưng phấn, cao giọng nói: "Ha ha, định nghiêm túc rồi sao, lật bài ngửa rồi sao?"

"Người trẻ tuổi bây giờ thật đúng là nóng vội, không có kiên nhẫn với nghệ thuật chút nào ~"

Nói xong, khí thế cả người hắn cũng không ngừng tăng cao, trở nên càng thêm nguy hiểm.

Khi cặp đấu thứ hai bắt đầu nghiêm túc khai chiến, thì màn lôi kéo giữa Nữ Joker và Người Canh Giữ Sinh Mệnh cũng đang diễn ra.

Nữ Joker có thiên phú chia sẻ sát thương, tự nhiên hy vọng kẻ địch tấn công mình, sau đó kích hoạt thiên phú để tiễn kẻ địch đi.

Cho nên vẫn là chiêu cũ, bắt đầu "võ mồm", thỉnh thoảng trào phúng vài câu, định chọc giận Người Canh Giữ Sinh Mệnh liều mạng.

Nữ Joker: "Đều nói tuổi càng lớn thì càng sợ chết."

"Tôi có thể hiểu được, sống càng lâu lại càng không muốn chết đi."

"Nhưng mà ông chú này, ông cũng quá phế vật rồi chứ?"

"Người ta đã để lộ cả ngực ra thế này, ông cứ trốn tránh ở đó, ngay cả lên sờ cũng không dám?"

"Hay... là... nói ~"

"Ông lớn tuổi thế này rồi mà ngay cả cơ thể phụ nữ cũng chưa từng thấy, hại ~ Xấu hổ rồi à ~ ~?"

"Tới đây đi tới đây đi, tới chơi nào."

"Đạo Tổ chó má mà các người tín ngưỡng nếu thấy ông nhát gan như thế, có khi nào tức đến mức đội mồ sống dậy từ trong quan tài không?"

"A a a, xin lỗi xin lỗi, nói sai rồi ~"

"Đạo Tổ kia của các người hình như còn chưa chết nhỉ, hắc... hắc... hắc."

"Nếu có thể trước mặt đám giáo đồ các người mà hành hạ cái tên Đạo Tổ gì đó, nhất định rất thú vị nhỉ? Nhất định sẽ rất thú vị đúng không?!"

Nhóm người chơi Câu Lạc Bộ Tử Vong này có một bệnh chung, chính là mồm mép cứ thích lải nhải không ngừng.

Bên phía Người Cổ Vũ cứ lải nhải khiến Tùy Tùng phiền muốn chết.

Bên phía Nữ Joker cũng liên tục lải nhải, từ tuổi tác, cơ thể, thậm chí tín ngưỡng của giáo hội, dùng ngôn ngữ tấn công Người Canh Giữ Sinh Mệnh về mọi mặt, định kích động ông ta tới liều mạng.

Nhưng tiếc là, sau Tô Cách, Nữ Joker lại đá phải tấm sắt.

Đặc điểm lớn nhất của Người Canh Giữ Sinh Mệnh chính là hiền hòa trầm ổn, lòng dạ rộng rãi.

Mặc kệ Nữ Joker lải nhải thế nào, Người Canh Giữ Sinh Mệnh cũng không hề có động thái phối hợp.

Nên giữ khoảng cách an toàn để kiềm chế Nữ Joker thế nào thì cứ giữ khoảng cách an toàn thế ấy, hoàn toàn không để ý đến cô ta, so với cao tăng đắc đạo còn đắc đạo hơn.

Nữ Joker: "Mẹ kiếp, cái lão hèn nhát này!"

Cứ như vậy.

Sau một hồi trào phúng, hiệu quả không đạt được, còn khiến bản thân mệt gần chết.

Liên tiếp thất bại, ngược lại Nữ Joker không kiềm chế được, có chút không nén được giận.

Đây đại khái là khi xui xẻo thì uống nước lạnh cũng ê răng chăng?

Đã trào phúng để đối phương chủ động lao lên liều mạng không được, vậy thì mình tự lao lên, tạo cơ hội thôi.

Lúc này cô ta cũng không nghịch khẩu súng lục trong tay nữa, trực tiếp đổi sang một khẩu súng tiểu liên, lao thẳng về phía Người Canh Giữ Sinh Mệnh.

Nói trắng ra, súng lục đạn ít uy lực lại không lớn, thực chiến chưa chắc đã dễ dùng bằng Desert Eagle, xác thực chiến đấu vẫn là súng tiểu liên mini, súng trường tự động ngon hơn.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Kèm theo cú xung kích của Nữ Joker, Người Canh Giữ Sinh Mệnh vừa tìm chỗ ẩn nấp, vừa lấy ra một chiếc khiên chống bạo động, chặn đứng loạt đạn của Nữ Joker.

Nữ Joker vẫn tiếp tục tìm cách rút ngắn khoảng cách với Người Canh Giữ Sinh Mệnh.

Thiên phú của cô ta là chia sẻ sát thương, cũng không dễ dùng như vẻ bề ngoài, rất thử thách thời cơ sử dụng.

『Thiên phú trò chơi cấp A: Chia sẻ sát thương.』

『Khóa mục tiêu người chơi trong tầm mắt để kích hoạt, hiệu quả kéo dài 15 giây.

Trong 15 giây, nếu người chơi bị khóa mục tiêu tử vong, vết thương của bản thân sẽ hồi phục, trong ván trò chơi này bản thân được tăng thêm một tầng hiệu ứng hồi phục cơ thể, thời gian hồi chiêu của thiên phú làm mới lại thành 15 phút.

Trong 15 giây, nếu người chơi bị khóa mục tiêu chưa chết, thương thế của mục tiêu bị khóa hồi phục, thương thế hiện tại của bản thân tăng gấp đôi, thời gian hồi chiêu của thiên phú tăng lên 1 giờ.』

Nói cách khác, phải tạo ra cơ hội giết chết kẻ địch trong vòng 15 giây.

Nếu không dùng chia sẻ sát thương mà 15 giây sau kẻ địch không chết, ngược lại bản thân sẽ bị phản phệ, rủi ro cực cao.

Sau khi sử dụng thiên phú thành công, hiệu ứng hồi phục kia cũng đặc biệt lợi hại.

Càng chồng nhiều tầng thì càng mạnh, giống như thẻ bài hồi phục mạnh thường trú vậy, cực kỳ trâu bò, cho nên có thể dùng thiên phú giết địch thì cứ dùng thiên phú giết địch.

Tâm lý này có chút giống chơi game, nếu nhân vật sử dụng có loại kỹ năng giết địch cộng thêm tấn công, phòng thủ, hồi phục, chắc chắn là muốn liều mạng chồng lên, mong đợi bản thân càng ngày càng mạnh.

Ý định của Nữ Joker là, ông đánh bảo thủ, nhưng tôi chỉ cần lao đến bên cạnh ông, cận chiến bắn nhau với ông.

Đến lúc đó, bất cứ lúc nào cũng là cục diện một mất một còn, còn sợ ông không liều mạng hay sao?

Một khi liều mạng, với kinh nghiệm đọ súng phong phú của mình, sẽ có cơ hội bào chết ông trước, để thiên phú của mình kích hoạt thành công, lại chồng thêm một tầng hiệu ứng nữa.

Dưới làn đạn súng tiểu liên mini, Nữ Joker dồn hết sức, lao thẳng đến trước mặt Người Canh Giữ Sinh Mệnh.

Bắn hết một băng đạn, cô ta rơi vào thời gian thay đạn.

Cố ý để lộ sơ hở khi khoảng cách còn gần như vậy, dụ dỗ Người Canh Giữ Sinh Mệnh tấn công mình.

Trong chuyện này, tất cả đều là sáo lộ.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh thấy Nữ Joker lộ sơ hở lớn như vậy, mặc dù cảm thấy có bẫy, nhưng để ngăn Nữ Joker thay đạn xong tiếp tục tấn công, ông tính toán thăm dò nắm lấy cơ hội, bắn vào hai chân Nữ Joker, định hạn chế khả năng di chuyển của cô ta trước.

"Bành bành bành ——!"

Ngay khi Người Canh Giữ Sinh Mệnh nổ súng, thiên phú của Nữ Joker lập tức kích hoạt.

Trong màn đêm, kèm theo máu tươi văng tung tóe, hai chân Nữ Joker trúng đạn, ngã xuống đất, đồng thời nhìn thấy hai chân của Người Canh Giữ Sinh Mệnh cũng nổ tung, ngã xuống đất, cô ta vui vẻ hét lên: "Tới đi tới đi, hiệu ứng hồi phục của tôi lại sắp tới... Ơ?!!"

Dù sao kế hoạch vất vả lắm mới thành công, chắc chắn là muốn reo hò một phen.

Nhưng chưa kịp cười xong, biểu cảm trên mặt cô ta đã đông cứng lại.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh không hiểu chuyện gì xảy ra, hai chân không hiểu sao lại bị thương, nhưng bởi vì trong tay có khiên chống bạo động, ông dùng khiên chống đỡ một cái, cũng không ngã xuống đất.

Điều này cũng chưa đủ để khiến Nữ Joker bất ngờ, điều thực sự khiến cô ta bất ngờ là:

Chỉ trong một thoáng khựng lại đó, Người Canh Giữ Sinh Mệnh vậy mà lại như người không việc gì.

Vết thương trên chân biến mất, ông nhanh chóng lùi lại, sải bước bay lên, lập tức kéo giãn khoảng cách với Nữ Joker vừa vất vả lắm mới tiếp cận được.

"???"

"Mẹ kiếp, tình huống gì thế?"

Thẻ bài hồi phục mạnh? Chẳng lẽ là thẻ bài hồi phục mạnh?

Nhưng thông thường sau khi dùng xong thẻ bài hồi phục mạnh, chẳng phải đều tranh thủ thời gian hiệu quả hồi phục của thẻ bài để lao lên toàn lực chiến đấu sao?

Làm gì có chuyện quay đầu chạy, sợ sệt đến mức này.

Nữ Joker làm sao biết được, Người Canh Giữ Sinh Mệnh là người chơi định vị hỗ trợ, hơn nữa còn là người chơi hỗ trợ có thiên phú trị liệu.

Bình thường đều lấy bảo mệnh làm chủ, có thể không đối đầu trực diện thì sẽ không đối đầu, con bài tẩy chính là một chữ: biết trốn biết nấp.

Phát hiện Nữ Joker rõ ràng có vấn đề, ông tự hồi máu cho mình một phát, đâu chịu dây dưa với Nữ Joker, trực tiếp chuồn đi kéo giãn khoảng cách, dự định tiếp tục kiềm chế Nữ Joker, lấy phòng thủ làm chủ.

Pha này, rốt cuộc vẫn là Nữ Joker còn non, có cảm giác bị khắc chế tự nhiên bởi sự đen tối bụng dạ, bị nắm thóp đến chết.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh không vội, nhưng Nữ Joker thì không được.

Thiên phú đã kích hoạt, mặc dù thương thế của mình không nặng, coi như sử dụng thất bại chịu 2 lần sát thương kết toán, với 3 tầng hiệu ứng hồi phục thì cũng không có vấn đề gì lớn.

Nhưng một khi sử dụng thiên phú thất bại, thời gian hồi chiêu sẽ thành 1 giờ, trận chiến này không ngừng nghỉ, không có thiên phú then chốt để dùng, chắc chắn là chịu thiệt.

Thấy mình không bắt được Người Canh Giữ Sinh Mệnh, cô ta liền vội gọi cứu viện.

Nữ Joker: "Người Cổ Vũ, mau tới hỗ trợ, đừng có nói nhảm ở đó nữa, giết chết tên đáng chết này trước đi!!!"

Người Cổ Vũ có thực lực thế nào, Nữ Joker biết rõ.

Mình không giết chết được Người Canh Giữ Sinh Mệnh trong thời gian ngắn, vậy thì 2 đánh 1, mau chóng kết thúc trận chiến thôi.

Kèm theo tiếng gọi của Nữ Joker, phản hồi của đồng đội cũng lập tức tới ngay.

"A ——!"

Tiếng đáp lại kia, có thể nói là vang vọng màn đêm.

Nhưng tiếc là nghe thế nào cũng không phải giọng của Người Cổ Vũ, mà là tiếng kêu thảm thiết của Đồ Tể Phùng.

"Mẹ kiếp, lại sao nữa?"

"Cả ngày chỉ biết ăn con heo mập đó, thời khắc mấu chốt chỉ biết ngáng chân, thật một chút tác dụng cũng không có!!!"

Trong cơn tức giận, cô ta quay đầu nhìn về hướng Đồ Tể Phùng.

Không nhìn còn đỡ, vừa nhìn đã ngây người.

Đồ Tể Phùng không hề bị người chơi của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đánh bị thương, ngược lại không biết vì sao, lại bị đồng đội của mình là Người Cổ Vũ chọc mù hai mắt???

Cái quái gì thế này?

Sao đang đánh nhau, người mình lại đánh người mình?!!