Chương 66

Chương 66: Tinh thần thay thế

Đồ Tể Phùng đang đuổi theo Hắc Bào Nam chém điên cuồng, nhưng lại không đuổi kịp gã này.

Thấy đồng đội Người Cổ Vũ tới hỗ trợ, hắn tự nhiên mừng rỡ.

Nhưng nào ngờ Người Cổ Vũ không hề giúp hắn, ngược lại đột nhiên tấn công, trực tiếp dùng ngón tay chọc mù hai mắt Đồ Tể Phùng, đánh một đòn bất ngờ không kịp đề phòng.

Trong lúc hắn còn đang mơ hồ, gào thét vì đau đớn.

Một bóng đen lặng lẽ xuất hiện trước mặt Đồ Tể Phùng, một khẩu shotgun đã nhắm ngay vị trí mắt hắn, không chút do dự bóp cò.

Đoàng ——!

Một tiếng nổ lớn vang lên, đầu Đồ Tể Phùng nổ tung, cơ thể mập mạp ầm ầm ngã xuống đất, nằm trong vũng máu.

Làn da có đặc thù đến đâu cũng không chịu nổi một phát shotgun bắn thẳng vào mặt, lập tức bỏ mạng.

Lúc Đồ Tể Phùng bị đồng đội chọc mù hai mắt, người nổ súng tập kích hắn chính là Tùy Tùng, chàng trai bình thường trước đó chiến đấu với Người Cổ Vũ.

Lúc này, Người Cổ Vũ cũng đã quay đầu, lao về phía Nữ Joker.

Vốn dĩ trận chiến giữa Nữ Joker và Người Canh Giữ Sinh Mệnh đã rất không thuận lợi, không chiếm được lợi lộc gì.

Lần này viện binh không gọi được, ngược lại còn nhìn thấy cảnh đồng đội tàn sát lẫn nhau, trong lúc nhất thời cô ta hoàn toàn không hiểu chuyện gì xảy ra, chỉ cảm thấy cảm giác nguy cơ đang trào dâng mãnh liệt trong lòng.

Tại sao Người Cổ Vũ lại đột nhiên làm phản?

Mẹ kiếp, hoàn toàn không hiểu nổi.

Tên kia cũng là một kẻ lập dị, căn bản không cách nào lý giải được.

Nữ Joker làm sao biết được, Người Cổ Vũ không hề làm phản, đơn thuần là trúng thiên phú của Môn Đồ.

『Thiên phú trò chơi cấp A: Tinh thần thay thế.』

『Hiệu quả:

Có thể lựa chọn người chơi hoặc NPC, khống chế tinh thần của họ, thời gian khống chế chịu ảnh hưởng bởi mục tiêu lựa chọn, thời gian không cố định.

Trong thời gian sử dụng thiên phú, sát thương mà mục tiêu bị khống chế gánh chịu sẽ do bản thân gánh chịu.

Trong thời gian sử dụng thiên phú, bản thân không thể sử dụng thẻ bài trò chơi, tố chất cơ thể giảm một nửa, áp lực tinh thần tăng lên đáng kể.

Mỗi ván trò chơi tối đa sử dụng 5 lần, số lượng mục tiêu tác động cùng lúc tối đa là 1 người.』

『Cái giá phải trả:

1. Mỗi lần sử dụng thiên phú này trong ván trò chơi, cơ thể sẽ suy yếu vĩnh viễn 10%, hiệu quả không thể bị xóa bỏ dưới bất kỳ hình thức nào, thẻ bài loại cường hóa mất hiệu lực với bản thân.

2. Gánh nặng tinh thần tăng thêm, có tỷ lệ nhất định bị tinh thần phản phệ.』

Môn Đồ được xem là nhân vật đứng thứ hai thuộc dòng chính của Đạo Tổ Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, tự nhiên sẽ không đơn giản, thiên phú thuộc loại khống chế tinh thần hiếm gặp.

Trước đó người làm phản của Hòa Kiên Hội chính là trúng thiên phú của Môn Đồ, lại bị Môn Đồ cho uống loại thuốc đặc biệt tẩy não.

Bây giờ Giáo Đoàn Vĩnh Sinh có 4 người, phái ra 3 người, nhìn qua năng lực chiến đấu đều không mạnh, chủ yếu là kiềm chế, chiến đấu không có ưu thế gì, nhưng thực chất chính là tạo cơ hội cho Môn Đồ sử dụng thiên phú, tìm cơ hội tiêu diệt người chơi Câu Lạc Bộ Tử Vong trong một đợt.

Môn Đồ ẩn trong bóng tối, giống như rắn độc nhìn chằm chằm vào người chơi Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Sau khi có phán đoán nhất định về đối phương, ông ta quả quyết sử dụng thiên phú lên Người Cổ Vũ, để Người Cổ Vũ lặng lẽ chọc mù hai mắt Đồ Tể Phùng, đồng thời ra lệnh cho Tùy Tùng bồi thêm một phát súng kết liễu Đồ Tể Phùng.

Toàn bộ thao tác trôi chảy như mây trôi nước chảy, có thể nói là liền mạch lưu loát.

Muốn nói khuyết điểm, chính là tinh thần của Người Cổ Vũ rất mạnh, khi Môn Đồ sử dụng thiên phú có thể cảm nhận rõ áp lực, biết thời gian khống chế vô cùng có hạn.

Thời gian có hạn, tự nhiên không thể lãng phí.

Nắm lấy cơ hội này, ngay khoảnh khắc Người Cổ Vũ chọc mù mắt Đồ Tể Phùng, ông ta đã điều khiển Người Cổ Vũ lao về phía Nữ Joker.

Nữ Joker: "Vãi nồi vãi nồi vãi nồi?!!"

Đối mặt chính diện chắc chắn không đánh lại Người Cổ Vũ, mà cho dù thật sự đánh, một mình cô ta đối đầu với mấy gã đàn ông lực lưỡng của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh e rằng cũng nguy hiểm.

Tình thế khiến Nữ Joker tiến thoái lưỡng nan, thật không biết nên làm thế nào.

Cứ như vậy, khi Nữ Joker còn chưa kịp "load" não, Người Cổ Vũ đã giết đến trước mặt cô ta.

Thiên phú loại khống chế tinh thần rất tốt, nhưng nhược điểm cũng rất rõ ràng.

Chưa nói đến việc làm suy yếu bản thân, nếu người chơi bị khống chế bị thương, sát thương còn có thể phản hồi lên người mình, việc sử dụng vô cùng thử thách kỹ năng thao tác.

Nói cách khác, kỹ năng này chỉ có thể dùng để đánh lén, rất khó đối đầu trực diện.

Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc Người Cổ Vũ và Nữ Joker tiến lại gần nhau, kế hoạch của Môn Đồ cũng sắp hoàn thành.

"Thẻ bài SSR+, Quyền trượng hỏa diễm!"

Trong màn đêm, cuồng phong gào thét.

Môn Đồ đứng sừng sững trên mặt đất, trường bào màu vàng nhạt bay phấp phới trong gió, khuôn mặt nghiêm túc và bình tĩnh.

Khi sự khống chế tinh thần đạt đến giới hạn, Môn Đồ quả quyết cắt đứt liên kết với Người Cổ Vũ, một tấm thẻ bài SSR+ cực mạnh đã được kích hoạt.

Khi một cây quyền trượng màu đỏ rực xuất hiện trong tay, vung về phía vị trí của Nữ Joker và Người Cổ Vũ.

Nhiệt độ nơi hai người đang đứng trong nháy mắt tăng vọt, cỏ cây dây leo xung quanh khô héo bằng mắt thường cũng có thể thấy được, một quả cầu lửa khổng lồ từ trên trời giáng xuống, đập thẳng vào mặt hai người, căn bản không cho người ta một chút cơ hội phản ứng nào.

Ầm ầm ——!

Ánh lửa ngút trời, trong nháy mắt bao trùm lấy hai người, uy lực tuyệt đối không thua kém gì một vụ nổ tên lửa.

Vốn là cục diện chiến đấu 3V3 giằng co, với sự tham gia của Môn Đồ, tình thế đã thay đổi.

Chỉ trong mười mấy giây, Câu Lạc Bộ Tử Vong đã bị đánh đến tình cảnh không còn chút sức kháng cự, hiện ra xu hướng nghiêng về một phía.

Trong lúc đó, bởi vì tinh thần của Người Cổ Vũ rất mạnh, dưới sự thúc đẩy toàn lực thiên phú, gân xanh trên trán Môn Đồ đã nổi lên, rõ ràng phải chịu gánh nặng cực lớn, vẻ mệt mỏi hiện rõ trên mặt.

Nhưng dù vậy, khi ngọn lửa bao trùm lấy Người Cổ Vũ và Nữ Joker, Môn Đồ vẫn không nhịn được hưng phấn giơ đôi tay hơi khô héo lên, cao giọng nói: "Một lũ ngu ngốc vô não, bản thân có lợi hại đến đâu cũng chỉ là hạng tôm tép mà thôi!!!"

Tuy nói vậy, nhưng đợt thao tác này của Môn Đồ tuyệt đối rất mạnh.

Nhưng tình huống thực tế là, sau khi hứng trọn một quả cầu lửa lớn, số lượng người chơi trong hệ thống cũng không hề giảm bớt.

Không giảm bớt còn chưa tính, cú cầu lửa này giáng xuống, Người Canh Giữ Sinh Mệnh, người vốn định sẵn sàng nghênh chiến tiếp viện, lại đang nằm rên rỉ trên mặt đất, toàn thân bị bỏng diện rộng, đã đến tình cảnh vô cùng nghiêm trọng, sắp chết đến nơi.

Ừm, thiên phú chia sẻ sát thương của Nữ Joker bây giờ còn đang liên kết với Người Canh Giữ Sinh Mệnh, thời gian vẫn chưa kết thúc đâu.

Kỹ năng thẻ bài SSR+ đại hỏa cầu này của Môn Đồ trâu bò thật, nhưng cũng suýt chút nữa tiễn luôn đồng đội của mình lên đường...

Cũng may thiên phú của Người Canh Giữ Sinh Mệnh là trị liệu, nằm trên mặt đất đau đớn rên rỉ, ông cố gượng dậy không để hôn mê, tự hồi máu cho mình một phát mới coi như sống sót.

Nhưng bởi vì sử dụng thiên phú quá thường xuyên, cả cơ thể lẫn tinh thần đều chịu ảnh hưởng rõ rệt, tỏ ra vô cùng uể oải, đại khái trong thời gian ngắn không thể dùng thiên phú được nữa.

Môn Đồ thấy mình đã tung hết bài mà vẫn không có thông báo giảm quân số từ phía Nữ Joker và Người Cổ Vũ, ánh mắt hưng phấn dần dần trở nên lạnh nhạt và lý trí. Ông ta lập tức chỉ huy Hắc Bào Nam và Tùy Tùng: "Đi, thừa dịp cơ hội này, giết chết hai người kia!"

Một chuỗi combo của mình, đối phương không thể nào không hề hấn gì.

Cho dù có thẻ bài bảo mệnh mạnh, sau khi Đồ Tể Phùng chết, phe mình cũng chiếm ưu thế về quân số, lúc này thừa thắng xông lên tuyệt đối không có vấn đề.

Dưới sự chỉ huy của Môn Đồ, khi xung quanh vẫn còn đang cháy hừng hực liệt hỏa, Hắc Bào Nam và Tùy Tùng đã lao vào khu vực hỏa diễm, định bồi thêm nhát dao kết liễu Nữ Joker và Người Cổ Vũ.

"A... A a... ~"

"Pháo hoa thật thịnh soạn, ngọn lửa thật tuyệt vời, ông là người hiểu nghệ thuật đấy."

"Cuồng hoan nào, chiến đấu nào, điên cuồng nào!!!"

Trong biển lửa, Nữ Joker toàn thân cháy đen, nằm thoi thóp trên mặt đất, rõ ràng là đã bị nướng chín.

3 tầng hiệu ứng hồi phục có thể giúp cô ta không chết, nhưng thương thế nghiêm trọng như vậy cần một lúc lâu mới hồi phục, hơn nữa sát thương do thiên phú kích hoạt thất bại còn bị nhân đôi, trong thời gian ngắn chỉ có thể mặc người chém giết.

Mặc dù Nữ Joker "phế" rồi, nhưng Người Cổ Vũ lại hoàn hảo không tổn hao gì đứng ở trung tâm khu vực ngọn lửa.

Bộ đồ bó trên người hắn không hề bị lửa thiêu rụi, trên mặt quấn một số thứ khiến không nhìn rõ khuôn mặt, đang vui vẻ hô to.

Tình huống này, Hắc Bào Nam và Tùy Tùng lấy 2 đánh 1, theo lý thuyết sẽ không lỗ.

Nhưng vừa chạm mặt, thông báo giảm quân số của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đã trực tiếp vang lên.

Vù vù vù vù vù ——!

Kèm theo những âm thanh nhỏ bé yếu ớt, những thứ quấn trên mặt Người Cổ Vũ trong nháy mắt khuếch tán ra.

Hắc Bào Nam cầm mã tấu vừa mới áp sát, mã tấu trên tay còn chưa kịp vung xuống, thì cả đao lẫn người đã biến thành vô số mảnh thịt vụn. Máu và thịt rơi lả tả xuống đất theo một tư thế kinh khủng.

Có cảm giác như bẫy laser tổ ong trong Resident Evil, trong nháy mắt đã cắt nát người ta.

Bất kể là cảnh tượng hay uy lực đều kinh khủng đến cực điểm, nhìn mà kinh hồn bạt vía.

Hắc Bào Nam chết ngay tức khắc, Tùy Tùng cùng xung phong với Hắc Bào Nam tự nhiên bị dọa cho hết hồn.

Lúc này cậu phán đoán ra thứ giết chết Hắc Bào Nam là những sợi tơ khó nhận biết quanh người Người Cổ Vũ, biết đó là loại binh khí ít người dùng nhưng cực mạnh, đoán chừng cũng được thiên phú tăng cường, cận chiến e rằng hoàn toàn không chiếm được lợi thế, bèn nghĩ rút lui trước một đợt rồi tính.

Kích hoạt thiên phú, thân ảnh cậu đã biến mất khỏi tầm mắt của Người Cổ Vũ.

Thế nhưng...

Rõ ràng là biến mất khỏi tầm mắt, nhưng Người Cổ Vũ lại trong nháy mắt lao đến gần chỗ Tùy Tùng đang ẩn nấp, vui vẻ hét lớn: "Trái tim của cậu, đang nhảy nhót kìa."

"Hơi thở của cậu trở nên hơi dồn dập, tiết tấu đó thật mê người."

"A a a, đây là sự tuyệt diệu của âm thanh, đây là sự tuyệt diệu của âm thanh a, cậu căn bản không thể thực sự thoát khỏi ngũ giác của tôi."

Hắn nhe cái miệng rộng, hơi nghiêng đầu, lộ ra biểu cảm vui vẻ: "A, bắt được cậu rồi ~"

Tùy Tùng kinh hãi, biết căn bản không chạy thoát được, lập tức đổi sang 2 khẩu súng tiểu liên mini, nhắm vào đầu Người Cổ Vũ mà bắn.

Nhưng đạn còn chưa kịp bắn ra, thân súng đã bị cắt đứt.

Cùng bị đứt lìa với thân súng là hai bàn tay của Tùy Tùng, cả hai tay.

"Không, không, không, tay của tôi, cánh tay của tôi!!!"

Trong cơn đau đớn, khuôn mặt Tùy Tùng vặn vẹo ngã về phía sau, hiện ra dáng vẻ vô cùng sợ hãi.

Nhưng còn chưa kịp ngã xuống đất, cậu đã bị Người Cổ Vũ ôm lấy cơ thể.

"Đáng tiếc, cậu không hiểu nghệ thuật..."

Trong tiếng thì thầm thấp giọng, đầu người lìa khỏi cổ, rơi xuống đất.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đang chiếm ưu thế cực lớn, trong nháy mắt liền bị một mình Người Cổ Vũ lật ngược tình thế, đánh cho Giáo Đoàn không còn chút sức phản kháng nào.

Chiến đấu của người chơi cao cấp, quả thực là thế cục thiên biến vạn hóa trong chớp mắt.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh liên tục kích hoạt thiên phú, tinh thần uể oải.

Môn Đồ 2 lần kích hoạt thiên phú, muốn tiếp tục khống chế Người Cổ Vũ nhưng cũng khó lòng đạt hiệu quả.

Thẻ bài mạnh nhất đã tung ra, bây giờ sắc mặt ông ta rõ ràng có chút không tốt, nhưng cũng không tỏ ra hoảng loạn, vẫn trấn định như cũ.

Chiến trường vốn có 7 người, bây giờ 3 chết 1 trọng thương, 2 người lại tinh thần không phấn chấn, có thể nói đã bị Người Cổ Vũ làm chủ.

Người Cổ Vũ nhìn Nữ Joker đang thoi thóp trên mặt đất, cảm thán: "Thật đáng thương."

"Cô cứ ở đây nghỉ ngơi đi, tôi đi chơi với 2 người còn lại ~"

Người Cổ Vũ nói xong đã lao về phía Người Canh Giữ Sinh Mệnh.

"Đến đây đi đến đây đi."

"Thảo luận nghệ thuật với người trẻ tuổi xong, lại thảo luận nghệ thuật với người lớn tuổi hơn tôi, quả nhiên càng dễ có thu hoạch đúng không?!!"

"Hãy để chúng ta thỏa thích thảo luận nghệ thuật nào!"

Gió đêm không ngừng thổi qua.

Môn Đồ biết rõ, mình và Người Canh Giữ Sinh Mệnh đã không thể đánh thắng người đàn ông trước mặt này nữa.

Nhưng Môn Đồ lại không hoảng loạn, ngược lại cười nói: "Hừ, đợi ngươi thắng rồi hãy nói."

Kèm theo tiếng cười lạnh của Môn Đồ.

Vù ——!

Một tia sáng vàng kim xuyên qua bóng tối, trực tiếp đánh về phía Người Cổ Vũ đang lao tới.

Ý thức nguy hiểm của Người Cổ Vũ rất mạnh, lập tức phát giác nguy hiểm, kịp thời làm ra động tác né tránh.

Nhưng hắn vẫn bị vụ nổ liên lụy, bị bụi đất và khói lửa bao trùm, thân ảnh biến mất khỏi tầm mắt Môn Đồ.

Cùng lúc đó.

Một thiếu nữ mặc áo bào đỏ, vác cây Thánh Giá khổng lồ.

Cũng đã lao vào chiến trường chính, trực tiếp xông vào trong lửa và bụi, toàn lực tấn công Người Cổ Vũ.

"Chết chết chết chết chết... Câu Lạc Bộ Tử Vong, một tên cũng không để lại!!!!"