Chương 67

Chương 67: Người Cổ Vũ VS Hồng Liên

Tại sao Môn Đồ có thể bình tĩnh như vậy?

Đương nhiên là vì biết viện binh của mình đã tới.

Cho nên Môn Đồ không hoảng, hoàn toàn không hoảng.

Thánh Đồ có thực lực thế nào? Hồng Liên có thực lực thế nào?

Đó đều là những người chơi mà một người có sức chiến đấu mạnh hơn cả Hắc Bào Nam, Tùy Tùng, Người Canh Giữ Sinh Mệnh cộng lại.

Ngoài ra, người phụ nữ áo xám Người Canh Giữ Cái Chết thực ra cũng có thực lực như vậy, chỉ tiếc là đã chết mất rồi.

Thánh Đồ cưỡi trên lưng Kỳ Lân, đi tới bên cạnh Môn Đồ đầu tiên.

Môn Đồ mặc dù lớn tuổi, nhìn có vẻ cứng nhắc nghiêm túc, nhưng địa vị rốt cuộc không cao bằng Thánh Đồ, vẫn phải chào hỏi Thánh Đồ: "Thánh Đồ đại nhân, cảm ơn ngài đã đến kịp."

Thánh Đồ xua tay: "Không sao."

Môn Đồ nhìn thấy trên người Thánh Đồ lẫn thú triệu hồi Kỳ Lân đều có chút vết thương, bèn hỏi: "Ngài không sao chứ, chiến đấu không thuận lợi sao?"

Thánh Đồ sắc mặt âm trầm: "Bên phía Hòa Kiên Hội còn đỡ, Câu Lạc Bộ Tử Vong thì điên rồi, thật sự có chút khó chơi."

Môn Đồ gật đầu, vô cùng thấu hiểu: "Bên phía Hồng Liên..."

Người Cổ Vũ rất mạnh, Môn Đồ sợ một mình Hồng Liên không đối phó nổi.

Thánh Đồ vô cùng bình tĩnh nói: "Đạo Tổ đại nhân rất thích Hồng Liên."

"Cô ấy bình thường tuy hơi ngáo ngơ, nhưng thực lực đủ mạnh."

"Người Canh Giữ Cái Chết đã chết, bây giờ cô ấy đang nổi nóng, ngay cả tôi cũng rất khó đánh thắng cô ấy, cứ chờ ở đây là được."

Môn Đồ: "Vâng, đại nhân."

Trên chiến trường, trong bụi mù và khói lửa.

Người Cổ Vũ bị Thánh Đồ tập kích bất ngờ, trực tiếp bị nổ bay mất nửa cánh tay, bây giờ toàn thân máu me đầm đìa.

Nhưng hắn không hề cảm thấy tức giận hay thất vọng vì điều đó, ngược lại cảm giác đau đớn truyền đến từ cánh tay khiến hắn vô cùng hưng phấn, cảm giác linh cảm của mình đang bùng nổ, giống như được nghệ thuật bao trùm hoàn toàn.

"Tới rồi tới rồi tới rồi, lại có người tới!"

"Chiến đấu nào chiến đấu nào chiến đấu nào, màn trò chơi này, ta nhất định có thể sáng tạo ra thiên chương bất hủ!!!"

Dưới tiếng hét của Người Cổ Vũ.

Hồng Liên đã lao tới cách Người Cổ Vũ không xa, vung cây Thánh Giá khổng lồ đập mạnh về phía hắn.

"Chết đi!!!"

Cô cắn chặt răng, trong mắt mang theo hận ý.

Cô quy kết cái chết của người phụ nữ áo xám hoàn toàn lên đầu Câu Lạc Bộ Tử Vong. So với báo thù, đúng hơn là trong lòng cô đang giận dữ tột độ, cần máu tươi và chiến đấu để trút bỏ cơn giận.

Sức lực của Hồng Liên cực lớn, cây Thánh Giá khổng lồ cũng là vật phẩm đặc biệt, người chơi bình thường không thể chịu nổi cú đập mạnh của cô.

Người Cổ Vũ tự nhiên biết điều đó, không dám để Hồng Liên đánh trúng, nhờ vào ưu thế cơ thể linh hoạt, hắn toàn lực né tránh.

Xoay người một cái, tránh thoát đòn tấn công của Hồng Liên, hắn tiếp tục nói: "Thiếu nữ trẻ tuổi, trên người nhuộm máu đỏ tươi, trên mặt mang theo lửa giận tương xứng với màu đỏ ~"

"A, cuối cùng là một màn tuyệt vời biết bao."

"Mỹ diệu, đơn giản là quá tuyệt vời, khiến tôi say mê đến run rẩy vì nó, không nhịn được muốn hô to vì cô, diễn tấu một bản nhạc chương mang tên lửa và thiếu nữ!!"

Người Cổ Vũ vừa né tránh vừa lải nhải không ngừng.

Hồng Liên hoàn toàn không để ý đến hắn, ngũ giác và động tác đã được nâng lên đến cực hạn, một đòn không trúng đã quay người tiếp tục tấn công Người Cổ Vũ.

Cũng là đuổi theo Người Cổ Vũ đánh, nhưng so với Tùy Tùng, Hồng Liên có thể nói là nghiền ép về mọi mặt, khiến Người Cổ Vũ luôn bị bao phủ dưới bóng đen tử vong, không hề nhẹ nhàng như vẻ bề ngoài hắn thể hiện.

Chỉ có điều đối mặt với cái chết đe dọa, Người Cổ Vũ ngược lại càng thêm hưng phấn, không ngừng chào hỏi Hồng Liên, tiếng cười càng thêm càn rỡ: "Pháo hoa, ngọn lửa, nở rộ."

"Cô sẽ nở rộ, cô sẽ nở rộ trong tình huống tuyệt vời vô cùng, triệt để phóng thích ra một màn rực rỡ mỹ lệ vô cùng!"

Hồng Liên: "Ai thèm quan tâm ngươi, chết đi cho ta!!!"

Đùng đùng đùng đùng ——!

Người Cổ Vũ càng hưng phấn, đòn tấn công của Hồng Liên càng hung ác.

Cây Thánh Giá khổng lồ đuổi theo Người Cổ Vũ đập liên hồi, cho dù chưa đánh trúng hắn thì mặt đất cũng liên tiếp bị đập ra từng cái hố to, bùn đất bị lật tung văng khắp nơi, cảnh tượng kinh người.

Sau mấy phen truy đuổi giằng co, tốc độ của Hồng Liên càng lúc càng nhanh.

Ngược lại Người Cổ Vũ, qua liên tiếp mấy trận chiến đấu, cộng thêm cánh tay bị thương, thể lực có vẻ hơi không theo kịp.

Hồng Liên thấy động tác của Người Cổ Vũ có chút chậm chạp, nắm lấy cơ hội cuối cùng để triệt để đánh bại hắn.

Cô giơ cao cây Thánh Giá, toàn lực đập xuống.

"Chết!"

Đơn giản một chữ, cũng đại biểu cho kết cục Người Cổ Vũ bị đập trúng.

Thế nhưng Người Cổ Vũ lại không hề có chút sợ hãi nào.

Hắn không tránh không né nhìn Hồng Liên, trên mặt đã lộ ra biểu cảm vô cùng vui sướng, giơ hai tay lên hô to: "Sân khấu đã bố trí xong."

"Thiếu nữ xinh đẹp ơi, hãy hóa thành màu sắc cuối cùng của cô, nở rộ triệt để trong sóng nhiệt rực rỡ đi!!!"

Vù vù vù vù vù ——!

Kèm theo tiếng hét của Người Cổ Vũ là vô số âm thanh nhỏ bé không ngừng vang lên xung quanh hai người.

Loại âm thanh nhỏ bé đó giống như có vô số con ong mật đang bay lượn xung quanh.

Nhưng đó không phải là ong mật thật, chúng nhẹ nhàng hơn, thiếu đi trọng lượng, mang theo sát ý lạnh thấu xương.

Ngay tại thời khắc này, hàng trăm sợi tơ vật phẩm đặc biệt đã rậm rạp chằng chịt bao vây lấy Hồng Liên, lấy cô làm trung tâm mà cắt tới, vô cùng sắc bén!

Thiên phú cấp B+: Kiểm soát độ dẻo dai.

Có thể thay đổi độ dẻo dai và cường độ của một phần vật thể.

Thông thường, đại khái là thay đổi độ cứng của vũ khí, để vũ khí trở nên cứng hơn hoặc khó gãy hơn, là một thiên phú rất đơn giản.

Cho người chơi bình thường, đây cũng chẳng phải thiên phú lợi hại gì.

Nhưng không thể không nói, nghệ thuật của Người Cổ Vũ mặc dù rất khó để người ta lý giải, nhưng hắn vẫn có chút bản lĩnh, có thể sử dụng một thiên phú cấp B+ với cường độ của thiên phú cấp A trở lên.

Lấy sợi tơ vật phẩm đặc biệt làm mục tiêu sử dụng thiên phú, dưới thủ pháp và kỹ năng đặc thù, điều khiển độ dẻo dai mạnh yếu của sợi tơ đặc biệt, có thể dễ dàng cắt đứt vũ khí thông thường và cơ thể người, lặng lẽ không một tiếng động lại có tính bí mật cực cao, thể hiện uy lực vô cùng khủng bố trong chiến đấu.

Người Cổ Vũ giằng co với Hồng Liên trong lửa, khói và bụi đất cũng không đơn giản như vậy.

Từ lúc Hồng Liên chưa ra trận, hắn đã bắt đầu bố trí sợi tơ vật phẩm đặc biệt trên chiến trường. Trong lúc giằng co với Hồng Liên hơn 1 phút, sợi tơ vật phẩm đặc biệt càng rậm rạp chằng chịt phủ kín chiến trường, tạo thành một sát trận cực lớn, khiến Hồng Liên đã đứng trên tử huyệt!

Giờ khắc này, Hồng Liên nhìn như dồn Người Cổ Vũ vào tuyệt lộ.

Nhưng trong mắt Người Cổ Vũ, ngược lại là sân khấu của chính mình đã bố trí xong, đến lúc kết thúc công việc, chứng kiến khoảnh khắc cơ thể Hồng Liên tan tành.

Dưới âm thanh lướt qua run rẩy của những sợi tơ rậm rạp, vô số bóng đen vạch phá không gian đầy bụi, bao vây quấn quanh Hồng Liên, vô cùng sắc bén.

Cơ mặt Người Cổ Vũ vặn vẹo, cơ bắp cũng co rút theo, điên cuồng hô to: "Nở rộ đi, hãy để thể xác đi theo nghệ thuật, triệt để thăng hoa nở rộ đi!"

Trận chiến của hai người, kết thúc.

Bùng ——!

Dưới tiếng reo hò tùy ý của Người Cổ Vũ.

Nơi sâu trong mắt Hồng Liên, ấn ký ngọn lửa thâm thúy đã bùng cháy dữ dội.

Cùng bùng cháy theo ấn ký ngọn lửa thiên phú là toàn bộ cơ thể, quần áo cùng với vũ khí trong tay cô.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Ngàn vạn sợi tơ kia khi áp sát Hồng Liên cũng không hề cắt nát cơ thể cô, ngược lại trong nháy mắt đã tan chảy, biến thành một làn khói trong chiến trường, bay lượn lên bầu trời đêm.

Cùng lúc đó, cây Thánh Giá của Hồng Liên cũng đập mạnh vào cơ thể Người Cổ Vũ.

Ầm ầm ——!

Kèm theo cây Thánh Giá nện vào người, cơ thể Người Cổ Vũ trong nháy mắt bị liệt hỏa bao trùm, cả người bị đánh bay ra ngoài.

Người Cổ Vũ cảm nhận được sự thiêu đốt và đau đớn, kinh hãi: "Làm sao có thể!"

Rõ ràng vật phẩm đặc biệt của hắn cùng với cải tạo thiên phú đều có khả năng kháng lửa.

Ngay cả thẻ bài cấp S+ vừa rồi của Môn Đồ cũng không gây ra sát thương thực tế cho hắn, tại sao bây giờ lại mất đi hiệu lực trước ngọn lửa bao trùm trên người thiếu nữ này?!!

Người Cổ Vũ làm sao biết được.

Thiên phú Bất Diệt Thánh Diễm của Hồng Liên chính là thiên phú cấp S-.

Bản thân thiên phú vô cùng đơn giản, nhưng cấp bậc ngọn lửa cực cao, ngay cả vật phẩm vĩnh viễn kém một chút, khi thi triển toàn lực thiên phú đều có thể trực tiếp thiêu rụi.

Nếu nói thẻ kỹ năng SSR+ có đặc tính hỏa diễm của Môn Đồ là sát thương phép thuật cực cao.

Thì ngọn lửa thiên phú của Hồng Liên chính là sát thương chuẩn thuần túy, căn bản không thể ngăn cản và bỏ qua phòng ngự.

Thánh Đồ vừa rồi đã nhìn thấy thủ đoạn tấn công của Người Cổ Vũ.

Dám để Hồng Liên tự mình lên, tự nhiên là có lý do, biết Hồng Liên nghiêm túc toàn lực chiến đấu căn bản sẽ không thua Người Cổ Vũ!

Bây giờ hắn không bị thiêu chết, không bị đập chết, vẫn là kết quả do thẻ bài bảo mệnh mạnh kích hoạt.

Nhưng dù vậy, thẻ bài bảo mệnh mạnh cũng chỉ chống đỡ được một đòn sát thương từ cây Thánh Giá của Hồng Liên, ngăn chặn ngọn lửa thiêu đốt Người Cổ Vũ, chứ không hề dập tắt hoàn toàn ngọn lửa bên ngoài cơ thể hắn!

Thẻ bài bảo mệnh mạnh cũng chỉ có thời gian vô địch khoảng 2 giây.

Đợi Người Cổ Vũ bị đánh bay ra ngoài, đâm vào cây rồi ngã xuống đất thì thời gian cũng đã hết.

Lúc này, Hồng Liên đã đuổi theo quỹ đạo bị đánh bay của Người Cổ Vũ, đồng thời đi tới vị trí hắn ngã xuống đất.

Thời gian thẻ bài bảo mệnh mạnh đã qua, ngọn lửa yếu ớt chưa tắt kia liền đốt Người Cổ Vũ toàn thân cháy đen.

Hắn ngẩng đầu nhìn Hồng Liên, không nhịn được nói: "Thật đẹp."

"Cô, bản thân cô chính là nghệ thuật..."

Không có đau đớn, không có sợ hãi, ngược lại mang theo vài phần mong đợi và tán thưởng, giống như gặp được tác phẩm nghệ thuật đẹp nhất.

Cấp bậc thiên phú của Hồng Liên tuy cao nhưng tác dụng phụ cũng lớn, thời gian duy trì rất ngắn, lấy bộc phát làm chủ.

Ấn ký ngọn lửa trong mắt đã lui đi, còn lại cũng chỉ có phẫn nộ và băng lãnh.

Cô giơ cao cây Thánh Giá khổng lồ trong tay: "Ngươi biết cái quái gì là nghệ thuật."

"Rác rưởi, chết đi."

Dưới lời nói không chút lưu tình, Hồng Liên dùng cây Thánh Giá khổng lồ đập mạnh về phía Người Cổ Vũ đã không còn khả năng phản kháng.

Người Cổ Vũ biết mình không còn cách nào phản kháng nữa, cũng không quan tâm lời trào phúng của Hồng Liên, chỉ sống trong thế giới của riêng mình.

Hắn lộ ra biểu cảm thỏa mãn, thoải mái nở nụ cười, nhắm mắt lại, chỉ còn lại sự chờ đợi cái chết giáng xuống.

Nhưng ngay trước ranh giới sinh tử.

Người Cổ Vũ còn chưa cảm nhận được cảm giác đe dọa của cái chết, ngược lại Hồng Liên là người đầu tiên bị bao trùm bởi khí trường cực kỳ nguy hiểm, lâm vào nguy cơ tử vong trước một bước.

Trong tình huống này, không kịp suy nghĩ nhiều.

Cây Thánh Giá khổng lồ trong tay dưới sự thúc đẩy của bản năng chiến đấu, theo phản xạ biến chiêu, không đập về phía Người Cổ Vũ mà xoay người chắn trước ngực.

Sau đó liền nghe thấy...

Bùng ——!

Kèm theo một bóng đen dùng tốc độ cực nhanh giết tới trước mặt Hồng Liên.

Tiếng nổ không khí trực tiếp vang lên, Hồng Liên sau một thoáng khựng lại, cả người lẫn Thánh Giá cùng bay ngược ra ngoài, bị đánh bay xa mấy chục mét, kinh khủng đến mức độ nhất định.

Biến cố này khiến Người Cổ Vũ ngây người.

Đến lúc mở mắt ra, một thân ảnh to lớn đã đứng trước mặt hắn.

Cơ thể cao lớn sừng sững, phủ đầy lông màu nâu đậm.

Hai tay hai chân to lớn, phía trên có móng vuốt sắc bén hơn cả lưỡi dao.

Một đôi mắt tròn xoe quỷ dị, vừa liếc nhìn chiến trường vừa nhìn Người Cổ Vũ, mang theo chiếc áo choàng đỏ hình chim cú., không ngừng phấp phới trong gió đêm và ngọn lửa.

"Miễn cưỡng coi như kịp, cậu không sao chứ."

Kèm theo giọng nói hào sảng cởi mở, cơ bắp cháy đen trên mặt Người Cổ Vũ giật giật, cười nói: "Trong thời gian ngắn chắc là không thể chiến đấu được."

Người kia nghe vậy, ngồi xổm xuống.

Cởi chiếc áo choàng đỏ rực của mình ra, khoác lên cơ thể bị thiêu đốt của Người Cổ Vũ, vỗ vai hắn một cái: "OK, tiếp theo giao cho Cú Đêm tôi là được."

Nói xong, anh ta quay đầu lại.

Cơ thể to lớn đứng trên phế tích chiến trường, ánh mắt tự tin vô cùng hào sảng quét qua những người chơi còn lại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, lớn tiếng nói: "Người của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thật biết trốn."

"Ừm, còn lại 4 tên à? Cùng lên đi."