Chương 68

Chương 68: Trộm nhà

Phải nói rằng Cú Đêm thực sự rất ngầu, có cái khí thế và phong độ của một đại ca hào sảng, mang lại cảm giác như siêu anh hùng trong phim Mỹ.

Bất kể là tướng mạo, tính cách hay dáng người khôi ngô đó.

Muốn nói chỗ nào kém một chút, chính là thiếu đi chút quá khứ bi thảm hoặc không thuận lợi.

Cũng giống như nhân vật chính trong phim siêu anh hùng Mỹ, dù là học sinh hay người trung niên, đều thích có chút trắc trở không như ý, ví dụ như ở trường bị bắt nạt không ai hiểu, hoặc trung niên tình cảm không thuận, sự nghiệp khủng hoảng gì đó.

Sau đó năng lực thức tỉnh, kiên định niềm tin và hy vọng, xung đột bùng nổ rồi giải quyết, cuối cùng làm hòa với bạn bè, sự nghiệp tình cảm song thu.

Nghĩ kỹ lại, thực ra loại tình tiết nghịch tập này cũng không phân biên giới, bị xào đi xào lại, đại khái ở một thời kỳ nào đó thực sự rất có người xem.

Mặc dù Cú Đêm không có loại tình tiết này, hoặc có lẽ là không biết có hay không, nhưng với tính cách của anh ta, lại là thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong, cũng thật sự vi diệu.

Có cảm giác như trong một đám biến thái điên rồ lại lòi ra một người siêu cấp bình thường.

Ừm, có lẽ quá mức bình thường cũng là một loại không bình thường chăng?

Khi Cú Đêm tới nơi.

Rõ ràng Câu Lạc Bộ Tử Vong chỉ còn lại mình anh ta có thể đánh, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh còn lại 4 người có năng lực chiến đấu, hơn nữa chiến lực của Hồng Liên và Thánh Đồ về cơ bản không có thiệt hại gì.

Thế nhưng trên khí thế lại kém rất nhiều, khiến người ta có cảm giác Cú Đêm chiếm hết ưu thế.

Trên thực tế, Cú Đêm cũng đích thực rất biết đánh nhau.

Trước đó Hồng Liên, Thánh Đồ chiến đấu với Cú Đêm đều không chiếm được lợi lộc gì.

Sở dĩ cắt đuôi được Cú Đêm là nhờ Thánh Đồ cầm chân Cú Đêm để Hồng Liên chạy trước, sau đó bản thân lại mượn thú triệu hồi thiên phú Kỳ Lân có thể đạp không mà đi mới chạy thoát.

Giống như loại thiên phú hóa thú có thể tăng cường cơ thể này.

Khi bản thân người chơi đã cực mạnh, cấp bậc thiên phú hóa thú còn cực cao thì sẽ vô cùng lợi hại, có cảm giác một người phá vạn pháp.

Nhân vật đại diện cho thiên phú này có Báo Săn đã chết của đội 3 Thiên Hình , Sói Cô Độc đội trưởng đội 4 Thiên Hình.

Hai người này, một người gặp Ngu Cơ của Bệnh Viện Tâm Thần, một người gặp Y Mặc hắc hóa mạnh gấp trăm lần, mặc dù đều đã chết nhưng có thể vào đội ngũ cao cấp của Thiên Hình cũng đã đại diện cho thực lực của bọn họ.

Mà nhân vật trần nhà của thiên phú này chính là đỉnh cao của người chơi hệ vũ lực, đội trưởng đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần, Phong Ma.

Thiên phú Ma Hóa không rõ của Phong Ma thực ra cũng thuộc về loại thiên phú này, chỉ là từ hóa thú biến thành khuynh hướng Ma Thần hóa, cấp bậc cao đến mức thái quá.

Muốn nói khuyết điểm, đại khái chính là thiên phú này phổ biến có hiệu ứng giảm trí tuệ, gặp phải trò chơi chiếm phần trí đấu cao sẽ hơi khó chịu.

Môn Đồ: "Thánh Đồ đại nhân, sắp xếp thế nào?"

Thánh Đồ: "Tôi và Hồng Liên cứng đối cứng, xem có tìm được cơ hội đánh chết hắn không."

Nếu không thì ngoài Thánh Đồ, bao gồm cả Hồng Liên, những người chơi khác muốn chạy đều không chạy thoát, chỉ có thể bị Cú Đêm dần dần đuổi kịp giết chết, nhất thiết phải có người kiềm chế chiến đấu.

"Ông đừng dùng thiên phú lên hắn, cấp bậc tên này tuyệt đối trên 70, xác suất ông bị phản phệ cực cao."

Môn Đồ: "Vâng."

Người Canh Giữ Sinh Mệnh: "Đại nhân, còn tôi?"

Thánh Đồ lắc đầu: "Ông cũng đừng lên, ở đây bảo vệ Môn Đồ!"

Người Canh Giữ Sinh Mệnh: "Rõ!"

Cứ như vậy, Thánh Đồ sắp xếp xong xuôi, cưỡi Kỳ Lân bắt đầu lao về phía Cú Đêm.

Thật sự chiến đấu, cho dù cưỡi Kỳ Lân tính cơ động cực mạnh, nhưng đối mặt với Cú Đêm tứ chi chạm đất, giống như mãnh thú Hồng Hồ, tốc độ, sức mạnh, năng lực hồi phục đều cực mạnh thì cũng căn bản đánh không lại.

Hồng Liên và Thánh Đồ phối hợp, 2 người mới miễn cưỡng không đến mức bị Cú Đêm đánh chết ngay, thỉnh thoảng còn có thể đỡ được một chút, vô cùng bị động.

Bành bành bành bành ——!

Chiến trường vẫn còn cháy, cuộc đối đầu thuần vật lý vẫn tiếp tục, thỉnh thoảng phát ra tiếng vang kịch liệt.

Mặt đất bị đánh bị nổ mấp mô, đại thụ thỉnh thoảng gãy đổ, chiến trường hỗn loạn kịch liệt.

Tình huống này, Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh căn bản không có cách nào gia nhập vào chiến trường, chỉ có thể xem kịch, còn phải mong đợi Cú Đêm không chạy tới xử lý bọn họ trước.

Môn Đồ cho rằng tiếp tục chiến đấu, cho dù người chơi Giáo Đoàn chiếm ưu thế về số lượng cũng không dây dưa hơn Cú Đêm được.

Suy tính một hồi, ông ta nói với Người Canh Giữ Sinh Mệnh: "Ta ở đây canh chừng, ông bây giờ đi vào khu kiến trúc bên trong rào chắn, tìm tòi xem có vật phẩm quan trọng hay nhiệm vụ phụ ẩn tàng nào không."

Đã đánh không lại, vậy còn ở đây tiếp tục xem kịch làm gì?

Chi bằng nhân lúc đông người, chia quân ra ngoài tìm tòi kiến trúc phía sau trước.

Dưới sự sắp xếp và mệnh lệnh này, Người Canh Giữ Sinh Mệnh liền định dùng tốc độ nhanh nhất tiến vào rào chắn phía sau.

Nhưng lại bị Cú Đêm nhìn thấy.

Cú Đêm đang chiến đấu với Thánh Đồ, Hồng Liên nhưng sự chú ý lại luôn để ý toàn trường.

Trước đó không hướng về bên này là bởi vì Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh không có động tác gì, cũng không để bọn họ vào mắt, vẫn lấy việc chiến đấu với Thánh Đồ, Hồng Liên làm chủ.

Bây giờ ông đây đang chiến đấu bên này, quay đầu các người muốn chạy đi tìm tòi kiến trúc phía sau, thế có được không?

Chắc chắn là không được rồi.

Rầm rầm rầm rầm rầm rầm!

Kèm theo việc Thánh Đồ kéo giãn khoảng cách với Cú Đêm, dùng trường thương thuần kim vật phẩm vĩnh viễn trong tay bắn ra ba cột sáng uy lực kinh người về phía vị trí Cú Đêm, Hồng Liên xách cây Thánh Giá khổng lồ theo sát phía sau xông vào trong khói bụi.

Nhưng chỉ vỏn vẹn 2 giây liền trực tiếp bị Cú Đêm đánh bay ra.

Cú Đêm đã thay đổi mục tiêu, đuổi theo vị trí của Người Canh Giữ Sinh Mệnh, lớn tiếng nói: "Tôi chưa cho các người đi, ai cho các người tư cách rời khỏi nơi này!"

Dưới tốc độ và sức mạnh đó, áp lực cực lớn đã bao trùm trong lòng Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh.

Với tốc độ và sức mạnh của Cú Đêm, một người chơi hỗ trợ, một người chơi chiến lược căn bản không hề có lực hoàn thủ, một đấm một cái, không chịu nổi Cú Đêm đánh, bị đuổi kịp chính là chết.

Môn Đồ tự nhiên không muốn chiến đấu với Cú Đêm, trước tiên kéo giãn khoảng cách với Người Canh Giữ Sinh Mệnh, đảm bảo ở hai vị trí, không đến mức bị Cú Đêm đuổi kịp giết xuyên qua một lượt, hô to: "Đừng lo cho chúng tôi, đối phó với hai người chơi bị thương của Câu Lạc Bộ Tử Vong trước!"

Dưới sự chỉ huy của Môn Đồ, Hồng Liên và Thánh Đồ lập tức lao về phía Nữ Joker và Người Cổ Vũ đang trọng thương.

Cú Đêm nghe vậy, đôi mắt tròn xoe quỷ dị nhìn sâu vào Môn Đồ một cái, mang theo sát ý cực sâu, nói: "Tao nhất định sẽ giết chết mày."

Nói xong, anh ta không tiếp tục đuổi theo Người Canh Giữ Sinh Mệnh và Môn Đồ nữa, quay đầu đi bảo vệ Nữ Joker và Người Cổ Vũ.

Rõ ràng, Cú Đêm vẫn quan tâm đến sự an toàn của đồng đội hơn.

Kịp thời chạy về giúp Nữ Joker và Người Cổ Vũ không bị bồi thêm nhát dao chí mạng, nhưng anh ta cũng không dám cách hai người quá xa, coi như bị kiềm chế.

Môn Đồ nhìn thấy cảnh này, cười lạnh: "Hừ."

Môn Đồ đã lớn tuổi rồi, là một con cáo già.

Đã sớm nhìn thấu thế cục trên sân, 4 người muốn giết Cú Đêm đại khái là rất khó, cũng chỉ có thể kiềm chế.

Trong tình huống tốc độ không bằng đối phương, làm sao kiềm chế?

Cũng chỉ có thể lợi dụng điểm yếu của hắn, bây giờ có 2 đồng đội trọng thương không còn chút sức chiến đấu nào, thậm chí di chuyển cũng khó khăn, đặt trọng điểm chiến đấu lên 2 người này, dùng cái này để kiềm chế.

Hơn nữa, trong quá trình này còn không thể thật sự giết chết Nữ Joker và Người Cổ Vũ.

Thật sự giết chết 2 người, còn kiềm chế Cú Đêm thế nào được?

Có đôi khi, để kẻ địch sống sót còn có giá trị hơn là giết chết kẻ địch.

Thánh Đồ cũng là người cực kỳ thông minh, trong nháy mắt liền hiểu ý Môn Đồ, cùng Hồng Liên kiềm chế Cú Đêm, thỉnh thoảng đánh lén, căn bản không hạ độc thủ với Nữ Joker và Người Cổ Vũ.

Đánh kiểu này, Cú Đêm vốn nên mạnh nhất lại vô cùng chịu thiệt dưới sự liên lụy của đồng đội, chiến đấu lo lắng đủ đường.

Cú Đêm: "Mẹ kiếp, một lũ hèn nhát!"

Cú Đêm không ngốc, nhìn ra đối phương cố ý, căn bản không muốn giết Nữ Joker và Người Cổ Vũ, chính là dùng cái này để kiềm chế mình.

Có thể nhìn ra cũng không có cách nào.

Bọn họ bây giờ là không giết, nhưng nếu mình thật sự rời khỏi chiến trường đuổi theo Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh, thì Thánh Đồ sẽ không giữ lại Nữ Joker và Người Cổ Vũ nữa, thật sự là tiến thoái lưỡng nan, chưa từng đánh trận nào uất ức như thế này!

Môn Đồ thấy kế hoạch thành công cũng không định tiếp tục quan chiến.

Ông ta đi theo Người Canh Giữ Sinh Mệnh cùng chạy về phía khu kiến trúc, một là tránh xa nhân vật nguy hiểm Cú Đêm, một là nhiều người tìm tòi kiến trúc sẽ nhanh hơn, trong lòng có chút đắc ý, vẫn cho rằng Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng chỉ là kẻ thất phu, không đáng sợ.

Nhưng tiếc là, người tính không bằng trời tính.

Còn chưa tiến vào bên trong rào chắn, trong bóng tối liền bay tới ba quả tên lửa, ném bom về phía Người Canh Giữ Sinh Mệnh và Môn Đồ, ngăn cản bước chân 2 người, buộc họ phải tìm chỗ ẩn nấp tự vệ trước.

"Muốn đi tìm tòi kiến trúc bên trong, qua ải của tôi trước đã!"

Kèm theo giọng nói hào sảng cởi mở, Đại Ca Hách của Hòa Kiên Hội cưỡi mô tô cải tiến lao ra, chặn đường Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh, trực tiếp phá hỏng kế hoạch chia quân của Môn Đồ.

Môn Đồ ánh mắt lạnh lùng, thầm nghĩ không ổn: "Đáng chết, thời cơ này quá khéo."

"Hòa Kiên Hội e là đã đến được một lúc rồi, bây giờ đi ra đơn thuần là nhìn thời cơ, cố ý nhắm vào chúng ta!"

Cứ như vậy, Đại Ca Hách của Hòa Kiên Hội lao vào chiến trường, tạo thành thế cục hỗn chiến 3 bên.

Cú Đêm lấy 1 đánh 2, không phân thắng bại.

Đại Ca Hách cũng lấy 1 đánh 2, cũng không phân thắng bại.

Cú Đêm là bị đồng đội kéo chân đến mệt mỏi.

Đại Ca Hách thì đánh quá mức bảo thủ, căn bản không cận chiến với Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh, cũng không cho bọn họ cơ hội rời đi, coi như kiềm chế lẫn nhau.

Cứ đánh tiếp như vậy có thể quyết chiến đến bình minh.

Nhưng trên thực tế, trong đó hài lòng nhất lại là Đại Ca Hách của Hòa Kiên Hội.

Khi Môn Đồ tính kế Hòa Kiên Hội một vố, dẫn dắt thời gian xuất phát cho Hòa Kiên Hội, Hòa Kiên Hội làm sao không có hậu chiêu?

Lúc đó Bắc Tây không để Người Mộng Mơ liên hệ Đại Ca Hách, mà là tự mình liên lạc Đại Ca Hách, căn bản chính là dự trù cho khả năng có biến số.

Không để Đại Ca Hách chạy tới giúp đỡ mình, mà để anh ta trực tiếp đi thăm dò khu vực dưới cùng, cách xa vị trí thực tế nhất trong 3 khu vực lớn chưa được tìm tòi.

Cho nên mới có cục diện hiện tại.

Môn Đồ tìm được nơi nghi là phòng thí nghiệm nhưng gặp Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Bởi vì bên này đang chiến đấu, cũng đều phát tín hiệu cho đồng đội nên người chơi hỗ trợ của cả hai phe cũng đều chạy tới, ai cũng không có cơ hội đi tìm tòi phòng thí nghiệm.

Mà chạy tới không chỉ có bọn họ, còn có Đại Ca Hách bên phía Hòa Kiên Hội.

Đại Ca Hách thấy Cú Đêm cực mạnh của Câu Lạc Bộ Tử Vong bị kiềm chế liền đi ra hỗ trợ, cũng kiềm chế Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh, tạo thành cục diện đi không xong, đánh không xong.

Phải chú ý, cục diện này là Đại Ca Hách cố ý giữ.

Nếu mình thật sự toàn lực ứng phó chiến đấu, giết chết Môn Đồ, Người Canh Giữ Sinh Mệnh, phá vỡ cục diện hiện tại, như vậy mình sẽ có thể bị nhắm vào.

Nếu Thánh Đồ và Hồng Liên thật sự bị giết chết, mình đánh Cú Đêm của Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng tốn sức, cho nên duy trì cục diện trước mắt ngược lại là lựa chọn tốt nhất.

Chỉ cần duy trì được, thì cho dù Hòa Kiên Hội vận khí kém một chút, cũng sẽ trở thành người chiến thắng cuối cùng!

Nghĩ tới đây, trên khuôn mặt kiên nghị của Đại Ca Hách lộ ra một tia thong dong và bình tĩnh.

Phải biết, Đại Ca Hách cũng không phải một mình tới đây, còn có đồng đội Biển Thủ nữa.

Bây giờ Biển Thủ đã từ một bên khác lặng lẽ tiến vào khu kiến trúc, bắt đầu tìm tòi kiến trúc!

Pha này, bề ngoài là ba thế lực lớn đánh nhau bất phân thắng bại, kiềm chế lẫn nhau khó phân thắng bại, ở vào một sự cân bằng vi diệu, nhưng thực chất Hòa Kiên Hội cũng đang "trộm nhà".

Quay đầu nếu khu kiến trúc bên trong thật sự có đồ, vậy thì là trộm gà thành công.

Nếu như không có đồ, bên phía Bắc Tây còn có thể tiếp tục tìm tòi nơi khác, mình cũng muốn đi là đi, tính cơ động mạnh không có gánh nặng, tùy thời có thể rời đi, quả thực là tuyệt sát.

Bây giờ ý nghĩ duy nhất là hy vọng bên phía Biển Thủ thuận lợi, nhanh chóng tìm được nhiệm vụ phụ. Hoặc tìm tòi xong khu kiến trúc, không có đồ thì tiếp tục đi tìm tòi nơi khác, giảm bớt thời gian lãng phí, hiệu suất có thể cao hơn!

Cứ như vậy, trong lúc hỗn chiến 6 người, trong suy nghĩ của Đại Ca Hách, hệ thống rất nhanh liền truyền đến thông báo.

『Đinh linh.』

『Nhiệm vụ Sinh Vật Tiến Hóa 2 của hòn đảo thứ hai đã hoàn thành, bản đồ 3 sẽ mở sau 1 giờ.』

『Người chơi nắm giữ tài liệu đặc biệt và vật phẩm đặc biệt sẽ bị công khai định vị.』

『Đinh linh, giai đoạn thứ ba mở ra, bộ phận người chơi tiến vào ván trò chơi này, người có phe phái ban đầu sẽ xuất hiện gần phe phái, người không có phe phái ban đầu xuất hiện ngẫu nhiên.』

『Số lượng người chơi sống sót hiện tại: 42 người.』

Kèm theo tiếng thông báo của hệ thống, 6 người chơi cao cấp tại chỗ không hẹn mà cùng dừng chiến đấu, lập tức nhìn về phía hệ thống.

So với xem đồng đội phe mình xuất hiện ở vị trí nào, bọn họ càng muốn biết cái gọi là nhiệm vụ Sinh Vật Tiến Hóa 2 này được hoàn thành ở đâu, định vị của người chơi hoàn thành đang ở đâu.

Cái này không nhìn còn đỡ, vừa nhìn đã không bình tĩnh nổi.

Người chơi hoàn thành nhiệm vụ Sinh Vật Tiến Hóa 2 đang ở ngay gần vị trí chiến đấu của bọn họ, bên trong khu kiến trúc trong rào chắn kia!

Câu Lạc Bộ Tử Vong vẫn luôn không tìm nhiệm vụ phụ nên cảm giác còn đỡ chút.

Bên phía Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thì đang toàn lực làm nhiệm vụ, hơn nữa là người đầu tiên tìm thấy khu kiến trúc, bây giờ phát hiện mình bị trộm nhà, cơn giận trong lòng cứ thế bốc lên ngùn ngụt.

Có người buồn rầu thì có người vui vẻ.

Môn Đồ của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh tức giận bao nhiêu thì Đại Ca Hách của Hòa Kiên Hội vui vẻ bấy nhiêu, lập tức dùng chia sẻ tinh thần liên hệ Biển Thủ.

『Đại Ca Hách: Tiểu tử cậu được đấy, tốc độ này thật sự nhanh, tôi yểm hộ cậu, mau rút lui đi!』

『Biển Thủ: Mẹ kiếp, em vừa mới vào, còn chưa tìm đồ đâu.』

『Không phải em, chúng ta cũng bị trộm nhà rồi!!!』

???

Mẹ kiếp, ba tổ chức lớn đánh nhau sứt đầu mẻ trán, tử thương thảm trọng.

Kết quả nhiệm vụ phụ mắt thấy sắp tới tay lại bị người qua đường trộm mất?!!