Chương 69

Chương 69: Mồi nhử

Ba thế lực lớn, 6 người chơi đánh nhau khí thế ngất trời.

Kết quả đang đánh hăng say thì nhiệm vụ phụ bị người chơi khác hoàn thành, đợt người chơi thứ 3 cũng trực tiếp tiến vào trò chơi.

Bất kể là Cú Đêm, Thánh Đồ hay Đại Ca Hách đều ngơ ngác, lập tức ngừng đánh.

6 người dò xét lẫn nhau.

Trong đó 5 người không hẹn mà cùng nhìn về phía Đại Ca Hách của Hòa Kiên Hội, ánh mắt bất thiện tràn ngập địch ý.

Thánh Đồ mở miệng trước: "Cú Đêm, hay là chúng ta tạm gác ân oán cá nhân và tổ chức sang một bên, lấy trò chơi làm chủ, đừng để Hòa Kiên Hội chiếm tiện nghi, cùng nhau giết Hòa Kiên Hội trước đã?"

Cú Đêm ánh mắt sáng lên, nhìn Đại Ca Hách, lại nhìn đám người Thánh Đồ, gật đầu: "Ừ, tôi thấy được đấy."

"Giết Hòa Kiên Hội trước, quay đầu lại tiếp tục đánh một mất một còn cũng được."

Đều không phải trẻ con, dù đang chiến đấu, mâu thuẫn giảm quân số đồng đội rất sâu, thù hận không nhỏ, nhưng mục đích cuối cùng vẫn là chiến thắng trò chơi, trong lòng đều có cân nhắc, biết chừng mực.

Biết dù đánh thế nào cũng không thể để người khác ngư ông đắc lợi, nên tạm thời đình chiến, nhất trí đối ngoại.

Bây giờ chủ lực của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chết thì chết, thương thì thương, thành viên còn lại đều ở đây cả rồi.

Người chưa đến đông đủ, có năng lực hoàn thành nhiệm vụ phụ cũng chỉ có Hòa Kiên Hội, tự nhiên ánh mắt đều đổ dồn vào Hòa Kiên Hội, định nhắm vào Hòa Kiên Hội trước.

Trong lúc đại diện hai thế lực đang trao đổi, Đại Ca Hách chắc chắn không thể đứng trơ mắt nhìn.

Mắt thấy hai thế lực sắp hợp tác cùng nhau nhắm vào mình, anh vội nói: "Dừng lại, nhắm vào tôi làm gì."

"Nhiệm vụ cũng không phải Hòa Kiên Hội chúng tôi hoàn thành, tôi còn đang ngơ ngác không biết chuyện gì xảy ra đây này!"

Môn Đồ nhíu mày: "Không phải các người thì còn có thể là ai?"

"Chẳng lẽ ván này còn có người chơi nào có thể thoát khỏi ba tổ chức lớn chúng ta, tránh né được nhiều người chơi cao cấp như vậy, đùa bỡn tất cả chúng ta trong lòng bàn tay sao?"

Không phải Môn Đồ coi thường người chơi qua đường, mà thực sự chưa gặp người chơi qua đường nào lợi hại như vậy. Nếu thật sự có thế lực đó thì bây giờ phải là 4 tổ chức lớn hỗn chiến chứ không phải 3.

Tóm lại, Môn Đồ vẫn cho rằng nhiệm vụ phụ là do Đại Ca Hách giở trò, bây giờ đang giả vờ vô tội để cản trở sự hợp tác giữa Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Sắc mặt Đại Ca Hách có chút lúng túng, chờ Môn Đồ nói xong, anh nghiêm túc nói: "E hèm."

"Ách, đúng là có những người chơi lợi hại khác..."

Đương nhiên là tiền bối Jotaro vô địch rồi.

Tiền bối Jotaro là người tiếp xúc với nhiệm vụ Sinh Vật Tiến Hóa 2 sớm nhất, hòn đảo thứ hai lại không có bất cứ tin tức gì, không thấy bóng dáng.

Bây giờ nhiệm vụ bị người chơi ngoài 3 tổ chức lớn hoàn thành, nhìn thế nào cũng là khả năng bị tiền bối Jotaro cướp mất là lớn nhất.

Cú Đêm: "Đó là ai vậy?"

Nữ Joker trước đó toàn thân bị bỏng diện rộng, lại vì thiên phú kích hoạt thất bại chịu 2 lần trừng phạt sát thương.

Nhưng dù sao cũng chồng 3 tầng hiệu ứng hồi phục, lại qua thời gian dài như vậy, mặc dù không đến mức hoàn toàn khôi phục nhưng cũng đã có năng lực hành động. Thấy thế cô ta nhớ tới gã đeo kính từng chiến đấu ở điểm dịch chuyển bí ẩn, biết người đó thực lực đặc biệt mạnh, cho rằng có thể là do người đó hoàn thành.

Nhưng không biết có phải do trước đó nói nhiều quá, hay do bây giờ thương thế chưa khỏi hẳn, thiên phú cũng đang hồi chiêu, không có vốn liếng chiến đấu nên cô ta không lên tiếng, đứng một bên xem kịch.

Dưới sự nhắm vào của hai thế lực, Đại Ca Hách vỗ đùi, nói: "Ui dào, quan tâm hắn là ai làm gì."

"Định vị hệ thống đều công khai rồi, cùng đi tìm người thôi."

"Đến lúc đó ai có thể lấy được tài liệu đặc biệt và vật phẩm đặc biệt đều dựa vào bản lĩnh!"

Cứ như vậy, mấy vị người chơi cao cấp của ba tổ chức lớn ăn nhịp với nhau, lập tức ngừng đánh, cùng nhau lao về phía khu kiến trúc.

.

Bên trong khu kiến trúc.

Người ở gần định vị của người cướp nhiệm vụ phụ nhất là Biển Thủ của Hòa Kiên Hội.

Cậu ta đang ở trong một tòa nhà cao 5 tầng.

Đêm tối, lại không đèn, bên trong kiến trúc tối om như mực.

Nhưng cũng có thể cảm nhận được bên trong tích tụ rất nhiều bụi đất do bỏ hoang lâu ngày, khắp nơi là đồ vật linh tinh vứt đi thậm chí hư hỏng.

Ngoài ra, chính là mùi máu tanh nồng nặc.

Cẩn thận đi trong kiến trúc, dưới chân thỉnh thoảng sẽ dẫm lên chất lỏng, thỉnh thoảng lại thấy xác mãnh thú khổng lồ nằm trên mặt đất, còn lưu lại chút hơi ấm yếu ớt lúc còn sống.

Bên trong kiến trúc đã xảy ra chiến đấu kịch liệt, hơn nữa thời gian cách đây không lâu.

Xem ra, bất kể thế nào, người chơi ăn trộm gà thành công lấy được phần thưởng nhiệm vụ phụ thực lực cũng sẽ không kém, khiến Biển Thủ căn bản không dám sơ suất.

Chẳng những không dám khinh thường, cậu còn phải thầm cân nhắc trong lòng xem bây giờ mình đi tìm người chơi làm nhiệm vụ phụ kia có phải là lựa chọn sáng suốt hay không.

Đừng để nhiệm vụ không hoàn thành, quay đầu chính mình còn toi mạng thì không ổn.

Mặc dù vậy, nhưng cân nhắc đi cân nhắc lại, cậu cảm thấy nhiệm vụ phụ quan trọng như vậy vẫn không thể bỏ qua.

Nghĩ đến Đại Ca Hách đang ở bên ngoài, các thành viên khác của Hòa Kiên Hội cũng đang hỗ trợ hướng về bên này, cậu đành nhắm mắt, nhìn định vị công khai trên hệ thống mà lao tới, đồng thời không quên tìm Người Mộng Mơ xác nhận.

『Biển Thủ: Nhiệm vụ phụ, có phải là tiền bối Jotaro bọn họ làm không?』

Thực ra hỏi cái này cũng không cần thiết lắm, dù sao khả năng đối phương nói cho cậu biết cũng rất nhỏ.

『Người Mộng Mơ: Tôi hỏi rồi, tiền bối Jotaro nói là bọn họ làm.』

『Biển Thủ: Vậy làm sao bây giờ, chúng ta có đánh hay không, nhiệm vụ này còn cần không?』

『Người Mộng Mơ: Tiền bối Jotaro nói, nên đánh thế nào thì đánh thế ấy, gặp phải không cần nương tay, bên phía bọn họ cũng sẽ không nương tay.』

『Ý của Bắc Tây là, có thể không đánh thì sẽ không đánh, nhưng thực sự khó xử lý thì vẫn lấy nhiệm vụ phụ làm chủ.』

『Biển Thủ: Được rồi, tôi biết rồi!』

Trao đổi xong, Biển Thủ cũng không hề cảm thấy nhẹ nhõm, ngược lại áp lực càng lớn hơn.

Không có ý gì khác, cũng không phải vì sự hợp tác trước đó khiến chiến đấu có gánh nặng.

Mà là Biển Thủ đánh giá rất cao Y Mặc cùng đồng đội phe anh, sợ đánh không lại!

Mặc dù trong lòng bất an, nhưng các thành viên chủ chiến của ba tổ chức lớn đều tụ tập ở đây.

Mình đang ở trong kiến trúc, bất kể thế nào cũng chiếm ưu thế về khoảng cách và thời gian tiếp xúc với người chơi cầm nhiệm vụ phụ, cũng chỉ có thể nhắm mắt lao lên.

Cứ như vậy, Biển Thủ rất nhanh đã tới gần định vị mục tiêu.

Trong kiến trúc vô cùng tối tăm, đã đến mức giơ tay không thấy năm ngón, muốn phán đoán vị trí của địch chỉ có thể thông qua âm thanh.

Đèn pin là không dám cầm, làm thế chẳng khác nào trực tiếp làm lộ vị trí của mình, không có thực lực cực khủng thì không có tư cách làm như vậy.

Chỉ có thể nhìn tọa độ định vị trên bản đồ hệ thống, cố gắng thả nhẹ bước chân, từng chút một tới gần.

Thình thịch... Thình thịch...

Ở nơi cực kỳ yên tĩnh, tiếng tim đập càng rõ ràng.

Trong lúc đó, định vị của địch cũng không hề thay đổi, hiện trường cũng không phát ra bất kỳ âm thanh nào, khiến Biển Thủ cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Hơn nữa bởi vì không phát hiện được địch, ngược lại áp lực bản thân càng lúc càng lớn, trán cũng toát mồ hôi hột.

Không đúng...

Nếu nói định vị không thay đổi là do địch biết có người tiến vào tòa nhà, cố ý mai phục.

Vậy trong trường hợp hệ thống tồn tại định vị người chơi, vị trí đã bị lộ, loại mai phục này cũng không có tác dụng gì.

Chẳng lẽ nói.

Kẻ địch mặc dù làm xong nhiệm vụ phụ, nhưng trước đó phát hiện rất nhiều xác mãnh thú trong kiến trúc, thực ra là bị thương trong chiến đấu, không thể rút lui, thậm chí đến mức hôn mê, cho nên mới luôn không có động tĩnh, thủ thế như vậy?!

Biển Thủ đã ở rất gần mục tiêu định vị, nghĩ tới đây, cậu nảy sinh ý định thăm dò hư thực.

Nhưng ý định này vừa có liền nhanh chóng bị bác bỏ.

Mặc dù tồn tại khả năng địch bị thương hôn mê, nhưng lỡ như thật sự là cạm bẫy, mình chẳng phải dâng mạng sao?

Cứ như vậy, mục tiêu định vị bất động, Biển Thủ cũng không dám động.

Có cảm giác ai động trước thì người đó rơi vào thế bị động, muốn toi mạng.

Nhưng nếu cứ như vậy, người của ba tổ chức lớn sẽ chạy tới, ưu thế bên phía Hòa Kiên Hội của mình sẽ hoàn toàn biến mất.

Tiến lên thì khó, lùi lại cũng khó.

Bây giờ là cầm lấy nhiệm vụ phụ, dây dưa không ổn, mình dây dưa cũng không ổn, thuộc về lưỡng bại câu thương.

"Ui dào, khó quá đi!" Biển Thủ suy đi nghĩ lại, cảm thán một tiếng, nạp đạn tốt nhất cho khẩu súng tiểu liên mini, lớn tiếng nói, "Người bạn cầm nhiệm vụ phụ ơi, tôi là Biển Thủ của Hòa Kiên Hội."

"Trước đó đã gặp tiền bối Jotaro của quý phe, nói chuyện không tệ."

"Hai phe chúng ta vẫn luôn ở trạng thái hợp tác, tôi thực sự không muốn xảy ra xung đột chiến đấu với các bạn."

"Bây giờ không chỉ Hòa Kiên Hội chúng tôi, các thành viên chủ chiến của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng đều chạy tới đây, khoảng 1 phút nữa là vào tới nơi."

"Nhiệm vụ phụ cầm không dễ cầm, phòng thủ cũng không dễ phòng thủ."

"Chi bằng chúng ta tiếp tục hợp tác, trước tiên cùng nhau nắm giữ vật phẩm nhiệm vụ phụ, tôi giúp bạn đánh yểm trợ rút lui ở đây, thế nào?"

So với chiến đấu, quả nhiên vẫn là hợp tác có lợi cho đôi bên hơn.

Trên cơ sở vốn có sự hợp tác, Biển Thủ cho rằng chi bằng thoải mái để lộ vị trí của mình, có thể đàm phán hợp tác thì đàm phán hợp tác, có thể không chiến đấu thì không chiến đấu.

Chỉ có điều, Biển Thủ nói xong, trong hoàn cảnh tòa nhà kín mít, trừ tiếng vang vọng của giọng cậu, vẫn không có bất kỳ phản hồi hay động tĩnh nào truyền đến, vị trí tọa độ mục tiêu cũng luôn không thay đổi.

Đây là bị từ chối?

Không giống lắm...

Chẳng lẽ, đối phương thật sự vì cầm nhiệm vụ phụ mà bị thương hôn mê?

Hoặc là nói, thực tế mình tìm sai chỗ?

Kiến trúc này tổng cộng 5 tầng, định vị chỉ định vị vị trí mục tiêu, không thể phân biệt cụ thể ở tầng mấy.

Lúc Biển Thủ đến tầng 4 thì thông báo hoàn thành nhiệm vụ truyền đến.

Tiềm thức cho rằng 1-4 tầng đã tìm tòi qua, không có bất kỳ người chơi nào, vậy người chơi hoàn thành nhiệm vụ hẳn là ở tầng 5.

Nhưng trên thực tế, bởi vì hoàn cảnh quá tối, việc thăm dò tầng 1-4 chưa chắc đã toàn diện như vậy, xuất hiện sơ suất là vô cùng bình thường.

Coi như định vị cách mình không bao xa, nhưng nếu không cùng một tầng lầu, khoảng cách chênh lệch vẫn rất xa.

Thời gian cấp bách, bất kể tình huống nào cũng không có thời gian tiếp tục dây dưa nữa.

Biển Thủ nghĩ tới đây cũng không đấu trí đấu dũng với không khí nữa.

Cậu cắn răng dậm chân, trực tiếp cầm súng tiểu liên mini lao ra, nổ súng bắn về phía tọa độ định vị.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Kèm theo ánh lửa họng súng, đạn quét qua không gian lộn xộn kia, bụi đất bay tứ tung, mọi thứ xung quanh trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.

Tần suất bắn không cao, một là để chiếu sáng, một là đề phòng địch đột nhiên tập kích, coi như là đánh yểm trợ cho chính mình.

Dưới màn hỏa lực thăm dò như vậy.

Bàn làm việc mục nát, két sắt rách nát cùng với xác mãnh thú lần lượt hiện lên trong mắt Biển Thủ, cũng không khác biệt lắm so với những gì cậu đoán gặp trên đường đi trước đó.

Quả nhiên, tìm nhầm tầng lầu?

Khóe mắt liếc qua không ngừng quét phía trước, ý đồ phát hiện bóng dáng người chơi, nhưng căn bản không phát hiện bất kỳ người chơi nào tồn tại, ngược lại hệ thống đột nhiên gửi thông báo khiến Biển Thủ có chút không kịp đề phòng.

『Đinh linh.』

『Vật phẩm nhiệm vụ không thể phá hủy, điểm tích lũy trò chơi giảm 300.』

『Mỗi lần tấn công vật phẩm nhiệm vụ, điểm tích lũy bị trừ tăng thêm 200%.』

???

Trừ điểm tích lũy, vật phẩm nhiệm vụ?!

Dưới thông báo có chút khó hiểu của hệ thống.

Biển Thủ hơi sững sờ, nhanh chóng nhìn về phía chỗ vừa bắn phá.

Phát hiện lại là một xấp tài liệu cùng một vật phẩm đặc biệt đang phát ra ánh sáng trắng, hiệu quả giống như khi thẻ bài bảo mệnh mạnh kích hoạt, hiển nhiên là vật phẩm nhiệm vụ phụ.

"Bọn họ làm xong nhiệm vụ, không lấy tài liệu và vật phẩm nhiệm vụ, trực tiếp đi rồi?!"

Sau khi nhiệm vụ hoàn thành là có tọa độ định vị.

Trong tình huống này, nếu tọa độ định vị này không phải người chơi mà là vật phẩm nhiệm vụ.

Vậy có thể là phán đoán tác dụng của vật phẩm nhiệm vụ và tài liệu cũng không lớn như vậy, không đáng vì thế mà khai chiến với người chơi khác.

Dứt khoát từ bỏ vật phẩm nhiệm vụ, trực tiếp rút lui?

Theo dòng suy nghĩ này, Biển Thủ theo bản năng nhấc chân chạy về phía vật phẩm nhiệm vụ và tài liệu, định lấy vật phẩm nhiệm vụ trước rồi tính.

Nhưng vừa bước ra một bước, cậu liền lộ ra biểu cảm không ổn.

Khoan đã, không đúng!

Ngoài việc từ bỏ nhiệm vụ, còn có một khả năng.

Đó chính là mục tiêu người chơi không hề từ bỏ nhiệm vụ, mà là lấy vật phẩm nhiệm vụ làm mồi nhử, cố ý hấp dẫn người chơi mắc câu, dùng cái này giết địch.

Hơn nữa bất kể nghĩ thế nào, khả năng này đều lớn hơn khả năng địch từ bỏ vật phẩm nhiệm vụ!

Kèm theo cảm giác nguy cơ mãnh liệt tràn ngập trong đầu Biển Thủ, cậu dùng tốc độ cực nhanh tìm chỗ ẩn nấp, đồng thời định xoay người quan sát vị trí sơ hở phía trước.

Nhưng đã muộn, một con dao phẫu thuật sắc bén đã kề ngang cổ Biển Thủ.

Khi súng tiểu liên mini ngừng bắn, toàn bộ không gian lại tối sầm xuống.

Trận chiến đã kết thúc.

Mang theo giọng điệu hài hước, âm thanh vang lên bên tai Biển Thủ: "A, phản ứng cũng được đấy, nhưng vẫn còn kém một chút."