Chương 70

Chương 70: Bị chơi hỏng

Mấy vị người chơi cao cấp của ba tổ chức lớn sau khi thỏa thuận xong bên ngoài, liền cùng nhau lao về phía định vị trong khu nhà.

Nhưng thật sự đợi đến dưới lầu, Môn Đồ lại nói: "Kiến trúc này chỗ nào cũng có thể nhảy cửa sổ chạy trốn, cầu thang cũng không thể chỉ có một cái, mọi người đừng đi cùng nhau nữa."

"Tách ra hành động, vây bắt người chơi cầm nhiệm vụ phụ từ mọi hướng, đừng để hắn chuồn mất!"

"Đã tạm thời hợp tác, vậy trước khi lấy được đồ thì đừng tấn công lẫn nhau, nếu không thật sự không nể mặt mũi, vậy thì cá chết lưới rách, ai cũng đừng hòng sống tốt!"

Ý của Môn Đồ rất rõ ràng, trước tiên cùng nhau nhắm vào người chơi cầm nhiệm vụ phụ.

Ân oán của ba tổ chức lớn, chờ sau khi kết thúc hãy tính toán.

Nhìn qua là vì tốt cho mọi người, nhưng trong đó lại ẩn giấu tính toán nhỏ của Môn Đồ. Hiện tại trong số mấy người này, người chơi có khả năng hành động của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh là nhiều nhất, tách ra hành động chặn người là có lợi nhất.

Cố ý nói một câu là sợ quay đầu mình và Người Canh Giữ Sinh Mệnh không hành động chung với Thánh Đồ, Hồng Liên lại bị Cú Đêm hoặc Đại Ca Hách hại.

Cú Đêm: "Ừ."

Đại Ca Hách: "Biết rồi."

Cú Đêm và Đại Ca Hách cũng là loại người chơi có khí độ, cũng sẽ không thừa cơ chơi xấu Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, tùy tiện đồng ý một tiếng rồi lao về phía tọa độ trong kiến trúc.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chia thành 3 đội nhân mã, tìm kiếm về phía tọa độ theo ba hướng.

Khi vài người chơi cao cấp tìm tòi tòa cao ốc 5 tầng có tọa độ mục tiêu này, Đại Ca Hách vì có đồng đội Biển Thủ đến trước, mục tiêu tự nhiên rõ ràng hơn.

Anh cũng không lãng phí thời gian ở tầng dưới cùng, trực tiếp lao lên tầng cao, đồng thời lợi dụng chia sẻ tinh thần của Người Mộng Mơ liên lạc với Biển Thủ.

『Đại Ca Hách: Đồng đội Jotaro đang ở đâu, tôi đang đuổi lên tầng cao đây.』

『Biển Thủ: Anh từng gặp rồi, người cầm nhiệm vụ là gã đeo kính mắt trắng mặc áo khoác âu phục dài đó, thực lực vô cùng cường hãn, hiện tại hắn đã từ tầng 5 đi xuống, anh canh chừng tọa độ, đoán chừng ở tầng 3 tầng 4 gì đó!』

『Đại Ca Hách: Được, đã rõ!』

Y Mặc và Hòa Kiên Hội dù sao cũng là hợp tác.

Mặc dù lúc đó ở hòn đảo thứ nhất đã nói là đợi lấy được nhiệm vụ đều dựa vào bản lĩnh.

Nhưng trên thực tế, Đại Ca Hách vẫn không muốn xé rách mặt mũi, trở thành kẻ địch với phe Y Mặc, thật sự đánh nhau một mất một còn.

Tới chỗ Tô Cách trước, trao đổi hoặc chiến đấu gặp mặt rồi tính, không có thời gian lãng phí, không giống như Biển Thủ còn phải mò mẫm, từng chút từng chút tìm tòi.

Trực tiếp bật đèn pin, lao lên tầng 3, 4.

Nhưng vừa mới đến cầu thang mở đầu tầng ba, anh đã bị buộc phải tiếp tục đi lên trên.

『Biển Thủ: Cái đó... tôi đánh không lại, bị bắt trói lại rồi...』

『Huynh đệ, anh tới cứu tôi trước đi.』

『Đại Ca Hách: A cái này... được rồi.』

Đại Ca Hách thấy Biển Thủ vẫn có thể nói chuyện, trạng thái còn tạm được, tưởng là đánh không lại tự mình chạy, hoặc để đối phương trốn thoát.

Khá lắm, kết quả là trực tiếp bị bắt sống.

Nhìn không gian tối tăm tầng ba và định vị vẫn đang di chuyển trong hệ thống, anh thở dài: "Haizz, rốt cuộc là người chơi hợp tác, chiến đấu vẫn có lo lắng a."

Về ý nghĩ của Đại Ca Hách.

Hiện tại nhân lực của Hòa Kiên Hội không nhiều, đại khái không phải đối thủ của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, nhánh này không dễ lấy.

Đã như vậy, chi bằng tới bên cạnh Tô Cách trước, cho dù là hỗ trợ Tô Cách chạy trốn cũng không muốn nhường nhiệm vụ phụ cho Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Nhưng bây giờ Biển Thủ bị trói, không thể không cứu, cũng chỉ có thể chạy về phía tầng 5 cao hơn trước.

.

Khi vài người chơi cao cấp đều chạy lên tầng cao của tòa nhà, Đại Ca Hách vì cứu đồng đội không thể không chạy lên tầng cao hơn không người thì cũng có người chơi tương đối "mò cá".

Cũng ví dụ như Nữ Joker của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Trong trận chiến trước đó, cô ta bị Môn Đồ cho một quả đại hỏa cầu SSR+ làm hỏng người, toàn thân bị bỏng diện rộng, hơn nữa cộng thêm trừng phạt 2 lần sát thương do thiên phú kích hoạt thất bại.

Nếu là người chơi bình thường thì đã sớm chết rồi.

Nhưng Nữ Joker dù sao cũng là người phụ nữ nắm giữ thiên phú chia sẻ thương tổn, cả ngày giao thiệp với việc bị thương.

3 tầng hiệu ứng hồi phục nhìn không nhiều, nhưng thực ra không ít.

Thông thường, số lượng người chết trong một ván trò chơi sinh tử cũng chỉ vài người hoặc mười mấy người, hơn 20 người chơi cũng là hiếm thấy, huống chi còn phải chia ra phe địch và phe mình.

Dưới 3 tầng hiệu ứng hồi phục, mặc dù không làm được thương thế hồi phục bằng mắt thường có thể thấy được, nhưng vết bỏng nghiêm trọng như vậy cũng đã hồi phục đến mức có thể hành động bình thường trong vòng 10 phút.

Vốn dĩ Cú Đêm bảo Nữ Joker ở bên ngoài chăm sóc Người Cổ Vũ cũng đang trọng thương.

Nhưng Nữ Joker cảm thấy, việc mình bị Môn Đồ suýt giết chết bằng quả đại hỏa cầu cũng là do Người Cổ Vũ trúng thiên phú của địch, đột nhiên lao vào mình khiến mình không kịp phản ứng.

Hơn nữa lúc ấy Người Cổ Vũ dùng sợi tơ thiên phú bảo vệ mình rất tốt, lại hoàn toàn không có ý để ý đến cô ta, cô ta cũng rất tức giận.

Anh coi như không bảo vệ được tôi, còn muốn tôi bây giờ trông chừng anh, dựa vào cái gì?

Dù sao cũng không chết được, thật sự có cường địch tới tôi cũng không thể bảo vệ anh, cứ tự mình ở đó đi.

Thế là Nữ Joker nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, sau khi mọi người vào trong, cô ta cũng đi vào tòa kiến trúc 5 tầng đó.

Suy nghĩ xem có cơ hội hay không, có cơ hội thì giả vờ hợp tác, tìm cơ hội giết chết Môn Đồ hoặc Người Canh Giữ Sinh Mệnh, trút cơn giận suýt bị giết chết này ra.

Ba tổ chức lớn hiện tại đang hợp tác, nhưng Cú Đêm của Câu Lạc Bộ Tử Vong đồng ý hợp tác thì có liên quan gì đến Nữ Joker của Câu Lạc Bộ Tử Vong tôi?

Dưới ý nghĩ này, Nữ Joker cứ lảng vảng ở tầng 1, 2 của kiến trúc, cũng không đi lên tầng cao, phòng ngừa bị ngộ thương, chỉ muốn nhặt nhạnh chút lợi lộc.

Nhưng vừa mới đến tầng hai chưa được bao lâu, cô ta liền rùng mình, bị cảm giác nguy cơ bao trùm.

Chờ khi lấy vũ khí ra, một giọng nói đã vang lên từ phía sau: "A, đây không phải là người phụ nữ nắm giữ thiên phú chia sẻ thương tổn sao ~"

"Hì hì, thật đúng là duyên phận, chúng ta lại gặp nhau rồi."

Giọng nói bình tĩnh đến đáng sợ vang lên gần như dán vào tai Nữ Joker.

Toàn thân Nữ Joker nổi da gà, nhớ tới nỗi sợ hãi bị người đàn ông này chi phối và hành hạ tại điểm dịch chuyển bí ẩn.

Mặc dù lúc đó cô ta tuyên bố muốn giết chết Tô Cách.

Nhưng về sau nghĩ lại, bản thân dường như thật sự bị khắc chế rất nhiều, cũng liền lùi bước buông bỏ một chút, cân nhắc không có cơ hội đặc biệt tốt thì vẫn là có thể không đánh liền không đánh.

Bây giờ qua khoảng 3 giờ đợi gặp lại, vẫn là lúc thương thế của mình chưa khỏi hẳn, thiên phú cũng đang hồi chiêu, cả người liền không ổn.

Cô ta theo bản năng quay người với tốc độ nhanh nhất, nổ súng bắn về phía sau lưng.

Nhưng lại không bắn trúng gì cả, chỉ cảm thấy mặt mát lạnh, máu tươi đã theo vết da bị rạch chảy ra ngoài.

Vết thương không lớn, theo lý thuyết với 3 tầng hiệu ứng hồi phục hẳn là rất dễ chữa trị.

Nhưng bây giờ vết thương trên mặt thế mà hoàn toàn không hồi phục.

Nói cách khác, người đàn ông này trước đó đã nói với cô ta, vũ khí của anh có hiệu quả không thể chữa trị, cũng không phải là phô trương thanh thế hù dọa cô ta, mà là sự thật.

Trong tình huống này, Nữ Joker càng không muốn đánh, nổ súng bắn vào hư không không tìm thấy bóng dáng địch, sau khi hoàn cảnh dần tối xuống, cô ta hô to vào bóng tối: "Anh không muốn giết tôi, anh vốn không muốn giết tôi đúng không?"

"Tôi biết, tôi biết."

"Anh là loại người chơi lấy việc hành hạ làm niềm vui, chúng ta rất giống nhau."

"Bây giờ người của ba tổ chức lớn đều đang tìm anh, đã chúng ta có sở thích giống nhau, tại sao không hợp tác chứ?"

"Tôi làm nội ứng cho anh, giúp anh đánh lén giết chết thành viên của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Hòa Kiên Hội, cho dù là giết chết thành viên của Câu Lạc Bộ Tử Vong, tôi cũng không thèm để ý chút nào!!!"

Đã đánh không lại, vậy thì nghĩ chút biện pháp giải trừ nguy cơ cho mình.

Hơn nữa nếu thật sự đối phương đồng ý hợp tác, đi đánh lén Hòa Kiên Hội hoặc Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, Nữ Joker cũng vô cùng vui lòng.

Kèm theo tiếng Nữ Joker vang vọng trong đêm tối, xung quanh cô ta, một giọng nói cũng truyền đến từ các vị trí khác nhau.

"Chúng ta là cùng một loại người?"

"Không không không, tại sao cô lại nghĩ như vậy?"

Theo lý thuyết bây giờ có tiếng đáp lại, Nữ Joker hẳn là phải nhìn về hướng âm thanh để đề phòng.

Nhưng trên thực tế, giọng nói này lại truyền ra từ nhiều hướng khác nhau, căn bản không thể phân biệt vị trí của địch.

Mà định vị hệ thống sau khi đến gần cũng chỉ hiển thị mục tiêu người chơi đang ở trong phạm vi của cô ta, cũng không phải định vị cố định, căn bản không biết Tô Cách ở đâu.

Về điểm này, khác biệt với tình huống của Biển Thủ trước đó.

Một bên là Tô Cách rõ ràng cầm vật phẩm nhiệm vụ, một bên là Tô Cách đặt vật phẩm nhiệm vụ xuống.

Cho nên Biển Thủ cho dù khoảng cách đến gần cũng là định vị cố định có vị trí xác thực, mà Nữ Joker tiếp cận thì cũng chỉ có định vị phạm vi.

Còn về âm thanh...

Nữ Joker nhíu mày, phán đoán giống như thiết bị phát thanh bộ đàm, Tô Cách đặt mấy cái bộ đàm ở gần cô ta, cho nên âm thanh truyền đến từ mấy hướng khác nhau xung quanh, căn bản không thể phân biệt vị trí cụ thể.

Như vậy, đánh rơi bộ đàm đi là OK.

Nhưng địch mạnh ta yếu.

Nữ Joker không có thiên phú, thương thế chưa khỏi hẳn, hoàn toàn không phải đối thủ, cũng không dám làm như vậy, chỉ có thể vừa tiếp tục cảnh giác vừa giao tiếp với đối phương.

Nữ Joker: "Chẳng lẽ không phải cùng một loại người sao?"

"Ha ha, Câu Lạc Bộ Tử Vong chúng tôi đều là điểm tập kết của những kẻ biến thái, tâm lý vặn vẹo."

"Mà tôi, cũng thích nhất là đùa bỡn và hành hạ kẻ địch rồi, chúng ta chính là cùng một loại người, cùng nhau hợp tác nhất định sẽ vô cùng vui vẻ ~"

"A, có muốn cân nhắc gia nhập Câu Lạc Bộ Tử Vong không?"

Kèm theo tiếng Nữ Joker, Tô Cách cũng rất nhanh hồi đáp.

"Câu Lạc Bộ Tử Vong loại tổ chức không có quy tắc không kỷ luật, rõ ràng có chút thực lực nhưng hành động lại giống như tạp ngư, 1+1 thậm chí có thể không bằng 1, thực sự quá phế vật không nói."

"Tôi và cô, cũng không phải cùng một loại người."

"Hì hì hì... Tôi thích cảm nhận sự thay đổi cảm xúc của người khác."

"Đi trải nghiệm sự chuyển đổi giữa hy vọng và tuyệt vọng, mang đến dao động tình cảm kịch liệt, coi đây là niềm vui thú mà hành động, trong mắt thế tục là sự tồn tại hỗn độn ác."

"Nhưng cô, lại không phải a."

"Thích hành hạ người chơi, thích đùa bỡn người chơi, coi đây là niềm vui thú?"

"Không không không, cô cũng không phải."

"Rõ ràng dáng dấp cũng tạm được, tại sao lại ăn mặc kỳ quái xấu xí như thế?"

"Ha ha... Cô tự ti, cô đang trốn tránh chính mình thật sự."

"Trong tiềm thức đem chính mình thật sự và cái chính mình thích hành hạ người khác trong trò chơi sinh tử phân chia thành 2 cá nhân, là một kẻ trong ngoài hoàn toàn bất nhất a."

Kèm theo âm thanh của mấy cái Tô Cách xung quanh không ngừng truyền vào tai Nữ Joker, sắc mặt cô ta càng ngày càng kém, cảm xúc rõ ràng bắt đầu không ổn định: "Không!"

"Anh dựa vào cái gì nói như vậy."

"So với cuộc sống đè nén và tẻ nhạt trước khi tiếp xúc với trò chơi sinh tử, vì sinh tồn nhất thiết phải đeo mặt nạ."

"Bây giờ tôi triệt để thả lỏng bản thân, hưởng thụ trò chơi sinh tử, đây mới thật sự là tôi, mới là bản tính của tôi!!"

Tô Cách: "A, phải không?"

"Vậy cô, lại vì sao đột nhiên cảm xúc kích động, gấp gáp phủ định như vậy đâu?"

Nữ Joker sững sờ, triệt để trầm mặc.

Tô Cách vẫn tiếp tục nói: "Hì hì hì..."

"Trò chơi sinh tử, rất khó sinh tồn tiếp a?"

"Thiên phú chia sẻ sát thương, khi bị thương nhất định rất đau đớn, nhất định sẽ sợ hãi a?"

Dưới lời nói của Tô Cách, hơi thở của Nữ Joker càng trầm trọng, những ký ức thuở ban đầu trong trò chơi sinh tử không ngừng hiện lên trong đầu.

Bất lực, giãy giụa, đau đớn, không nhìn thấy hy vọng.

Bằng vào vận khí, thực lực, cùng với thiên phú đối với trò chơi sinh tử, cô ta cố sống sót đến cấp bậc cao cấp.

Lại phát hiện kẻ địch gặp phải càng mạnh hơn, sinh tồn vẫn là chuyện cực kỳ khó khăn, mỗi lần giết địch cũng đều phải chịu đựng sự đau đớn và giày vò không phải người, cả người toàn thân đều bị máu tươi nhuộm đỏ, càng thêm suy sụp.

Cứ như vậy.

Cô ta ăn mặc càng ngày càng quái dị, dùng cái này để che giấu đi sự máu me khắp người, cùng với sự khó chịu trong nội tâm, và lòng tự trọng còn sót lại không nhiều.

Khi bản thân cũng cảm thấy chính mình vô cùng xấu xí, như vậy liền có thể cái gì cũng không quan tâm.

Sau khi gặp Câu Lạc Bộ Tử Vong, gia nhập Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Cô ta càng bắt chước đủ loại thủ đoạn biến thái và phương pháp hành hạ người từ các thành viên khác, ngụy trang bản thân càng hoàn hảo, mãi cho đến bây giờ như cá gặp nước, đều sắp quên mất dáng vẻ ban đầu của chính mình.

Mà cái này, cũng là phương pháp sinh tồn thích hợp nhất trong trò chơi sinh tử.

Thế nhưng...

Gặp kẻ địch liền nghĩ mọi cách để trào phúng, cười toe toét cố ý bán xấu, miệng thối, trên thực tế thật sự rất vui vẻ sao?

Không.

Chỉ là vì giết địch, chỉ là để làm tê liệt chính mình, để chính mình quên đi đau đớn, không còn sợ hãi mà thôi...

"Hì hì, cô là người bình thường."

"Chúng ta không phải cùng một loại người, cô chỉ là bị bệnh mà thôi ~"

Ngay khoảnh khắc Nữ Joker hơi thất thần, giọng nói của Tô Cách lại vang lên lần nữa.

Chỉ có điều âm thanh cũng không phải truyền đến từ bốn phương tám hướng, mà là lại truyền đến từ sau lưng, bên tai Nữ Joker.

Giọng điệu hưng phấn mang theo sự vui vẻ rõ ràng.

Âm thanh theo tai Nữ Joker truyền khắp toàn thân cô ta.

Đào bới cô ta từ trong ra ngoài đến trần trụi, cuối cùng lại trở về trong đầu cô ta, lặp đi lặp lại, khiến cô ta không ngừng nhớ lại những ký ức khó chịu, thể hiện sự tự ti và sợ hãi của cô ta đến tinh tế tràn trề.

Khi đau đớn đến mức không thể thở nổi, cả người sắp suy sụp, Nữ Joker như điên cuồng gào thét: "Anh đừng qua đây!!!"

Nữ Joker vốn lấy việc hành hạ người khác làm niềm vui, nay bị Tô Cách nói đến mức vỡ phòng tuyến tâm lý.

Bây giờ cô ta chỉ muốn tránh xa tên biến thái này, tránh xa người đàn ông thực sự lấy việc hành hạ người khác làm niềm vui, mục đích thuần túy đến đáng sợ, điên rồ này!

Xoay người bỏ chạy, cô ta căn bản không có tâm trí chiến đấu.

Nhưng về mặt tốc độ, Nữ Joker không bằng Tô Cách, căn bản không cắt đuôi được anh.

Tô Cách thỉnh thoảng lại như trêu đùa, tấn công cô ta một chút, sau đó lặp lại những lời mà cô ta không muốn nghe, khiến cô ta căn bản không thể thoát khỏi người đàn ông này, người đàn ông đã trở thành cơn ác mộng của chính cô ta.

Cứ như vậy, Nữ Joker bị ép đến đường cùng.

Kèm theo đợt người chơi thứ ba tiến vào trò chơi, hệ thống mở khóa các loại vũ khí nóng như súng phóng lựu, lựu đạn.

Nữ Joker trực tiếp đổi mấy quả lựu đạn trong cửa hàng trò chơi, rút chốt, tức giận gào thét: "Đồ biến thái, đi chết đi cho ta!!!"

Tính chuẩn thời gian mỗi lần Tô Cách xuất hiện, ngay khi anh sắp xuất hiện và cô ta lại bị dao phẫu thuật cắt một nhát, cô ta kích nổ mấy quả lựu đạn trong nháy mắt.

Ầm ầm ——!

Khói mù gay mũi, ánh lửa chói mắt, cùng với vô số bi thép, trong khoảnh khắc đã quét sạch vị trí của hai người.

Cùng với đó, trong không gian kín mít và khoảng cách gần như thế, Nữ Joker căn bản không thể né tránh, bản thân cũng bị nổ bay ra ngoài.

Toàn thân cháy đen, máu thịt be bét, bốc lên làn khói khét lẹt, trong cơ thể không biết găm bao nhiêu viên bi thép, nằm trong vũng máu, đã hoàn toàn không thể cử động.

Không chết, nhưng so với lúc đối chiến Môn Đồ, thương thế còn thảm trọng hơn, chỉ còn lại một hơi thở.

Hai mắt vô thần nằm trên mặt đất, cô ta lẩm bẩm: "Kết... Kết thúc rồi sao?"

Nữ Joker không biết có giết chết được Tô Cách hay không, nhưng sau khi bị Tô Cách nói toạc phòng tuyến tâm lý, cho dù là đồng quy vu tận, cô ta cũng muốn thoát khỏi người đàn ông này, không bao giờ muốn gặp lại người đàn ông này nữa.

Nhưng hy vọng sinh ra là để bị dập tắt.

Người đàn ông kia bước ra từ sau lưng một cái tủ inox, từng bước từng bước đi về phía Nữ Joker.

Tiếng bước chân nhẹ nhàng khoan thai, không chút hoang mang kia đã triệt để đập tan hy vọng của Nữ Joker, kéo cô ta vào vực thẳm tuyệt vọng.

Tô Cách đi đến bên cạnh Nữ Joker, chẳng những không giết cô ta mà còn giúp cô ta xử lý vết thương.

Anh ngồi xuống, nhẹ giọng nói: "Tôi là bác sĩ, cứu chữa người bị thương là thiên chức."

"Ha ha, nghỉ ngơi cho tốt ở đây đi, đừng chết nhé, tôi rất mong chờ lần gặp mặt sau với cô đấy ~"

Nói xong, xử lý xong vết thương, bóng dáng Tô Cách đã biến mất.

"Không, không, không!!!"

"Giết tôi đi, có bản lĩnh thì giết tôi đi, đồ biến thái, tên điên này!!!"

Trong không gian tối om, còn tản ra mùi thuốc súng khét lẹt.

Nữ Joker nằm một mình trên mặt đất.

Ánh mắt trống rỗng dần bị tuyệt vọng và hoảng loạn thay thế, triệt để bị Tô Cách chơi hỏng.