Chương 71

Chương 71: Nghịch đại đao trước mặt Quan công

Tô Cách coi như là một con quái vật vui vẻ hợp lệ, biết điểm dừng đúng lúc.

Sau một hồi thao tác khiến Nữ Joker tàn huyết, anh không giết, cũng không chạy ra khỏi kiến trúc, trực tiếp đi tìm người khác.

Bạn cho rằng ba tổ chức lớn liên hợp lại bắt Tô Cách, phòng ngừa Tô Cách chạy trốn.

Trên thực tế Tô Cách căn bản không hề muốn chạy, so với môi trường hoang dã bên ngoài, nơi này mới thích hợp để anh phát huy.

Thực ra trong tình huống bản thân có định vị, loại kiến trúc nhiều tầng tối tăm này mới càng khó bị bắt, có thể chiến đấu nhiều lần, ưu thế càng lớn.

Cứ như vậy, sau khi làm hỏng Nữ Joker, Tô Cách từ tầng 2 xuống tầng 1, lại tìm thấy 2 người chơi.

Hai người này chính là Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh, một người chỉ huy hàng sau, một người hỗ trợ hàng trước sau, đều thuộc loại chiến đấu chính diện hơi kém.

Môn Đồ mặc dù không biết thực lực người chơi cầm nhiệm vụ phụ, nhưng cũng không cho rằng là kẻ yếu.

Đợt người chơi thứ hai tiến vào rất nhiều người chơi cao cấp, ba tổ chức lớn chiếm gần một nửa quân số.

Những người chơi cao cấp còn lại chết trong tay Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong không ít, nhưng cũng chưa đến mức giết sạch.

Có thể vòng qua ba tổ chức lớn, hơn nữa Hòa Kiên Hội còn có vẻ biết chút ẩn tình, ít nhất về phương diện thực lực Hòa Kiên Hội đã công nhận.

Nói cách khác, hai người bọn họ tùy tiện lao lên còn không bằng ngồi xổm ở tầng một thích hợp hơn.

Vừa rồi vụ nổ bên phía Nữ Joker trên lầu cũng gây ra động tĩnh không nhỏ, tòa nhà dường như đều rung chuyển ba lần, Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh ở tầng một cảm nhận rất rõ ràng.

Mặc dù khả năng vụ nổ xảy ra ở tầng 3 cũng có, nhưng phân tích thì khả năng đến từ tầng 2 cao hơn.

Trong tình huống này, Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh lên tinh thần, chuẩn bị sẵn sàng nghênh địch.

Môn Đồ: "Cẩn thận một chút, kẻ địch đại khái sắp tới rồi, đừng vì không phải thành viên ba tổ chức lớn mà khinh thường."

"Lấy bảo vệ ta làm chủ, nếu ta bị thương, đừng do dự trực tiếp chữa trị cho ta."

Dưới sự sắp xếp của Môn Đồ, Người Canh Giữ Sinh Mệnh nghiêm túc đáp lại: "Rõ, Môn Đồ đại nhân."

Tòa kiến trúc 5 tầng này cũng không nhỏ, có cảm giác như một trung tâm thương mại cỡ lớn, không gian mỗi tầng đều rất lớn, rất nhiều phòng.

Căn cứ vào tính toán của Môn Đồ, nếu kẻ địch ở tầng hai, thì nhanh nhất chỉ cần hơn 1 phút là có thể đến vị trí tầng một này của ông ta.

Nghĩ tới đây, Môn Đồ lập tức đổi một bộ áo chống đạn và mũ giáp từ cửa hàng trò chơi.

Chiến đấu nghiêm túc thì thứ này đối với người chơi cao cấp tác dụng không lớn, nhưng bây giờ đổi một bộ chẳng qua là để đề phòng bắn lén, đừng để trong hoàn cảnh tối tăm thế này lại bị bắn lén hạ gục, Người Canh Giữ Sinh Mệnh chữa trị không kịp.

Ừm, chờ mặc xong áo chống đạn, đội xong mũ giáp, kẻ địch cũng xấp xỉ tới nơi.

Ý tưởng rất tốt, nhưng ai ngờ ngay khi vừa nghĩ như vậy.

Sau lưng đột nhiên truyền đến giọng nói lạ lẫm, khoảng cách với Môn Đồ vô cùng gần: "A, thì ra trong hai người các vị, có một người có năng lực loại chữa trị à..."

Giọng nói bình tĩnh đến đáng sợ, gần như vang lên sát bên tai Môn Đồ, khiến ông ta sợ hết hồn.

Ông ta và Người Canh Giữ Sinh Mệnh đều là người chơi cao cấp, có thể lặng lẽ đi tới bên cạnh 2 người mà không bị phát hiện, hơn nữa từ tầng 2 xuống tầng 1 tốc độ nhanh như vậy.

Gần như trong nháy mắt, Môn Đồ liền đưa ra phán đoán.

Kẻ địch còn xa mới đơn giản như ông ta nghĩ, e là có thực lực cấp bậc Cú Đêm, Thánh Đồ, ít nhất khả năng ẩn nấp và tốc độ tuyệt đối rất mạnh.

Khi bị kinh ngạc, mũ giáp cầm trong tay còn chưa kịp đội lên đã rơi xuống đất.

Cạch ——!

Kèm theo tiếng mũ giáp rơi xuống đất là Môn Đồ sợ đến mức vội vàng chạy hai bước, vì quá vội suýt nữa ngã sấp mặt, lập tức gào lên: "Hồi máu cho ta, mau tới đây bảo vệ ta!!!"

Môn Đồ không phải không sợ.

Vừa rồi nếu kẻ địch dùng vũ khí hoặc súng ống tấn công vào chỗ hiểm của ông ta, khoảng cách gần như thế, e là đã mất mạng.

Tuy nhiên cũng may là dù chịu đòn tấn công chí mạng, phần lớn cũng không chết ngay lập tức.

Nghĩa là Người Canh Giữ Sinh Mệnh toàn lực hồi máu một phát là có thể cứu lại được.

Cho nên Môn Đồ mới gấp gáp gọi Người Canh Giữ Sinh Mệnh hồi máu cho mình như vậy.

Kèm theo tiếng gọi của Môn Đồ, phản ứng của Người Canh Giữ Sinh Mệnh cũng nhanh, cầm súng tiểu liên mini lao tới chỗ Môn Đồ, lao đến bên cạnh ông ta, dùng cơ thể mình làm bia chắn, coi như bảo vệ được Môn Đồ.

Môn Đồ thấy mình được cứu, trực tiếp từ trong trường bào màu vàng nhạt lấy ra một cái que gỗ, chính là một vật phẩm vĩnh viễn ông ta lấy được trong trò chơi thế giới kỳ ảo, trong một số trò chơi có thể thi triển ma pháp loại tấn công đơn giản, được xem là một trong những con bài tẩy của ông ta.

Chiến đấu chưa chắc đã dễ dùng bằng súng trường tự động, nhưng thắng ở chỗ kín đáo, có thể giết địch bất ngờ không kịp đề phòng.

Cũng có thể bỏ qua hiệu quả của áo chống đạn hay khiên chống bạo động, được xem là vật phẩm vĩnh viễn khá tốt.

Đồng thời, ông ta nói với Người Canh Giữ Sinh Mệnh: "Làm tốt lắm, pha hỗ trợ này, trị liệu rất kịp thời!"

Trong lòng cảm thán, nếu không có người hỗ trợ này, mình bây giờ e là đã toi rồi.

Nhưng ai ngờ Người Canh Giữ Sinh Mệnh sững sờ, nói: "Đại nhân, tôi chưa trị liệu cho ngài, ngài căn bản không bị thương."

Môn Đồ nghe vậy cũng sững sờ, kinh ngạc nói: "Không đúng, vừa rồi ta cảm nhận được động tác tấn công của kẻ địch hướng về phía ta, hẳn là thật sự tấn công ta rồi."

Cảm giác lướt qua cái chết này ấn tượng thực sự quá sâu sắc, không thể sai được.

Khoảng cách gần như thế, lại lặng lẽ không tiếng động.

Cũng không thể nào kẻ địch đơn thuần chỉ là hù dọa trào phúng một chút chứ.

Trừ phi đầu óc kẻ địch có vấn đề, bằng không đổi lại bất kỳ người chơi bình thường nào, có ai làm chuyện như vậy không?

Tuyệt đối không thể.

Kèm theo nghi vấn của Môn Đồ.

Trong bóng tối, Tô Cách đưa ra lời giải đáp: "Phản ứng cũng không tệ, còn biết tôi tấn công ông."

"Vậy ông đoán xem, rốt cuộc tôi đã làm gì ông?"

Ngay khi giọng nói của Tô Cách truyền đến, Người Canh Giữ Sinh Mệnh đã dùng súng tiểu liên mini bắn về phía hướng âm thanh phát ra.

Đáng tiếc động tác của Tô Cách cực nhanh, dưới ánh lửa họng súng và loạt đạn liên tiếp, chỉ thấy một bóng đen xuyên qua nhanh chóng trong kiến trúc hỗn độn, căn bản không bắn trúng.

Cùng lúc đó, Môn Đồ cũng không dám sơ suất.

Mình cảm giác bị tấn công, kẻ địch cũng nói đã tấn công, Người Canh Giữ Sinh Mệnh lại nói mình không bị thương.

Chỉ sợ là kẻ địch dùng thủ đoạn tấn công đặc biệt nào đó, đừng để bản thân không coi ra gì, kết quả lát nữa trực tiếp đột tử.

Căn cứ vào lời Hồng Liên nói, cô và người phụ nữ áo xám từng bị Câu Lạc Bộ Tử Vong tấn công bằng khí độc, ván này người chơi cao cấp nhiều thủ đoạn gì cũng có thể tồn tại, không thể vì sơ suất mà bỏ mạng ở đây được.

Kết quả cái này không tìm không sao, vừa tìm suýt chút nữa khiến Môn Đồ tức chết.

Tìm nửa ngày, kết quả sờ lên đầu, phát hiện mái tóc được chải chuốt nghiêm túc của mình đã biến mất không thấy.

???

Mẹ kiếp, cái quỷ gì thế này?

Khá lắm, anh lặng lẽ chạy ra sau lưng tôi, không thừa cơ tấn công tôi, chỉ để cạo đầu cho tôi?

Pha này, sát thương vật lý chắc chắn là không có, nhưng sát thương tâm lý thì quá mạnh, trào phúng và sỉ nhục trực tiếp kéo căng.

Bản thân Môn Đồ tuổi đã cao, rụng tóc nhiều.

Mái tóc trắng dày rậm kia vẫn là do ông ta chăm chút mới có, bình thường vô cùng chú trọng hình tượng, trước mặt giáo đồ cũng là một loại cảm giác Đại Giáo Chủ, vô cùng uy nghiêm.

Bây giờ kẻ địch cạo trọc đầu ông ta, đừng nói uy nghiêm, e là để người khác nhìn thấy, đều có thể cười phun ra.

Bị kẻ địch trêu đùa như thế, Môn Đồ vốn là một người vô cùng nghiêm túc, lập tức vỡ phòng tuyến tâm lý.

Thẹn quá hóa giận, ông ta hét lớn: "Đồ điên, triệt để điên rồi, mau chết đi cho ta!!!"

Nói xong, ông ta trực tiếp dùng que gỗ vật phẩm vĩnh viễn vốn định dùng để đánh lén Tô Cách, hướng về phía Tô Cách mà phóng.

Xoẹt xoẹt —— Xoẹt xoẹt —— Xoẹt xoẹt!

Ma pháp điện giật cỡ nhỏ không ngừng tấn công về phía hướng Tô Cách.

Uy lực tuy không lớn bằng đạn, nhưng bỏ qua áo chống đạn hoặc vật cản kim loại, kèm theo hiệu quả gây tê liệt cao, cũng không thể khinh thường.

Chỉ tiếc, khiến Môn Đồ mệt gần chết nhưng vẫn không đánh trúng được Tô Cách đang chạy trốn mượt mà.

Kèm theo việc đạn súng tiểu liên mini của Người Canh Giữ Sinh Mệnh bắn trượt, vật phẩm ma pháp của Môn Đồ rơi vào thời gian hồi chiêu, không gian lại chìm vào bóng tối, bóng dáng Tô Cách cũng đã biến mất tăm.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh cảnh giác xung quanh, Môn Đồ thở hồng hộc.

So với việc bắt được kẻ địch, lấy được nhiệm vụ phụ, bây giờ ngược lại thành phần bảo mệnh, phòng ngừa bị đánh lén chiếm nhiều hơn.

Trận chiến diễn ra rất nhanh.

Sau khi không gian chìm vào yên tĩnh 2 giây, Môn Đồ đột nhiên quay người, tấn công về phía sau lưng!

Xoẹt xoẹt ——!

Kèm theo một tia chớp truyền ra từ cây gậy ma pháp nhỏ trong tay Môn Đồ, ánh sáng chói mắt chiếu sáng xung quanh một lần nữa, người đàn ông mặc áo khoác trắng âu phục, đeo kính gọng vàng kia cũng lần đầu tiên thực sự lộ diện trong tầm mắt Môn Đồ.

Không có bất cứ động tĩnh gì, lặng lẽ đi tới sau lưng Môn Đồ, vậy mà bị đối phương phát hiện đột nhiên tấn công, khiến Tô Cách cũng có chút bất ngờ.

Dùng thủ đoạn đặc biệt?

Không, thực ra không có.

Môn Đồ cũng coi như là người chơi hệ trí tuệ, thông qua tiếp xúc ngắn ngủi với Tô Cách, ông ta đánh giá đầu óc Tô Cách có vấn đề.

Gã này ỷ vào tốc độ nhanh, thủ đoạn ẩn nấp cao minh, cho rằng hắn nhất định sẽ tìm cơ hội tập kích mình từ phía sau lần nữa, làm chút chuyện gì đó trêu đùa mình.

Ông ta liền tính toán thời gian, sau khi ánh lửa họng súng tiểu liên mini của Người Canh Giữ Sinh Mệnh dừng lại 2 giây, trong tình huống căn bản không biết sau lưng có người hay không, trực tiếp quay người sử dụng vật phẩm ma pháp.

Mà cú dùng này, lại thật sự soi ra được Tô Cách.

Mặc dù tìm được Tô Cách, nhưng Tô Cách làm sao dễ đối phó như vậy?

Hơn nửa năm trước, lần đầu tiên Tô Cách gặp Y Mặc, cấp bậc APP trò chơi sinh tử đã là 69, bây giờ cấp bậc chỉ có thể cao hơn, kinh nghiệm chiến đấu phong phú hơn, thực lực mạnh hơn.

Cây gậy ma pháp nhỏ của Môn Đồ nhìn dọa người, nhưng đối phó với người chơi chiến đấu hệ tốc độ như Tô Cách thật sự quá khó trúng.

Mà tố chất cơ bản nhất của người đánh lén, chính là dự đoán việc kẻ địch phát hiện mình, tấn công mình, để tiến hoặc lùi hiệu quả, có thể ứng đối tự nhiên.

Trong nháy mắt tia chớp đánh về phía Tô Cách, anh đã nghiêng người né tránh.

Dưới chân bước đi loạng choạng, đã giết đến trước mặt Môn Đồ.

Đừng nói Môn Đồ có kịp phản ứng hay không, ngay cả Người Canh Giữ Sinh Mệnh cũng không có thời gian phản ứng, cứu viện cũng không kịp.

Chờ hắn xoay người nổ súng bắn về phía Tô Cách thì e là Môn Đồ đã toi rồi.

Trong tình huống này, Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh căn bản là cá nằm trên thớt, mặc người xâu xé.

Thành viên chiến đấu chủ lực của đội 3 Thiên Hình, kẻ rõ ràng có tính cách đặc biệt ác liệt, đồng đội còn phải chịu đựng sự tồn tại này, làm sao lại có thể đơn giản như vậy.

Nhưng cũng đúng trong thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này.

Hai mắt Môn Đồ lại hiện lên vòng xoáy màu đậm, trực tiếp khóa chặt vào Tô Cách.

『Tinh thần thay thế, kích hoạt!!!』

Môn Đồ là một người chơi không có sức chiến đấu gì, có thể sống đến cấp bậc này, lăn lộn đến tầng lớp cao cấp trong Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, làm sao có thể không có chút bản lĩnh.

Khả năng ứng biến tạm thời, năng lực tính toán của ông ta cũng cực mạnh.

Với tốc độ của Tô Cách, Môn Đồ căn bản không nghĩ cây gậy ma pháp nhỏ của mình có thể đánh trúng Tô Cách, chỉ muốn mượn ánh sáng tìm được đối phương.

Mục đích thực sự chỉ có một, chính là kích hoạt thiên phú lên Tô Cách, khống chế Tô Cách!

Có lẽ sẽ có nghi vấn.

Ông ta biết rõ Tô Cách cấp bậc cao, thực lực mạnh, làm như vậy không sợ phản phệ sao?

Đương nhiên sợ.

Nhưng chiến đấu đến thời khắc này cũng đã không quan trọng, không có đường lui nữa rồi.

Hiệu quả thiên phú của Môn Đồ là khoảng cách càng gần càng tốt, ông ta căn bản không nghĩ khống chế Tô Cách bao lâu.

Một giây, chỉ cần một giây là đủ!

Khuôn mặt Môn Đồ căng cứng, làn da tiều tụy cũng run rẩy theo, liều mạng gào thét: "Thừa dịp bây giờ, giết chết hắn!!!"

Chỉ cần một giây khống chế kẻ địch, cho Người Canh Giữ Sinh Mệnh thời gian bắn mục tiêu, cũng đã đủ rồi.

Trong khi tác dụng phụ của thiên phú Môn Đồ quá lớn, sắc mặt ông ta cực kém, nhưng lại vì chặn đánh giết cường địch mà vô cùng hưng phấn, Người Canh Giữ Sinh Mệnh cũng đã xoay người lại, giơ súng lên.

Rất tốt, hết thảy thuận lợi!!

"Ha ha ha, chết ở đây cho ta... Ơ?!!"

Bùng ——!

Môn Đồ tưởng là kết thúc, nhưng nào ngờ.

Khoảnh khắc tiếp theo, Người Canh Giữ Sinh Mệnh không hề nổ súng vào Tô Cách, ngược lại đấm một cú vào mặt già của ông ta, trực tiếp đánh bay ông ta ra ngoài.

Năng lực chiến đấu của Người Canh Giữ Sinh Mệnh kém, chỉ là so với người chơi định vị chiến đấu cấp cao.

Cũng không có nghĩa là ông ta sức không lớn, nắm đấm không cứng.

Cú đấm bất ngờ này từ thuộc hạ của mình suýt chút nữa khiến Môn Đồ ngất xỉu tại chỗ.

"Làm... Làm sao có thể?"

"Không, tôi không cố ý, tại sao lại như vậy?!"

Môn Đồ bị đánh bay kinh ngạc, Người Canh Giữ Sinh Mệnh đánh bay Môn Đồ cũng kinh ngạc, cũng không biết xảy ra chuyện gì.

Và cũng ngay trong khoảnh khắc kinh ngạc này, khi ma pháp sấm sét dần tan biến, không gian sắp chìm vào bóng tối.

Hai người nhìn thấy nụ cười vô cùng vui sướng của Tô Cách, nhìn thấy ngôi sao chữ thập màu vàng không ngừng nhảy múa trong mắt anh. Anh đứng đó với dáng vẻ ung dung mà tự tin.

Giọng nói vui sướng vang vọng trong không gian, trào phúng kéo căng.

"Hì hì hì, tôi ngoài việc là bác sĩ khoa tâm thần, cũng là một nhà thôi miên chuyên nghiệp a ~"

Môn Đồ muốn khống chế Tô Cách, để Người Canh Giữ Sinh Mệnh bắn chết Tô Cách.

Nhưng Tô Cách trở tay thôi miên luôn Người Canh Giữ Sinh Mệnh, khiến cú đấm của Người Canh Giữ Sinh Mệnh trực tiếp đập tan kế hoạch tự cho là kiêu ngạo của Môn Đồ, cùng với cái mặt già của ông ta.