Chương 73

Chương 73: Đạo Tổ

Âm thanh truyền đến vô cùng rõ ràng, không mang theo bất kỳ khí thế hay cảm giác áp bách nào. Ngược lại, nó khiến người nghe vô cùng thoải mái, dễ chịu, tựa như đang đắm mình trong ánh nắng ban mai cùng gió xuân, cả cơ thể từ trong ra ngoài đều như được thanh lọc.

Chưa thấy người, chỉ nghe tiếng đã khiến độ thiện cảm của người ta tăng vọt, trong lòng rất khó nảy sinh địch ý.

Kèm theo âm thanh ấy, bốn người của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng đồng loạt quỳ một gối hành lễ, thành kính nói: “Cung nghênh Đạo Tổ đại nhân!”

Không còn nghi ngờ gì nữa, người chơi đợt thứ ba tiến vào, lãnh đạo tối cao của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, Đạo Tổ, đã đến.

Dưới sự nghênh đón của bốn thành viên giáo đoàn, dáng vẻ của Đạo Tổ cũng lộ diện trong tầm mắt mọi người.

Đó không phải là một ông già, mà là một người thanh niên khoác áo bào vàng.

Chiều cao khoảng hơn 1 mét 8, mái tóc dài vàng óng, đôi mắt xanh biếc, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ. Từ trong ra ngoài, con người anh ta đều toát lên đúng một chữ: đẹp.

Phải, nếu dùng từ điển trai hay xinh đẹp để miêu tả anh ta thì đều không phù hợp.

Chỉ có thể nói là đẹp đến cực hạn, khiến người ta nhìn kiểu gì cũng thấy dễ chịu, cảm giác vô cùng gần gũi.

Vẻ đẹp này không giống dạng "hot boy" bóng bẩy. Rõ ràng trên người không hề toát ra chút áp lực nào, nhưng lại khiến người ta tuyệt đối không dám xem nhẹ, trong vô thức tự nảy sinh lòng kính trọng.

Cũng phải thôi, dù là tà giáo, nhưng cũng không thể viết hai chữ "tà giáo" lên mặt được, đúng không?

Vẫn phải dùng đủ loại thủ đoạn tẩy não để lừa gạt tiền tài và các mối quan hệ của mục tiêu.

Hình tượng này của Đạo Tổ quả thực là khắc tinh đối với các nữ đặc công phương Tây, e rằng chỉ cần vài ba câu là đã khiến một số người tin tưởng khăng khăng một mực.

Thế lực của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh có thể phát triển mạnh ở phương Tây không phải là không có lý do.

Theo sự xuất hiện của Đạo Tổ, đại ca Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, bầu không khí trên sân cũng trở nên có chút vi diệu.

Sự cân bằng hợp tác giữa ba tổ chức lớn đã bị phá vỡ vào giờ khắc này.

Cho dù Cú Đêm và Đại Ca Hách có hợp tác, e rằng cũng khó đối phó được với 5 người của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Hơn nữa, bọn họ cũng sẽ không thực sự hợp tác, vì mục đích vẫn là nhiệm vụ phụ.

Sau khi Đạo Tổ đến, anh ta tỏ ra vô cùng thông minh, căn bản không mượn ưu thế đông người để khai chiến gây thù hằn, thậm chí ngay cả Tô Cách cũng không đi uy hiếp, mà ném ra cành ô liu, dùng điều kiện vô cùng ưu đãi để lôi kéo Tô Cách.

"Cậu đã lấy được nhiệm vụ phụ."

"Tốt thôi, chúng ta đừng chiến đấu, cậu gia nhập chúng tôi, cũng tương đương với việc chúng tôi có nhiệm vụ phụ."

Dưới tình huống bị Hòa Kiên Hội và Câu Lạc Bộ Tử Vong nhìn chằm chằm, giảm bớt chiến đấu mới là lựa chọn chính xác nhất.

Về phần tài nguyên lôi kéo.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chắc chắn không bằng Thiên Hình thời kỳ bình thường, không thể so sánh được.

Nhưng tài nguyên mà một tổ chức cỡ lớn nắm giữ vẫn vượt xa tài nguyên của một thành viên đội ngũ cao cấp thuộc Thiên Hình. Nếu đồng ý với Đạo Tổ, về mặt tiền bạc và nhân mạch, có thể nói là một bước nhảy vọt về chất.

Đạo Tổ thấy Tô Cách không trả lời liền tiếp tục nói: “Tôi chưa từng lừa gạt ai, nếu cậu đồng ý điều kiện này, cậu sẽ là một thành viên của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, ván chơi này tôi sẽ dốc toàn lực bảo đảm cho cậu.”

“Không biết ý cậu thế nào?”

Tô Cách lắc đầu: “Tôi đối với Giáo Đoàn Vĩnh Sinh các người, cùng với tài nguyên anh hứa hẹn, đều không có hứng thú.”

Đạo Tổ: “Không biết cậu có hứng thú với cái gì?”

Đánh trúng sở thích chính là phương pháp lôi kéo người tốt nhất, ai cũng có thứ không thể từ chối.

Tô Cách: “Xin lỗi, thứ tôi hứng thú, anh không cho được.”

Nếu là trước đây, Tô Cách chắc chắn sẽ có chút hứng thú với loại tà giáo này, cảm thấy sẽ tìm được rất nhiều niềm vui từ bên trong.

Nhưng bây giờ...

Anh cho tôi bao nhiêu bệnh nhân, liệu có bệnh nhân nào có bí mật như Y Mặc không?

No, no, no, làm sao có thể có được. Cho nên Tô Cách đối với Giáo Đoàn Vĩnh Sinh căn bản không hề hứng thú.

Nói thật, trong mắt Tô Cách, niềm vui ở Giáo Đoàn Vĩnh Sinh có khi còn chẳng bằng nhìn Nữ Joker tức điên lên đâu.

Sau khi lôi kéo thất bại, Đạo Tổ không hề thất vọng hay phẫn nộ, trên mặt vẫn giữ nụ cười, vô cùng thân thiện trò chuyện với Tô Cách: “Thân thủ của cậu bất phàm, không phải hạng người vô danh, xin hỏi cậu đến từ tổ chức nào?”

Tô Cách: “Thiên Hình.”

Loại chuyện này Tô Cách cũng không cần thiết phải giấu giếm.

Hai chữ "Thiên Hình" từ miệng Tô Cách nói ra, mọi người tại đây đều không hề bất ngờ. Dù sao thực lực của anh bày ra đó, sau lưng có cây đại thụ che mát là chuyện rất bình thường.

Tuy nhiên, Đại Ca Hách của Hòa Kiên Hội lại có thêm chút suy tư.

Anh cho rằng Y Mặc hẳn không phải là thành viên Thiên Hình, nhưng lại không cảm thấy thành viên cao cấp của Thiên Hình sẽ hợp tác với người ngoài, có chút nghĩ không thông.

Đạo Tổ: “Thì ra là thế, lại là thành viên của Thiên Hình, một trong ba tổ chức trò chơi tử vong đỉnh cao nhất server quốc gia. Không vì một giáo đoàn nho nhỏ như chúng tôi mà thay đổi ý định cũng là hợp lý.”

“Bất quá, Thiên Hình hiện giờ dường như cũng không thái bình, giữ cho mình một con đường lui cũng là lựa chọn rất tốt. Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chúng tôi luôn hoan nghênh cậu, cũng hoan nghênh đồng đội của cậu đến đây.”

“Bất kể là gia nhập hay tạm thời tránh né rủi ro, chúng tôi đều vui lòng đón tiếp.”

Chuyện tổ chức Thiên Hình xảy ra vấn đề không phải chuyện ngày một ngày hai.

Hiện giờ trong tổ chức đang loạn, Entropy và Thiên Hình lại đang đại chiến, các tổ chức lớn về cơ bản đều biết, có chút thông tin tình báo về phương diện này cũng không lạ.

“Về phần nhiệm vụ phụ... Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chúng tôi không muốn buông, Câu Lạc Bộ Tử Vong và Hòa Kiên Hội cũng không muốn buông.”

“Thiên Hình mặc dù mạnh, nhưng ba tổ chức lớn tề tụ đối phó với Thiên Hình các cậu, e rằng cũng không chiếm được lợi thế...”

Thiên Hình rất mạnh, mạnh hơn nhiều so với ba tổ chức này.

Nhưng hiện giờ nhân sự của ba tổ chức đều ở đây, nếu ba tổ chức cùng nhắm vào một mình Thiên Hình, ngược lại cũng chẳng có gì phải sợ.

Đạo Tổ muốn lấy sức mạnh của ba tổ chức làm con bài chưa lật, thương lượng trước với Tô Cách để anh giao nhiệm vụ phụ ra.

Ai ngờ Tô Cách không đợi Đạo Tổ nói xong liền trực tiếp mở miệng: “Không cần nói nữa, đồ cho các người.”

???

Kèm theo lời nói của Tô Cách, người chơi tại chỗ đều vô cùng bất ngờ.

Khá lắm, chúng tôi đánh nhau nửa ngày trời, kết quả Đạo Tổ tới, tùy tiện nói mấy câu là giao đồ luôn sao?

Cậu nói tổ chức cậu thực lực mạnh mà, anh ta còn chưa động thủ đâu.

Chẳng lẽ đây chính là uy lực của trùm tà giáo? Chậc chậc.

Đừng nói Câu Lạc Bộ Tử Vong và Hòa Kiên Hội, ngay cả Đạo Tổ cũng có chút bất ngờ, nhưng anh ta phản ứng rất nhanh, nói thẳng: “Vị bạn hữu này, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh sẽ bảo đảm cho cậu, đi hay ở tùy ý.”

Tô Cách cũng không dài dòng, trực tiếp ném một xấp tài liệu và một vật phẩm nhiệm vụ cho nhóm người Đạo Tổ.

Môn đồ của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh lập tức kiểm tra tài liệu và vật phẩm nhiệm vụ. Sau khi xác định không có vấn đề gì, hơn nữa nội dung ghi chép bên trong vô cùng quan trọng, dù phải trả giá thế nào để lấy được cũng đáng, bọn họ nhỏ giọng báo cáo tình báo này cho Đạo Tổ, khiến ai nấy đều rất vui vẻ.

Tô Cách: “Nhiệm vụ phụ này là đồ tốt, đáng tiếc là củ khoai nóng bỏng tay, định vị của hệ thống cứ công khai suốt.”

“Đã như vậy, còn không bằng sớm nhường ra.”

Nói đến đây, Tô Cách bổ sung thêm một câu đầy ác ý thú vị: “Ba tổ chức lớn đánh nhau vỡ đầu chảy máu, tử thương thảm trọng thì càng tốt, càng có ý nghĩa.”

Thì ra Tô Cách nhường đồ là cố ý để ba tổ chức lớn khai chiến.

Loại suy nghĩ này rất bình thường, nhưng có thể nói thẳng ra, ném lên mặt bàn như vậy, quả nhiên không hổ là Tô Cách, đại khái cũng chỉ có anh mới làm được.

Hoặc nói cách khác, lại có vài phần bóng dáng thủ pháp của Y Mặc.

Không biết có phải do ở cùng Y Mặc lâu ngày nên ít nhiều bị ảnh hưởng hay không.

Tô Cách: “Tôi đi đây?”

Đạo Tổ: “Đi thong thả.”

Hiện giờ nhiệm vụ phụ đã vào tay Giáo Đoàn Vĩnh Sinh. Vốn dĩ Câu Lạc Bộ Tử Vong và Hòa Kiên Hội đối phó với Giáo Đoàn Vĩnh Sinh có Đạo Tổ đã hết sức khó khăn rồi, tự nhiên sẽ không chủ động gây chuyện, làm khó Tô Cách nữa.

Tô Cách bèn thu hồi một nửa số trang bị nổ trên mặt đất, sau đó thoải mái rời khỏi hiện trường chiến đấu.

Lúc đi không quên "hảo tâm" nhắc nhở, cho những người chơi yếu thế tại chỗ một chút trợ giúp: “Đồng đội Thiên Hình của tôi đều chạy rồi, ván này là trò chơi các người tự phối hợp.”

“Các người cứ tiếp tục đánh đi, trang bị nổ còn lại trên mặt đất tặng các người. Nếu thực sự đánh không lại thì cá chết lưới rách, bên phía tôi không có bất kỳ vấn đề hay ý kiến gì, vô cùng ủng hộ, cố lên.”

Cứ như vậy, Tô Cách đẩy gọng kính, thong dong rời khỏi.

Mặc dù lời nói rất gợi đòn, nhưng anh không chịu sự ngăn cản của bất kỳ người chơi nào.

Tô Cách và Tần Mộ Sắc vừa đi, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đã lấy được nhiệm vụ phụ, tự nhiên cũng sẽ không nán lại nơi này.

Đạo Tổ: “Còn 40 phút nữa là hòn đảo thứ 3 sẽ mở ra, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chúng tôi cũng sẽ không ở đây làm lỡ thời gian của mọi người, cáo từ!”

Đạo Tổ nói xong liền muốn dẫn người rời đi.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh muốn đi, nhưng Câu Lạc Bộ Tử Vong và Hòa Kiên Hội tự nhiên không muốn thả người.

Đại Ca Hách bên này tự biết thực lực chênh lệch nên vô cùng khó xử, không có động tác gì.

Nhưng Cú Đêm cũng không quan tâm nhiều như vậy, trực tiếp lao thẳng về phía nhóm 5 người của giáo đoàn, vô cùng hung hãn.

Cú Đêm: “A, cầm đồ liền muốn đi, làm gì có chuyện tốt như vậy!”

Với thiên phú hóa thú, tốc độ và sức mạnh của Cú Đêm đều kinh người. Một bóng đen lóe lên, anh ta đã giết đến gần giáo đoàn, rõ ràng là muốn bắt giặc bắt vua, định giết Đạo Tổ trước.

Nhưng giáo đoàn cũng không phải cải trắng, Cú Đêm xông lên liền vấp phải đá tảng.

Trước đó Thánh Đồ và Hồng Liên đã có thể đối phó với Cú Đêm, bây giờ Đạo Tổ tới, sĩ khí càng hăng, bọn họ càng không sợ Cú Đêm.

Bành ——!

Chỉ nghe một tiếng vang thật lớn, Hồng Liên vác cây thánh giá khổng lồ trực tiếp xông lên, dùng thánh giá va chạm với nắm đấm của Cú Đêm.

Trong tình huống bình thường, khi thiên phú hóa thú toàn khai, lực lượng của Cú Đêm không nhỏ hơn Hồng Liên. Nhưng không biết vì sao, trong lần va chạm này, Cú Đêm lại chịu thiệt, phải lùi lại nhiều bước hơn.

Đối mặt với việc Hồng Liên mạnh lên một cách khó hiểu, Cú Đêm cũng có chút giật mình.

Ngoài sự giật mình, Đạo Tổ nói: “Tôi không muốn giết cậu, cậu không phải đối thủ của 5 người chúng tôi, từ bỏ đi.”

Không nói nhiều lời, anh ta định dẫn người rời đi.

Chỉ có điều chưa đi được mấy bước, con đường phía trước đã bị hai người chơi chặn lại.

Người thứ nhất, dáng người cao gầy, đeo mặt nạ bạc, khoác áo choàng kaki, cả người không lộ ra bất kỳ thông tin gì, toát vẻ vô cùng bí ẩn và nguy hiểm.

Người thứ hai, chiều cao không quá 1m7, tuổi không quá 25, nhìn vẫn giống như một thiếu niên.

Cậu ta mặc quần jean xanh, áo sơ mi trắng, dáng người gầy yếu, làn da tái nhợt, toát lên vẻ ốm yếu bệnh tật.

Tóc và lông mày đều màu trắng. Dưới đôi mắt đỏ ngầu đầy tử khí là quầng thâm cực lớn dày đặc, mùi máu tanh trên người nồng nặc đến mức khiến người ta buồn nôn.

Người thứ hai, thiếu niên có dáng vẻ bệnh hoạn và mùi máu tanh nồng nặc ấy, cúi đầu, giơ con dao găm cỡ lớn trong tay lên. Xương cổ như thể có vấn đề, đầu lắc lư trái phải không bình thường, biểu cảm bình thản, thiếu hứng thú nói:

“Hửm? Ai cho phép các người đi?”

“Thực lực của Cú Đêm không đủ? Vậy để Quỷ Sát Nhân ta thử xem sao.”