Chương 74

Chương 74: Độ khó tăng thêm

Quỷ Sát Nhân, người đứng đầu Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Mặt Nạ Bạc, người đứng thứ hai Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Hai người này đều là những người chơi cực mạnh tiến vào trò chơi ở đợt thứ ba.

Sau khi người chơi đợt ba vào game, Đạo Tổ biết chạy về phía đồng đội, chẳng lẽ Câu Lạc Bộ Tử Vong lại không biết?

Khi Đạo Tổ lấy được nhiệm vụ phụ và định dẫn người rời đi, hai vị đại ca của Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng đã có mặt, trực tiếp chặn đường nhóm Đạo Tổ. Vì sự xuất hiện của Quỷ Sát Nhân, chiến trường trở nên sát khí dày đặc, giương cung bạt kiếm.

Quỷ Sát Nhân nói xong, không hề dây dưa dài dòng, trực tiếp lao về phía 5 người Giáo Đoàn Vĩnh Sinh. Tốc độ rất nhanh, động tác sắc bén.

Đối mặt với việc Quỷ Sát Nhân đột nhiên khai chiến, vẫn là Hồng Liên đứng mũi chịu sào, tiếp xúc với Quỷ Sát Nhân đầu tiên, tạo điều kiện tấn công cho đồng đội phía sau.

Nhưng so với Cú Đêm, động tác của Quỷ Sát Nhân quỷ dị và linh mẫn hơn nhiều. Trong nháy mắt cậu ta đã nhảy tới trước mặt Hồng Liên. Khi sắp va chạm với cây thánh giá của Hồng Liên, thân ảnh cậu ta đột nhiên nhoáng một cái.

Bằng một tư thế cực kỳ xảo trá, cậu ta đã tránh thoát đòn đánh của Hồng Liên. Với tốc độ mà Hồng Liên căn bản không thể phản ứng kịp, cậu ta lao về phía Thánh Đồ ở sau lưng Hồng Liên.

Hồng Liên biết Quỷ Sát Nhân mạnh, nhưng không ngờ lại mạnh đến thế, quay người lại cứu viện đã không kịp.

Quỷ Sát Nhân: “Người ở đây đều đang đứng, ai cho ngươi tư cách được đứng cao như vậy?”

Đôi mắt thiếu tinh thần của Quỷ Sát Nhân khóa chặt lên người Thánh Đồ, sát khí rất nặng.

Rõ ràng, Quỷ Sát Nhân vô cùng khó chịu với con thú cưỡi Kỳ Lân của Thánh Đồ, muốn lấy Thánh Đồ ra khai đao trước.

Nếu nói chiến đấu với Cú Đêm giống như chiến đấu với một con mãnh thú, thì chiến đấu với Quỷ Sát Nhân lại tựa như đang đối đầu với một con quỷ.

Người chưa đến, sát khí đã tới trước.

Tựa như biển máu ập vào mặt, bao trùm lấy toàn bộ con người, khiến hô hấp trở nên khó khăn, động tác chậm chạp, có thể cảm nhận rõ ràng sự chênh lệch thực lực.

Tiến lên thì cảm thấy đánh không lại, lùi lại thì cảm thấy trốn không thoát, điều này khiến Thánh Đồ vô cùng khó chịu.

Trong tình huống này, Thánh Đồ càng không dám sử dụng tinh thần thay thế của Môn Đồ, chỉ sợ vội vàng không giúp được mình mà lại bị phản phệ trước. Hy vọng duy nhất chỉ có thể trông cậy vào thiên phú trị liệu của Người Canh Giữ Sinh Mệnh, bị thương thì có thể hồi máu một ngụm.

Nhưng hồi máu một ngụm thì có ích lợi gì?

Nếu thực lực ngang nhau, dùng lối đánh đồng quy vu tận thì một ngụm hồi máu chắc chắn lợi hại, có thể không cần lo lắng về sau.

Nhưng trong cục diện mà thực lực cứng rõ ràng có chênh lệch, công phu hồi máu một ngụm của anh, người ta có thể bồi thêm mười mấy đao.

Chém người thì tùy tiện chém, nhưng thiên phú hồi máu không phải muốn dùng là dùng. Chưa nói đến giới hạn số lần, tác dụng phụ của thiên phú lên cơ thể cũng không gánh nổi.

Chỉ dựa vào Thánh Đồ, Hồng Liên, Người Canh Giữ Sinh Mệnh và Môn Đồ, thật sự khó đối phó với một mình đại ca Quỷ Sát Nhân của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Chỉ tính riêng sức chiến đấu thuần túy, đã rõ ràng là không đủ, không sánh bằng.

Nhưng Câu Lạc Bộ Tử Vong có đại ca, chẳng lẽ Giáo Đoàn Vĩnh Sinh lại không có? Đạo Tổ thấy thủ hạ chiến đấu vất vả, không chút do dự trực tiếp ra tay!

Đạo Tổ: “Thiên phú 1: Huy Hoàng.”

Dưới sự kích hoạt của thiên phú Đạo Tổ, ngoại trừ bản thân anh ta, trên người 4 thành viên còn lại của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đều phát ra ánh kim quang nhàn nhạt, tinh thần trở nên tốt hơn rất nhiều.

Ngoài tinh thần được cải thiện, tốc độ, sức mạnh, năng lực phản ứng đều được nâng cao rõ rệt.

Thánh Đồ cũng thành công lùi về sau mấy bước dưới buff tăng cường toàn diện của Đạo Tổ, chờ Hồng Liên quay lại cứu viện. Từ phía sau đuổi theo Quỷ Sát Nhân, Hồng Liên dùng cây thánh giá khổng lồ đập mạnh tới.

Hồng Liên: “Nhận lấy cái chết!”

Đối mặt với việc kẻ địch đột nhiên được tăng cường toàn thể, Quỷ Sát Nhân ngược lại không có biểu cảm gì thay đổi, thậm chí còn cảm thấy trận chiến càng thêm thú vị.

Thấy Thánh Đồ không chiến chỉ lùi, Hồng Liên lại tiếp cận lần nữa, Quỷ Sát Nhân tạm thời bỏ qua Thánh Đồ, quay sang tấn công Hồng Liên.

Bá ——!

Phốc phốc ——!

Thân ảnh biến hóa, đao quang lấp lóe.

Ngay cả khi được tăng cường, chiêu thức và tốc độ của Hồng Liên vẫn không nhanh bằng Quỷ Sát Nhân.

Quỷ Sát Nhân tránh thoát đòn của Hồng Liên, trở tay cầm con dao găm lớn đâm thẳng vào vị trí xương bả vai của Hồng Liên, máu tươi lập tức tuôn trào.

Huyết quang văng lên mặt Quỷ Sát Nhân. Trên khuôn mặt vốn không có mấy biểu cảm của cậu ta, giờ đây lại thêm vài phần hưng phấn, dần dần bắt đầu vui vẻ.

Hồng Liên trúng đao đau đớn, trực tiếp phát động thiên phú.

“Bất Diệt Thánh Diễm!”

Trong mắt hiện lên ký hiệu ngọn lửa, liệt hỏa từ toàn thân bùng cháy dữ dội, lan tràn về phía Quỷ Sát Nhân.

Đáng tiếc động tác của Quỷ Sát Nhân rất nhanh. Khi ngọn lửa lan đến vũ khí của mình, cậu ta đã quay người thoát khỏi phạm vi liệt hỏa của Hồng Liên.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh: “Chữa trị!”

Hồng Liên bị thương, Người Canh Giữ Sinh Mệnh lập tức phát động thiên phú. Hồng Liên cũng nhân cơ hội thời gian duy trì ngắn ngủi của Bất Diệt Thánh Diễm, tiếp tục truy kích Quỷ Sát Nhân, phối hợp cực kỳ thông thạo.

Cùng lúc đó, cây giáo dài vàng trong tay Thánh Đồ đã sáng lên, ba tia sáng liên tiếp oanh tạc về phía Quỷ Sát Nhân.

Do vị trí chiến đấu của nhóm người này nằm ở gần một lối ra, đòn tấn công này không kích hoạt các trang bị nổ mà Tô Cách để lại, sẽ không lan đến mọi người.

Tuy nhiên, Quỷ Sát Nhân phía trước phải đối phó Hồng Liên, phía sau phải đối phó Thánh Đồ, cũng không dễ dàng.

Nhưng cái "không dễ dàng" này chỉ là nhìn bề ngoài. Quan sát kỹ sẽ phát hiện, dù Hồng Liên, Thánh Đồ và những người khác có được tăng cường, cũng chỉ là không đến mức bị đánh bại ngay lập tức. Muốn giết chết Quỷ Sát Nhân với chiêu thức quỷ dị, bọn họ vẫn còn kém lửa, chỉ là cầm chân được cậu ta mà thôi.

Đây là còn trong tình huống Quỷ Sát Nhân chưa dùng bất kỳ át chủ bài hay thiên phú nào.

Nhìn thế nào cũng thấy Quỷ Sát Nhân ham chơi hơn, phù hợp với truyền thống tìm niềm vui của Câu Lạc Bộ Tử Vong, căn bản không vội ra sát chiêu.

Về phần Cú Đêm và Mặt Nạ Bạc, người đứng thứ hai Câu Lạc Bộ Tử Vong, bọn họ chỉ đứng bên cạnh nhìn Quỷ Sát Nhân một cân năm, không hề có ý định xuất thủ.

Không phải không đoàn kết, mà thuần túy là do Quỷ Sát Nhân ghét nhất người khác giúp đỡ.

Nếu lúc mình chiến đấu mà có người giúp, khả năng cao cậu ta sẽ giết chết người giúp trước, nên tự nhiên bọn họ sẽ không động thủ.

Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đánh nhau nảy lửa, bên cạnh đó, Đại Ca Hách và Biển Thủ đang xem kịch vui cũng có chút khó chịu.

Đại ca của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đều đến, để bọn họ đánh nhau trước là chuyện tốt.

Nhưng đại ca tổ chức mình chưa tới, thì ít nhiều cũng có chút sốt ruột, áp lực rất lớn.

Biển Thủ: “Chị Tây Phong đại khái còn bao lâu nữa mới tới?”

Đại Ca Hách: “Ít nhất cũng phải hơn 20 phút nữa...”

Biển Thủ: “Mẹ kiếp, thế thì lâu quá.”

Đại Ca Hách: “Không còn cách nào, đã dốc toàn lực chạy về phía này rồi, địa điểm ban đầu thực sự quá xa.”

Vốn dĩ trong một ván trò chơi tử vong, số lượng người chơi đông đảo là lợi thế.

Nhưng khi giai đoạn thứ ba bắt đầu, điều này lại tạo thành cục diện vô cùng bất lợi cho Hòa Kiên Hội.

Khi người chơi tiến vào trò chơi, nếu trong game có người chơi cùng phe, họ sẽ được ngẫu nhiên xuất hiện ở phạm vi gần người chơi cùng phe đó.

Lúc ấy, nhân lực còn lại của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đều đang ở bên phía nhiệm vụ phụ, cho nên tự nhiên là chạy tới nhanh.

Nhưng Hòa Kiên Hội không chỉ có Đại Ca Hách và Biển Thủ, còn có Bắc Tây và một số đồng đội qua đường. Phạm vi hạ cánh ngẫu nhiên tự nhiên là lớn, không may rơi vào vị trí khá xa, dốc toàn lực chạy về đây cũng mất rất nhiều thời gian.

Biển Thủ: “Haizz, vậy phải làm sao bây giờ...”

“Bọn họ nếu cứ đánh mãi thì còn đỡ, nhưng nếu đánh xong, hai người chúng ta sẽ nguy hiểm!”

Trước đó nói chỉ có một mình Đạo Tổ đến, nếu giáo đoàn muốn làm khó Hòa Kiên Hội, Hòa Kiên Hội còn có thể liên hợp với Câu Lạc Bộ Tử Vong cùng nhau đối phó giáo đoàn.

Nhưng bây giờ thì sao?

Đại ca của giáo đoàn và Câu Lạc Bộ Tử Vong đều đến, nếu bọn họ nhắm vào Hòa Kiên Hội thì đúng là tứ cố vô thân.

Đại Ca Hách: “Hay là cậu đi tiếp ứng Bắc Tây và chị đại bọn họ, tôi ở đây canh chừng, tốc độ nhanh có thể tiến có thể lui.”

Biển Thủ nhíu mày: “Thôi bỏ đi, ở lại đây đi, thêm một người thêm một sự phối hợp, tôi sẽ không làm liên lụy anh đâu.”

Trong khi Hòa Kiên Hội đang gặp khó khăn, Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng đánh nhau càng thêm kịch liệt.

Quỷ Sát Nhân đánh với 4 người nhóm Thánh Đồ đến khó phân thắng bại, hơn nữa dần dần lại lấy lại ưu thế nhờ tốc độ và chiêu thức.

Đạo Tổ thấy thế, phát động hiệu quả thứ hai của thiên phú mình: “Thiên phú 2: Phổ Chiếu.”

Trong trò chơi, một số thiên phú cấp cao sẽ có nhiều hiệu quả.

Nhân vật đại diện có Thiên Không Long, cô gái tóc đỏ trong "Tam Ảo Thần" của tổ chức Minh Tuyết, chính là người sở hữu nhiều chiêu thức.

Giống như Phong Ma, Y Mặc..., thiên phú mặc dù không phải loại chiêu thức tấn công trực tiếp, nhưng rõ ràng cũng có nhiều hiệu quả, tình huống tương tự.

Thiên phú của Đạo Tổ chính là thiên phú tổng hợp nhiều chiêu thức.

Kèm theo thiên phú 2 phát động, một vệt kim quang chiếu rọi quanh người Quỷ Sát Nhân và Mặt Nạ Bạc, khiến cơ thể bọn họ bị bao bọc bởi một lớp ánh sáng vàng nhàn nhạt.

Nhưng kim quang này không phải buff tăng cường, mà là một buff suy yếu. Sức mạnh, tốc độ, năng lực phản ứng cùng tinh thần của thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong đều trở nên kém đi rõ rệt, không bằng trước đó.

Quỷ Sát Nhân rất mạnh, nhưng trong tình huống thành viên giáo đoàn được tăng cường tập thể, còn bản thân cậu ta lại bị suy yếu rõ rệt, đánh nhau cũng bắt đầu có xu hướng thất thế.

Cú Đêm và Mặt Nạ Bạc đang quan sát bên cạnh liền thảo luận.

Cú Đêm: “Tên Đạo Tổ này xem ra là người chơi hệ hỗ trợ.”

“Đánh nhiều ván game như vậy, chưa từng thấy thiên phú hỗ trợ nào mạnh như thế.”

“Đơn độc tăng cường hoặc suy yếu một người chơi, đặt trên thẻ bài cũng đã là cấp SSR. Đằng này hắn còn buff phạm vi rộng, mỗi lần phát động thiên phú đều tương đương với thẻ bài cấp SSR+, không hổ là người lãnh đạo một tổ chức lớn.”

Mặt Nạ Bạc gật đầu: “Ừ, rất mạnh.”

“Đáng tiếc, thuộc hạ dưới tay hắn thực lực hơi kém một chút, thiếu một thành viên chủ chiến cực mạnh.”

Nói đến đây, Mặt Nạ Bạc hướng về phía Quỷ Sát Nhân đằng xa nói: “Còn hơn 30 phút nữa hòn đảo thứ 3 sẽ mở ra, cùng lên đi, tiêu diệt bọn họ.”

Rõ ràng, Mặt Nạ Bạc không muốn kéo dài thời gian.

Quỷ Sát Nhân thấy thế, gật đầu: “Ừ, động tác bị chậm lại, chơi cũng không thú vị.”

Đây là lẽ thường tình, càng mạnh càng sướng, càng yếu càng phiền.

Ai cũng thích chồng buff sức mạnh để chiến đấu cho sướng tay.

Bản thân chẳng những không được tăng cường mà còn bị suy yếu liên tục, đánh nhau cũng rất không có sức lực, thật sự không hứng thú nổi.

Hiện tại Giáo Đoàn Vĩnh Sinh không có dấu hiệu bại trận, nhưng nếu Mặt Nạ Bạc đầy bí ẩn ra tay, giáo đoàn nhìn thế nào cũng thấy đuối sức, rất khó là đối thủ.

Tuy nhiên đúng lúc này, một người khác xuất hiện.

Đó là một người đàn ông 50 tuổi mặc áo vải khổ hạnh, sau lưng đeo hai thanh đại đao sắc bén.

Khuôn mặt kiên định trầm ổn, không phải kiểu quá mức khí thế, mà giống như một tảng đá cứng đầu. Rõ ràng chỉ đơn thuần đứng ở đó nhưng lại không tìm thấy một chút sơ hở nào, thực lực cực mạnh.

Ngoài người đàn ông này, trong tay ông ta còn xách theo một người chơi.

Quan sát kỹ sẽ phát hiện, người bị ông ta xách trong tay chính là Người Cổ Vũ, người thích chơi "nghệ thuật" từng bị thiên phú của Hồng Liên đốt thành trọng thương trước đó.

Kèm theo sự xuất hiện của người này, Đạo Tổ nói: “Các vị, ván chơi này cường địch rất nhiều.”

“So với việc chiến đấu một mất một còn ở đây, chi bằng tiết kiệm chút sức lực, dồn sức cho phần sau của trò chơi, nói chuyện hợp tác thế nào?”

Người vừa chạy tới chính là một người chơi giai đoạn ba khác của giáo đoàn, biệt danh 『 Kẻ Cuồng Tín 』.

Câu Lạc Bộ Tử Vong có 2 người chơi cao cấp tiến vào giai đoạn ba, thực ra Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng vậy.

Chỉ có điều một người trong đó được Đạo Tổ sắp xếp nấp ở gần đó, trong bóng tối.

Không chỉ vậy, ông ta còn tranh thủ thời gian đi bắt Người Cổ Vũ đang trọng thương, bây giờ xách trong tay làm con tin.

Vừa nãy còn nói Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thiếu một "chủ lực" lớn, bây giờ chủ lực liền đến, ít nhiều có chút vả mặt Mặt Nạ Bạc.

Nhưng Mặt Nạ Bạc căn bản không quan tâm, rõ ràng vô cùng tự tin vào thực lực của mình.

Bên Câu Lạc Bộ Tử Vong, đại ca Quỷ Sát Nhân là người chơi thuần túy chiến đấu, có thể không cần dùng não. Việc sắp xếp chiến thuật và phân tích trò chơi đều do Mặt Nạ Bạc phụ trách.

Không đợi Quỷ Sát Nhân lên tiếng, Mặt Nạ Bạc đã nói: “Mạnh được yếu thua.”

“Tổ chức trước đây dám bắt thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong làm con tin cũng đã biến mất khỏi thế giới này.”

“Nguyên tắc của Câu Lạc Bộ Tử Vong từ trước đến nay là chỉ có thể uy hiếp người khác, không có chuyện bị người khác uy hiếp.”

Nói đến đây, giọng Mặt Nạ Bạc ngừng lại, bình thản nói: “Quỷ Sát Nhân, tôi muốn thấy máu.”

Quỷ Sát Nhân nghe vậy, đôi mắt đỏ ngầu càng sáng lên, hưng phấn nói: “Nếu đã nói như vậy, thì ta không thể nương tay nữa rồi...”

Quỷ Sát Nhân mặc dù là đại ca Câu Lạc Bộ Tử Vong, nhưng giữa cậu ta và Mặt Nạ Bạc không có phân chia thứ bậc rõ ràng.

Kèm theo một câu nói bình thường của Mặt Nạ Bạc, khí thế cả người Quỷ Sát Nhân rõ ràng trở nên mạnh hơn, đại khái là không định nương tay nữa.

Đạo Tổ thấy thế, không có bất kỳ vẻ sợ hãi nào, khẽ gật đầu: “Đáng tiếc, đáng tiếc.”

“Vốn muốn giải quyết trong hòa bình.”

“Đã như vậy, Đạo Tổ ta liền đến kiến thức một chút thực lực chân chính của nhân vật số một số hai Câu Lạc Bộ Tử Vong xem sao.”

Biểu cảm vẫn nhẹ nhõm tự nhiên, trên mặt mang nụ cười rạng rỡ, hoàn toàn không sợ nhóm người Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Đại chiến đỉnh cao giữa hai tổ chức lớn hết sức căng thẳng. Đại Ca Hách và Biển Thủ của Hòa Kiên Hội cũng vui mừng khi thấy cảnh này, cảm thấy kiến trúc này không thể ở lại nữa, định rút lui trước để tránh bị chiến đấu ảnh hưởng.

Nhưng Hòa Kiên Hội còn chưa đi, Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh còn chưa đánh nhau.

Đột nhiên, tiếng thông báo hệ thống vang lên, ngay lập tức làm đảo lộn toàn bộ nhịp điệu và hành động của mọi người chơi tại hiện trường, buộc họ phải dừng lại.

『 Đinh linh. 』

『 Nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 5 tại hòn đảo đầu tiên đã hoàn thành. Nhiệm vụ Thiên Không Thành sẽ mở ra sau khoảng 1 giờ nữa. Địa điểm nhiệm vụ: Hòn đảo đầu tiên. Tọa độ cụ thể chỉ công khai đối với người chơi hoàn thành nhiệm vụ. 』

『 Đinh linh. 』

『 Giai đoạn thứ 4 mở ra, một bộ phận người chơi tiến vào ván này. Vị trí của người chơi có phe ban đầu là gần phe mình, người chơi không có phe ban đầu vị trí ngẫu nhiên. 』

『 Số lượng người chơi sống sót hiện tại: 41 người. 』

『 Đinh linh. 』

『 Trò chơi tiến vào giai đoạn bán kết, tọa độ định vị của top 20 người chơi trên bảng xếp hạng được công khai. Tiêu diệt nhận được gấp đôi phần thưởng điểm trò chơi. 』

『 Chịu ảnh hưởng bởi cấp bậc thực lực của người chơi, cấp độ NPC trong ván này tăng mạnh, độ khó sinh tồn liên tục gia tăng... 』