Chương 75

Chương 75: Lùi một bước để tiến hai bước

Trong trận chiến trước đó, bất kể là Câu Lạc Bộ Tử Vong hay Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, rõ ràng đều chưa dốc hết toàn lực, vẫn đang ở trạng thái thăm dò lẫn nhau.

Thăm dò qua đi, kèm theo chiến đấu leo thang, thời gian mở cửa hòn đảo thứ ba ngày càng đến gần.

Phía Câu Lạc Bộ Tử Vong không muốn tiếp tục lãng phí thời gian, dự định dốc toàn lực tốc chiến tốc thắng với Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, lấy nhiệm vụ phụ rồi đi hòn đảo thứ 3.

Với sự gia nhập của 『 Kẻ Cuồng Tín 』 và thái độ cứng rắn của Câu Lạc Bộ Tử Vong, việc thuyết phục của Đạo Tổ cũng thất bại, chỉ có thể toàn lực chiến đấu.

Bầu không khí đã được đẩy lên đến mức này, rõ ràng sẽ là huyết chiến, không chết vài người thì sẽ không dễ dàng kết thúc cục diện.

Nhưng hết lần này tới lần khác, đúng lúc này, hệ thống nhắc nhở lại bắt đầu oanh tạc.

Đầu tiên là thông báo có người hoàn thành nhiệm vụ phụ Sinh vật tiến hóa 5 ở hòn đảo đầu tiên, khiến mọi người không kịp trở tay.

Ngay sau đó là đợt người chơi thứ 4 vào game, định vị của top 20 người chơi được công khai, cùng với việc hệ thống tăng cường sức mạnh cho NPC.

Liên tiếp ba biến cố, cho dù thủ lĩnh hai tổ chức lớn đã đẩy bầu không khí lên cao trào, cũng không thể không dừng tay lại để xem xét hệ thống.

Sau 5 giây im lặng ngắn ngủi, Đạo Tổ mở miệng trước: “Giáo Đoàn Vĩnh Sinh hiện có 6 người chơi, Câu Lạc Bộ Tử Vong có 5 người chơi, tổng cộng 11 người chơi cao cấp.”

“Hai tổ chức cùng chia sẻ nhiệm vụ phụ, hợp tác thế nào?”

Mặt Nạ Bạc nhìn tin tức trong hệ thống, lại nhìn số lượng người chơi, gật đầu: “Được, xem ra không thể không hợp tác.”

Chưa đầy một phút, hai tổ chức lớn vừa rồi còn giương cung bạt kiếm, đánh nhau kịch liệt, vậy mà đã không chút do dự trực tiếp hợp tác.

Đại Ca Hách và Biển Thủ thấy tình hình không ổn, đâu còn tâm trí quan tâm nhiệm vụ phụ, lập tức rút lui.

Đáng tiếc, hai người muốn đi, Câu Lạc Bộ Tử Vong lại không đồng ý.

Quỷ Sát Nhân: “Dưới mí mắt của Quỷ Sát Nhân ta, ngay cả một tiếng chào hỏi cũng không có mà đã đi, thật sự là quá vô lễ.”

Kèm theo giọng nói của Quỷ Sát Nhân, bóng người cậu ta nhoáng một cái, với tốc độ nhanh hơn vừa rồi rất nhiều, đã xuất hiện sau lưng Đại Ca Hách.

Con dao găm lặng yên không tiếng động cắm vào xương sống lưng của Đại Ca Hách, đâm trúng tim.

Không cho bất kỳ thời gian chuẩn bị nào, nhanh đến mức thái quá, ra tay cực kỳ tàn nhẫn.

Nếu nói vừa rồi Quỷ Sát Nhân có chút giữ lại, trong tình huống có Đạo Tổ của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh vẫn chủ yếu thăm dò tìm niềm vui, thì giờ khắc này Quỷ Sát Nhân đã lộ rõ sát tâm thực sự, chỉ tính toán tốc chiến tốc thắng.

Mà đối mặt với cuộc tập kích của đại ca Câu Lạc Bộ Tử Vong, dù bản thân Đại Ca Hách có thực lực rất tốt, nhưng cũng căn bản không phải đối thủ trong một trận chiến, trong nháy mắt đã bại trận, máu tươi phun trào.

Biển Thủ kinh hãi, muốn cứu viện.

Còn chưa kịp nói gì, anh ta đã bị Đại Ca Hách dốc toàn lực đẩy đi.

Đại Ca Hách: “Đi mau! Đừng quản tôi!!!”

Quỷ Sát Nhân: “Ha ha ha, làm sao có thể để ngươi đi...”

Lúc này Quỷ Sát Nhân đã rút con dao găm lớn khỏi tim Đại Ca Hách, đuổi theo hướng Biển Thủ chạy trốn.

Chưa đuổi được mấy bước, cậu ta liền thấy vô số phương tiện di chuyển chắn trước mặt.

Hơn nữa chúng đang biến hóa với tốc độ cực nhanh, rậm rạp chằng chịt bệ phóng tên lửa và súng máy nhanh chóng hình thành trên đó, số lượng ngày càng nhiều.

Quỷ Sát Nhân: “Hửm?”

Rõ ràng, Quỷ Sát Nhân nảy sinh nghi hoặc đối với những phương tiện đang biến hóa trước mắt, có chút không hiểu chúng từ đâu ra, và tại sao lại biến hóa nhanh như vậy.

Mặt Nạ Bạc: “Nguy hiểm, giết hắn.”

Quỷ Sát Nhân chưa rõ tình hình, nhưng Mặt Nạ Bạc lại nhìn rất rõ, đã ra tay rồi.

Kèm theo vật gì đó trong tay ném ra, 2/3 số phương tiện di chuyển xuất hiện từ hư không và đang được cải tạo với tốc độ mắt thường có thể thấy kia đã bị cắt đứt, hư hại một cách khó hiểu.

Cùng bị phá hủy với đống phương tiện đó là Đại Ca Hách, người đang bị đâm trúng tim. Cơ thể anh ta càng lúc càng vỡ vụn.

Nhưng ngay khoảnh khắc cơ thể Đại Ca Hách tan vỡ, tiếng cười hào sảng của anh ta đã vang vọng khắp tòa nhà thí nghiệm: “Ha ha, đều xuống chôn cùng ta đi!”

Người mặc dù đã đạt đến giới hạn, nhưng thiên phú cũng chính vì thế mà được sử dụng không chút kiêng kỵ.

Vô số tên lửa từ hàng chục phương tiện chiến đấu cải tạo đã lao nhanh về mọi ngóc ngách của phòng thí nghiệm.

Giống như mở ra cánh cửa địa ngục.

Ầm ầm ——!

Nổ tung, bốc hơi.

Hàng trăm quả tên lửa cùng với thiết bị nổ mà Tô Cách để lại, trong khoảnh khắc biến thành lưỡi hái của Tử Thần, bao trùm toàn bộ di tích phòng thí nghiệm sinh vật tiến hóa.

Sóng nhiệt cuồn cuộn lấy chiến trường của ba tổ chức làm trung tâm, điên cuồng bao phủ và khuếch tán ra ngoài.

Máu thịt bốc hơi, kiến trúc sụp đổ.

Ngọn lửa hừng hực bốc lên, đồng nghĩa với việc di tích nhân loại trên hòn đảo thứ hai đã biến mất. Màn đêm bị ánh lửa chiếu sáng tựa như ban ngày.

Chiến đấu, kết thúc.

.

Một bên khác, cách di tích thí nghiệm không xa, Bắc Tây của Hòa Kiên Hội đang đứng.

Ngửa mặt nhìn lên bầu trời, nhìn màn đêm mênh mông bị ngọn lửa thắp sáng trong nháy mắt, dù có ẩn nhẫn kiềm chế đến đâu, trên mặt cậu cũng lộ ra biểu cảm không cam lòng.

“Đáng giận!”

Tọa độ định vị của Đại Ca Hách đã biến mất, kết cục đã định.

Người chết trong trò chơi tử vong là chuyện thường ngày, theo lý thuyết thì nên quen.

Nhưng Bắc Tây lại cảm thấy vô cùng không cam lòng.

Nếu như vận khí của Hòa Kiên Hội tốt hơn một chút, tìm được phòng thí nghiệm sinh vật tiến hóa sớm hơn.

Nếu như trước đó sự sắp xếp của cậu không chia quân, mà mọi người cùng nhau hành động, lãnh đạo Hòa Kiên Hội xuất hiện ở gần đó để mọi người kịp thời tới nơi, thì liệu Đại Ca Hách có phải chết không? Anh Trai Lẩu và những người khác có phải chết không?

Vô luận quá trình thế nào, kết quả là Hòa Kiên Hội cũng không lấy được nhiệm vụ phụ, còn uổng mạng mấy thành viên cao cấp.

Người Qua Đường H, người hợp tác với Hòa Kiên Hội sau khi vào game, thấy thế liền khuyên nhủ: “Nén bi thương.”

“Đối thủ quá mạnh, mọi người đều đã cố gắng hết sức, cũng không trách cậu được.”

Bắc Tây cúi đầu trầm tư, ánh mắt u ám.

Ngẩng đầu nhìn anh ta, cậu gật đầu: “Xin lỗi, thất thố rồi.”

Người Qua Đường H: “Hiểu mà, ai cũng có lúc như thế này. Tiếp theo nên làm gì?”

Đại Ca Hách liều mạng đánh cược một lần, cũng không làm số lượng người chơi có biến động rõ rệt nào.

Nhưng cũng không phải hy sinh vô ích, ít nhất thông qua tinh thần chia sẻ của Người Mộng Mơ, phía Hòa Kiên Hội đã nắm được thông tin trực tiếp, biết toàn bộ sự kiện và tình huống xảy ra ở chiến trường chính.

Bắc Tây bình tĩnh lại, nghiêm túc nói: “Rút lui, hội quân với chị Tây Phong trước!”

.

10 phút sau, tàn quân của Hòa Kiên Hội cũng đã hội họp lại với nhau.

Ban đầu tới hòn đảo thứ hai có gần 70 người chơi, nhưng đến giờ chỉ còn lại chưa đến 20 người.

Trong đó có những gương mặt quen thuộc.

Người chơi cao cấp còn lại Biển Thủ, cô gái yếu đuối Người Mộng Mơ, Người Qua Đường H.

Người chơi cấp thấp còn lại Bắc Tây, Anthony, cùng với Cá Muối Phi Tù.

Ngoài ra, chỉ còn lại vài người chơi qua đường may mắn đi theo đại bộ đội mà sống sót. Số người chơi qua đường trong quá trình thăm dò hòn đảo thứ hai, tổng cộng cũng chẳng còn lại mấy mống.

Hiện tại ngồi trên một tảng đá lớn giữa đám người, nghe mọi người kể lại sự kiện và tình huống trong game, là người đứng đầu Hòa Kiên Hội, chị đại 『 Tạc Dạ Tây Phong 』.

『 Tạc Dạ Tây Phong 』, cấp độ trò chơi tử vong 82, thủ lĩnh Hòa Kiên Hội.

Đó là một người phụ nữ trẻ khoảng 27, 28 tuổi, cao tầm 1 mét 73, mặc bộ vest đen gọn gàng, mái tóc dài đen buộc đuôi ngựa đơn giản, phần tóc mái màu đỏ vô cùng nổi bật trên trán.

Sau lưng cô đeo bốn cây súng lớn rõ ràng không bình thường. Cô thuộc kiểu người chỉ cần nhìn qua là biết vô cùng già dặn.

Tạc Dạ Tây Phong nghe Bắc Tây kể xong chuyện xảy ra trong game, xoa cằm tổng kết: “Nói cách khác, lúc giai đoạn một, các cậu hợp tác với người tên Jotaro đó, ưu thế rất lớn.”

“Nhưng hòn đảo thứ hai lại vì vận khí kém, phát hiện địa điểm nhiệm vụ phụ muộn, lại không giúp được gì, cho nên dẫn đến bây giờ bỏ lỡ nhiệm vụ phụ, hơn nữa không có khả năng lấy lại?”

Bắc Tây: “Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đã hợp tác, khả năng chúng ta cướp nhiệm vụ phụ từ tay bọn họ là cực thấp.”

Đạo lý rất đơn giản.

Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, giai đoạn ba đều có 2 người chơi tiến vào.

Mà Hòa Kiên Hội giai đoạn ba chỉ có một mình Tạc Dạ Tây Phong vào. Mặc dù thực lực chênh lệch giữa người chơi cùng giai đoạn rất lớn, nhưng cấp bậc này mà 1 đánh 4 để cướp đồ thì có chút không thực tế.

Tạc Dạ Tây Phong xoa trán: “Thực ra trước khi vào game, chị đã đoán được sẽ gặp Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, dù sao ở đảo Greenland cũng từng chạm mặt.”

Hồi ở vùng nội địa băng tuyết Greenland, Tạc Dạ Tây Phong và Mặt Nạ Bạc đều ở chiến trường chính, luôn quan sát mà không ra tay.

“Hai tổ chức đó hợp tác, với nhân lực và thực lực của chúng ta thì có chút vất vả...”

“Bất quá Bắc Tây à, cái tên Jotaro hợp tác với cậu, chẳng phải rõ ràng là đang lợi dụng cậu sao?”

“Hòa Kiên Hội chúng ta dốc toàn lực xông vào hòn đảo thứ hai, tử thương thảm trọng.”

“Quay đầu lại bọn họ lấy được nhiệm vụ phụ trước, lấy được rồi lại không chạy, ngược lại giằng co một chút liền tùy ý giao ra.”

“Kết hợp với nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 5 ở hòn đảo đầu tiên trong hệ thống.”

“Bọn họ hoàn toàn ngay từ đầu đã không định làm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2, mục đích là dùng nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2 để thu hút hỏa lực của mọi người, còn mình thì âm thầm làm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 5.”

Bắc Tây: “Tiền bối Jotaro chắc chắn có ý định riêng của anh ấy, em biết.”

“Nhưng xét về sự việc, giai đoạn một Hòa Kiên Hội có ưu thế, đích thực là anh ấy có tác dụng lớn nhất.”

“Mà đến cùng, dù anh ấy có chia sẻ tình báo hay không, mọi người nhất định vẫn sẽ đến hòn đảo thứ 2, không thể trách người ta...”

“Nói cho cùng, vẫn là do em chỉ huy sai lầm mới dẫn đến kết quả không lấy được nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2.”

Bắc Tây nhìn nhận rất nhẹ nhàng.

Hòa Kiên Hội thất bại không liên quan nhiều đến Y Mặc, vẫn là vấn đề của bản thân họ.

Tạc Dạ Tây Phong lắc đầu, thấy Bắc Tây lâm vào tự trách, liền đấm một cái vào vai cậu, trực tiếp đánh ngã Bắc Tây xuống đất.

Đánh xong, cô lại tự mình đi qua kéo Bắc Tây dậy, vỗ vai cậu: “Được rồi, không lấy được thì thôi, cho cậu một đấm coi như trừng phạt xong.”

“Nói cho cùng vẫn là chúng ta vận khí kém một chút, hơn nữa đối thủ cũng đủ mạnh.”

“Cậu đấy, chính là tâm tư quá nặng, có chuyện gì cứ giữ trong lòng.”

“Thuận gió thì không sao, ngược gió thì dễ phạm bệnh cũ.”

“Tuổi cũng không nhỏ rồi, thoáng một chút đi, đừng trẻ con như thế, nhìn về phía trước cho chị, chỉ huy trò chơi còn phải dựa vào cậu.”

“Về phần tên Jotaro kia...”

“Nói thế nào nhỉ, trong mắt chị, ít nhất trên bề mặt không phải kẻ địch, thì chắc chắn so với là kẻ địch, thêm một đối thủ mạnh vẫn hơn.”

“Nhưng ván này tử thương thảm trọng, Hòa Kiên Hội chúng ta chẳng lấy được gì, ngược lại hắn hoàn thành nhiệm vụ phụ.”

“Kết quả nhìn thì là hắn lợi dụng Hòa Kiên Hội, đơn phương thu lợi, khiến người ta rất khó chịu.”

“Nếu là hợp tác, vẫn nên thẳng thắn thì hơn.”

“Không thể giao phó phía sau lưng cho người chơi như vậy, sao có thể gọi là đồng đội?”

“Bắc Tây, cậu nói một chút ý định tiếp theo xem.”

Bắc Tây: “Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh lấy được vật phẩm nhiệm vụ phụ, nhưng rõ ràng không phải trực tiếp thu lợi, đại khái còn phải đi tới hòn đảo thứ 3 làm nhiệm vụ tiếp theo, đó mới là mấu chốt nhất.”

“Hệ thống nhắc nhở NPC đều được tăng cường, như vậy e rằng nhiệm vụ sau này cũng không dễ làm.”

“Định vị của top 20 người chơi bảng xếp hạng đã công khai, chúng ta không có người chơi bị công khai định vị, hoàn toàn có thể bám theo sau, tìm cơ hội tập kích, hớt tay trên nhiệm vụ.”

Tạc Dạ Tây Phong gật đầu: “Ừ, ví dụ như chị, do chưa xảy ra chiến đấu, bản đồ hệ thống không có định vị, rất thích hợp làm loại hoạt động cướp đồ của người khác này.”

Bắc Tây: “Tuy nhiên, điều này có nghĩa là người chơi có định vị và không có định vị phải chia quân.”

“Chẳng những phải chia quân, một mình chị còn phải đối mặt với mấy người chơi cao cấp cực mạnh, rủi ro cao xác suất thành công thấp, vô cùng không thích hợp...”

“Từ bỏ đi, nhiệm vụ phụ này chúng ta từ bỏ.”

Tạc Dạ Tây Phong: “Từ bỏ, cậu cam tâm sao?”

Tại chỗ người không cam tâm nhất chắc chắn là Bắc Tây, Tạc Dạ Tây Phong biết điều đó.

Bắc Tây: “Không cam tâm, nhưng cũng chỉ có thể làm như vậy.”

Bắc Tây nói đến đây, nhìn về phía Cá Muối Phi Tù, nghiêm túc nói: “Tiền bối Jotaro nếu đã để người anh em Cá Muối Phi Tù ở lại bên cạnh chúng ta, đồng nghĩa với việc có cân nhắc hợp tác sau này, chứ không phải đơn phương lợi dụng chúng ta thu hút hỏa lực người chơi để tranh thủ thời gian làm nhiệm vụ phụ cho mình.”

“Ý kiến của em là.”

“Trở về hòn đảo đầu tiên, tìm tiền bối Jotaro đàm phán.”

“Hợp tác chia sẻ nhiệm vụ phụ bên phía họ, tranh thủ cùng lấy ván chơi này.”

Bắc Tây nói xong, nhìn về phía Tạc Dạ Tây Phong, chờ ý kiến của cô.

Tạc Dạ Tây Phong lại trực tiếp đứng dậy, đeo bốn cây súng đặc biệt lên lưng cho chắc chắn, quả quyết lớn tiếng nói: “Anh em, thời gian cấp bách, cắn chặt răng cho tôi, toàn lực xông về phía hòn đảo đầu tiên.”

“Đứa nào tụt lại thì đợi ăn nắm đấm của tôi đấy.”

Nói xong, cô quay sang Bắc Tây: “Cậu là chỉ huy, cậu cho rằng có thể, thì là có thể.”

“Cậu cho rằng Jotaro có thể tiếp tục hợp tác, đáng giá tiếp tục hợp tác, vậy chúng ta liền đi thử tiếp tục hợp tác.”

Tạc Dạ Tây Phong nói đến đây, siết nắm đấm, giọng điệu thay đổi, rõ ràng ngữ khí bất thiện: “Vừa vặn, dám tính kế Hòa Kiên Hội chúng ta, chị cũng muốn dạy dỗ hắn một chút đây.”

“Để xem cái tên gọi là Jotaro này rốt cuộc có bản lĩnh gì!”