Chương 76

Chương 76: Hợp tác, 1 người

Hòn đảo thứ hai, khu kiến trúc trước đây, dưới sự thúc đẩy điên cuồng của thiên phú Đại Ca Hách, đã triệt để biến thành phế tích và biến mất khỏi bản đồ hệ thống.

Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, hai tổ chức lớn với nhóm 11 người, dưới sự che chở của đại ca mỗi bên, cũng không bị giảm quân số.

Câu Lạc Bộ Tử Vong có 5 người: Quỷ Sát Nhân, Mặt Nạ Bạc, Cú Đêm, Người Cổ Vũ, Nữ Joker.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh có 6 người: Đạo Tổ, Kẻ Cuồng Tín, Thánh Đồ, Môn Đồ, Hồng Liên, Người Canh Giữ Sinh Mệnh.

Toàn bộ là người chơi cao cấp, hơn nữa có thể sống đến bây giờ, thực lực đều rất mạnh.

Đặt trong bất kỳ ván trò chơi nào, đây cũng là cấu hình cực mạnh, đội hình thập phần cường đại.

Nữ Joker: “Ừm, cảm ơn.”

Sau khi hai tổ chức lớn hợp tác, việc đầu tiên Đạo Tổ làm để thể hiện thành ý là để Người Canh Giữ Sinh Mệnh chữa trị cho Nữ Joker và Người Cổ Vũ đang bị thương nặng.

Nếu là bình thường, Nữ Joker đại khái chẳng những sẽ không cảm ơn mà còn có thể châm chọc vài câu.

Nhưng bây giờ bị Tô Cách "trị liệu" một phen, rõ ràng cô ả có chút tự kỷ, mặt ủ mày chau, không biết đang suy tư điều gì.

Trạng thái này cũng tốt. Hai tổ chức lớn hợp tác thì hợp tác, nhưng hận thù giữa đám thuộc hạ như Hồng Liên và Cú Đêm vẫn không nhỏ.

Không trực tiếp bùng nổ cũng là do đại ca hai bên mặt mũi lớn, nhất định phải nghe theo sự sắp xếp.

Sau khi tìm được một chỗ thích hợp để đàm phán, Đạo Tổ đưa tài liệu nhiệm vụ phụ cho Câu Lạc Bộ Tử Vong xem trước.

Nội dung cụ thể, tóm tắt lại chỉ có một câu:

『 Thí nghiệm vũ khí sinh học đạt được thành công rất lớn. 』

Các nhân viên nghiên cứu khoa học trước đây, thông qua vật tư đặc biệt lấy từ thiên thạch vũ trụ, đã để sinh vật trên đảo sinh tồn tiến hóa thành công, hơn nữa còn tiến hành cải tạo gen cho chúng, cấy vào một số cơ chế bản năng sinh vật.

Đại khái là thông qua việc truyền một số tín hiệu, có thể khiến sinh vật bị cải tạo gen theo bản năng nhận chủ, hoàn toàn phục tùng mệnh lệnh chỉ huy.

Vật phẩm truyền tín hiệu có tên là 『 Loyalty 』 .

Hình dáng giống vương miện, đeo khá phiền phức.

Chỉ cần đeo vào và khởi động thành công, nó sẽ hiện ra một màn vô cùng thần kỳ: trong hệ thống sẽ xuất hiện một radar sinh vật NPC, có thể quét hình và điều khiển sinh vật NPC trong phạm vi rất lớn.

Mặt Nạ Bạc đeo mặt nạ, khoác áo choàng kaki lật xem báo cáo thí nghiệm dày cộm và tài liệu, hướng về phía Đạo Tổ nói: “Vật phẩm trò chơi đâu, lấy ra xem thử.”

Đạo Tổ bây giờ đã đeo vật phẩm trò chơi lên đầu, từ chối khéo: “Thiên phú của tôi thuộc loại hỗ trợ, sử dụng vật phẩm trò chơi này có thể phát huy hiệu quả đến mức lớn nhất, vẫn là để tôi bảo quản đi.”

“Công năng cụ thể hoàn toàn giống như trong báo cáo thí nghiệm viết, cũng không có đặc thù nào khác.”

“Bất quá... hòn đảo thứ hai dường như cũng không có bao nhiêu NPC vũ khí sinh học có thể khống chế.”

Mặt Nạ Bạc mở một trang báo cáo ra, nói với Đạo Tổ: “Trên này có ghi chép, vũ khí sinh học vô cùng cường hãn, khu vực thí nghiệm cụ thể nằm ở một hòn đảo riêng biệt.”

“Nói cách khác, 95% xác suất nằm ở hòn đảo thứ 3 sắp mở cửa. Chỉ cần muốn làm vòng tiếp theo của nhiệm vụ phụ này, nhất định phải đi hòn đảo thứ 3.”

“Nói là hợp tác, nhưng lại không cho chúng tôi đụng vào vật phẩm, làm sao tôi tin tưởng các người?”

Giọng Mặt Nạ Bạc vô cùng lý trí, không hề có ý khó chịu oán trách, ngược lại càng giống như đang bàn điều kiện, muốn một lời giải thích hợp lý.

Đạo Tổ: “Nữ Joker và Người Cổ Vũ, hai vị thành viên cao cấp của quý tổ chức, chúng tôi đã hỗ trợ chữa thương, khôi phục năng lực chiến đấu.”

“Xét về nhân lực hiện tại, Câu Lạc Bộ Tử Vong các người nhìn chung mạnh hơn chúng tôi.”

“Đây chính là thành ý của chúng tôi.”

Nói đến đây, nụ cười trên mặt Đạo Tổ cũng đã biến mất vài phần, chân thành nói: “Anh biết đấy, đây không phải vấn đề chúng ta có tin tưởng nhau hay không, mà là vấn đề đã có 4 đợt người chơi vào game, nhưng so với con số 300 người chơi vẫn còn thiếu 5 người.”

Đạo Tổ, Kẻ Cuồng Tín, Quỷ Sát Nhân, Mặt Nạ Bạc.

Bốn chiến lực đỉnh cao của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, cấp bậc cũng tầm trên dưới 80.

Trong tình huống cấp bậc thực lực như thế này, ván chơi hiện tại vẫn còn 5 người chơi chưa vào game, khiến người ta cảm thấy nguy cơ rất lớn.

Đây cũng là nguyên nhân căn bản nhất khiến hai tổ chức lớn hợp tác.

Có người chơi chưa vào, điều đó có nghĩa là hệ thống phán đoán những người chơi chưa vào mạnh hơn bọn họ, cao hơn cấp bậc của bọn họ.

Vậy vấn đề là, người chơi nào có thể mạnh hơn cả chiến lực đỉnh cao của hai tổ chức lớn?

Mặt Nạ Bạc khoanh tay, thản nhiên nói: “Xem ra chỉ có thể là đội ngũ nòng cốt nhất của ba tổ chức đỉnh cao.”

Đạo Tổ: “Hoặc có lẽ là những người chơi cực mạnh ẩn giấu sau trận đại quyết chiến thay đổi cục diện trò chơi tử vong lần trước, nay đã vào sân.”

Cho nên, không phải Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh muốn liên hợp.

Mà là đối mặt với kẻ địch như vậy, bọn họ không hợp tác không được, nhất định phải chuẩn bị sớm mới có thể sống sót.

Mặt Nạ Bạc: “Vật phẩm trò chơi 『 Loyalty 』 có thể cho các người, nhưng tài liệu báo cáo sinh vật tiến hóa, chúng tôi bảo quản.”

Bản báo cáo thí nghiệm sinh vật tiến hóa kia vô cùng dày, thời gian ngắn không thể nghiên cứu xong, nói không chừng còn cất giấu bí mật gì đó.

Đạo Tổ: “Có thể.”

Mặt Nạ Bạc: “Hòn đảo thứ 3, nếu cần chiến đấu, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh các người xung phong.”

Mặt Nạ Bạc không cho rằng nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3 ở hòn đảo thứ 3 dễ lấy như vậy. Tất nhiên vật phẩm phải dùng vật phẩm trò chơi, vậy thì để bọn họ đi đầu, gặp nguy hiểm đứng mũi chịu sào.

Đạo Tổ: “Được, vật phẩm trò chơi ở chỗ chúng tôi, tự nhiên là chúng tôi đi đầu.”

“Về phần nhiệm vụ Thiên Không Thành ở hòn đảo đầu tiên...”

Mặt Nạ Bạc: “Chờ chút, tôi trao đổi một lát.”

Đạo Tổ gật đầu đồng ý. Mặt Nạ Bạc đi bàn bạc với đại ca Quỷ Sát Nhân một chút rồi trả lời: “Ván này hiện tại, ngoại trừ Hòa Kiên Hội, còn lại một số người chơi.”

“Hoàn thành nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 5 e rằng không đơn giản như vậy, hơn nữa khả năng cao có chút quan hệ với Hòa Kiên Hội.”

“Nhưng xét theo tình hình hiện tại, làm cả hai bên nhiệm vụ có thể sẽ xuất hiện tình huống thiếu nhân lực.”

“Tôi dẫn theo Cú Đêm, Nữ Joker, Người Cổ Vũ hiệp trợ các người đi hòn đảo thứ 3 làm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3.”

“Đại ca Quỷ Sát Nhân của Câu Lạc Bộ Tử Vong sẽ trở về hòn đảo đầu tiên, đi giết người chơi khác, thử lấy nhiệm vụ Thiên Không Thành.”

Đạo Tổ gật đầu: “Được, có thể.”

Vì 5 người chơi chưa vào game có thực lực nhất định cực mạnh, Đạo Tổ cho rằng chia quân không sáng suốt.

Nhưng nếu chỉ là một mình Quỷ Sát Nhân đi quấy rối, thử làm nhiệm vụ Thiên Không Thành, thì với thực lực của Quỷ Sát Nhân, thật sự có khả năng lấy được, điều này có lợi.

Hơn nữa trong đó còn có một nguyên nhân.

Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh hiện tại có 11 người, số người chưa vào game là 5 người, số người sống sót tối đa của ván này là 15 người.

Nói cách khác, nếu giết sạch những người chơi khác ngoài hai tổ chức lớn trong ván này, hoặc không giết hết mà còn lại 2, 3 người, chỉ cần lấy được hạng nhất bảng xếp hạng đạt được...

Dù không phải đối thủ của những người chơi chưa vào game, chỉ cần hai tổ chức lớn hiến tế vài người chơi phe mình có thực lực kém hơn, cũng đủ để trò chơi kết thúc, thành công qua màn.

Cho nên, việc Quỷ Sát Nhân đi hòn đảo đầu tiên giết người, ngược lại đúng ý Đạo Tổ, cho rằng đó là phán đoán cực kỳ chính xác.

Việc đã đến nước này, thời gian mở cửa hòn đảo thứ 3 cũng không xa, ngoại trừ Quỷ Sát Nhân hành động đơn độc tách khỏi đội ngũ, những người còn lại tự nhiên toàn lực chạy tới hòn đảo thứ 3.

Trên đường đi, Đạo Tổ nhớ tới một việc, nhịn không được hỏi: “Người chơi đợt thứ tư đi vào, anh thấy thế nào?”

Nhóm Đạo Tổ đều là người chơi tiến vào game ở giai đoạn ba.

Sau khi nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 5 hoàn thành, có đợt người chơi thứ 4 tiến vào.

Mà số lượng người chơi tiến vào đợt này cũng có chút vi diệu, vậy mà chỉ có 1 người.

Mặt Nạ Bạc đeo mặt nạ, không nhìn ra biểu cảm.

Nhưng căn cứ vào động tác đột nhiên dừng lại của anh ta, có thể thấy sự chần chờ: “Rất vi diệu.”

“Hòa Kiên Hội không tồn tại người chơi mạnh hơn chúng ta trên diện rộng. Nếu có liên quan đến những người chơi chưa vào game hiện tại, hệ thống lại không cần thiết phải để một người đi vào trước.”

“Hoặc nói cách khác, thứ tự vào game có liên quan đến ưu thế hành động tình báo trong trò chơi.”

“Nếu người này có quan hệ với những người chơi chưa vào game, như vậy cường độ của những người chưa vào game ngược lại sẽ có chút giảm xuống...”

“Không dễ phán đoán, nhưng nhìn tình huống hiện tại.”

“Chúng ta không có thời gian và tinh lực để ý tới, cũng không cần thiết đi trêu chọc đối phương, lờ đi ngược lại là lựa chọn tốt nhất.”

Đạo Tổ gật đầu: “Một người chơi, không gây ra được sóng gió gì quá lớn.”

“Nhưng loại chênh lệch giai cấp này, hệ thống dùng thực lực phán đoán trình tự trước sau, lại khiến người ta không thể không đề phòng. Đúng là vi diệu.”

Nói đến đây, anh ta nhìn lên bầu trời, lắc đầu: “Ừm, cũng chỉ có thể là như vậy.”

“Mau chóng đi tới hòn đảo thứ 3, hoàn thành nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3, trước tiên nắm lấy thế mạnh nhất của trò chơi đã.”

.

Vậy vấn đề là.

Giai đoạn thứ 4, người chơi đơn độc tiến vào trò chơi kia là ai? Thiên Bạch Đào sao?

Không, rõ ràng không phải.

Thiên Bạch Đào là cùng nhóm với Quỷ Sát Nhân, tiến vào trò chơi ở giai đoạn thứ ba.

Địa điểm: Hòn đảo thứ hai, trong một khu rừng rậm tương đối vắng vẻ, cách hai tổ chức lớn một khoảng cách.

Một người có vóc dáng thấp bé, toàn thân được bao bọc bởi áo choàng đen, không nhìn ra bất kỳ thông tin gì nhưng cũng không giống người chơi lớn tuổi, đang đứng trước một cái xác, đánh giá thi thể trước mắt.

“Nhớ không lầm thì tên này là một kẻ độc hành, cấp bậc hẳn là tầm trên dưới 85 nhỉ?”

“Ừm, là một người chơi rất biết ẩn nấp.”

“Bắt đầu liền gặp phải ta, thật đúng là xui xẻo a ~”

Thông qua âm thanh phán đoán, người bị áo choàng đen che khuất hoàn toàn cơ thể hẳn là một thiếu nữ.

Đợt thứ 3 tổng cộng có 8 người chơi tiến vào. Trừ bỏ Quỷ Sát Nhân, Mặt Nạ Bạc, Đạo Tổ, Kẻ Cuồng Tín, Tạc Dạ Tây Phong, Thiên Bạch Đào ra, hẳn là còn lại 2 người chơi cực mạnh. Một trong hai người đó đã chết trong tay thiếu nữ này.

Thiếu nữ lẩm bẩm, từ dưới áo choàng đen đưa ra một bàn tay nhỏ tái nhợt gầy yếu, vỗ "bốp bốp" mấy cái lên mặt cái xác, sau đó lắc đầu: “Vẫn là kém chút.”

Nói xong, cô đứng dậy.

Hai tay chắp sau lưng, cô nhảy một bước ngắn nhẹ nhàng qua cái xác.

Trong khu rừng rậm khó đi lại, cô hoạt bát như chim non, đi nghiêng ngả vài bước, trông tâm trạng rõ ràng rất tốt.

Giây lát, cô đứng vững.

Dang hai cánh tay, xoay tròn cơ thể như đang khiêu vũ, phát ra âm thanh vô cùng vui vẻ: “Quả nhiên, quả nhiên, quả nhiên, phán đoán không sai.”

“Đây nhất định lại là một ván trò chơi vô cùng, vô cùng, vô cùng thú vị a.”

Nói xong, cô ngửa mặt nhìn lên bầu trời.

Dưới lớp áo choàng đen che khuất khuôn mặt, lộ ra vẻ vô cùng vui vẻ và thần sắc tự tin, cuối cùng nói: “Cuộc đi săn mong đợi đã lâu, bắt đầu đi ~”