Chương 77

Chương 77: Càng nghĩ càng không đúng kình

Hòn đảo đầu tiên.

Lúc ba tổ chức lớn đang thương lượng và lên kế hoạch hành động, Thiên Bạch Đào đang làm gì?

Thiên Bạch Đào là người chơi tiến vào trò chơi ở đợt thứ ba. Bây giờ cô đã vào game được một thời gian, trong khoảng thời gian này cũng không hề nhàn rỗi, đang đi dạo lung tung ở hòn đảo đầu tiên.

Gặp phải vách núi rất cao.

Cô nhảy nhót, nhẹ nhàng vượt qua, hoàn thành những động tác mà thợ leo núi chuyên nghiệp cũng khó làm được.

Gặp phải đầm lầy bùn lầy.

Nhìn thấy con khỉ chạy qua bên cạnh, mượn dây leo đu qua.

Thiên Bạch Đào học động tác của con khỉ, nhẹ nhàng nắm lấy dây leo vượt qua, hơn nữa còn vượt qua cả tốc độ của khỉ, khiến bầy khỉ rất sốc, nhịn không được dùng ngôn ngữ khỉ chỉ trỏ khen "666".

Gặp phải mãnh thú sói đói.

Bốp bốp bốp bốp bốp, một quyền một con tiểu NPC, toàn bộ bị nắm tay nhỏ của Thiên Bạch Đào đánh bay, tiếng kêu rên vang một mảng.

Người khác tới ván chơi này, tới đảo sinh tồn, việc đầu tiên là cân nhắc vấn đề sinh tồn, làm quen địa hình.

Thiên Bạch Đào thì sao?

Bất kể vào trò chơi gì, sinh vật trong game đều phải làm quen với Thiên Bạch Đào trước. Có thể trốn thì trốn, cô thuộc dạng máy ủi hình người biết đi.

Không có gì đặc biệt, nhưng chính là cực mạnh, không gì có thể ngăn cản bước chân của Thiên Bạch Đào.

Cứ như vậy, Thiên Bạch Đào rất nhanh đã đến chỗ định vị của Y Mặc.

Tay nhỏ đặt lên trán, nhìn quanh bốn phía tìm kiếm bóng dáng Y Mặc: “Ai hắc, mặc dù Y Mặc bảo chúng mình đợi anh ấy là được lặc.”

“Nhưng mà làm một bạn gái hợp cách, làm sao có thể để bạn trai đợi mình nha.”

“Ai hắc hắc, cho Y Mặc niềm vui bất ngờ!”

Tiếp đó chính là...

Thiên Bạch Đào nhìn lên, nhìn xuống.

Một hồi nhảy lên cây quan sát, một hồi nhảy xuống xem bụi cây, thậm chí lật cả tảng đá lớn lên tìm, nhưng không thấy bóng dáng Y Mặc đâu.

5 phút sau, nụ cười rạng rỡ trên mặt Thiên Bạch Đào biến mất, lộ ra biểu cảm nghi hoặc: “Are, Y Mặc sao lại biến mất rồi.”

“Tọa độ hệ thống là giả sao?”

“Thiên Bạch Đào đại nguy cơ, bạn trai không thấy đâu!!!”

.

Thế giới dưới lòng đất, Y Mặc đang dẫn theo Ninh Vũ Vũ, Bánh Ngô cùng thổ dân NPC gấp rút lên đường trở lại mặt đất.

Nhìn bản đồ hệ thống thấy Thiên Bạch Đào và mình đang trùng tọa độ, anh nhịn không được lắc đầu cảm thán: “Ách, cái đồ ngốc này, đã bảo đứng tại chỗ đợi tôi là được mà.”

Đúng vậy, Thiên Bạch Đào và Y Mặc đang ở cùng một tọa độ.

Nhưng một người trên mặt đất, một người dưới lòng đất, đúng là hai nơi hoàn toàn khác biệt.

Nếu thật sự hội ngộ, cũng không thể mở lỗ lớn trên mặt đất nối thẳng xuống được chứ?

Vẫn phải đi ra cửa hang để tìm Thiên Bạch Đào. Nói cách khác, việc Thiên Bạch Đào tìm Y Mặc hoàn toàn là công cốc.

Cũng khó trách Y Mặc vẻ mặt bất đắc dĩ cảm thán.

Bất quá, chính vì vậy, Y Mặc cũng tăng nhanh bước chân dẫn mọi người chạy lên mặt đất nhanh hơn.

Miệng thì nói thế, nhưng hành động thực tế vẫn vô cùng chiều chuộng.

Kết quả là, Y Mặc vừa từ cửa hang dưới lòng đất chui ra, một quả đào siêu "to" liền lao thẳng tới, trực tiếp đè Y Mặc ngã ngược trở lại vào trong hang.

Tầm nhìn trở nên tối sầm, có chút thở không nổi.

“Hắc hắc, tìm thấy anh rồi nha, Y Mặc!”

“Thiên Bạch Đào thắng lợi lớn, (^-^)V!”

À, thì ra Y Mặc chưa trở lại trong hang.

Đơn thuần là bị Thiên Bạch Đào bổ nhào, trải qua lễ rửa mặt bằng sữa, bị Thiên Bạch Đào triệt để bao trùm.

Trong lúc Thiên Bạch Đào ôm Y Mặc vui vẻ cọ loạn, Y Mặc cũng nhanh chóng vỗ vỗ vào cánh tay Thiên Bạch Đào.

Có một vẻ đẹp của việc bị khống chế trong trận đấu vật và phải xin dừng khẩn cấp.

Không còn cách nào, nếu không chịu thua thì sẽ chết chìm trong "hung khí" của Thiên Bạch Đào mất.

Vào ngày này, Bánh Ngô, người có gương mặt trẻ thơ nhưng vòng một khủng, cũng được mở ra cánh cửa thế giới mới, hô to: “Oa, thật lớn!”

Vốn tưởng mình thế này đã là rất lớn rồi, không ngờ còn có người lớn hơn, trực tiếp đổi mới nhận thức của Bánh Ngô, quan niệm sai lầm về lượng R vặn vẹo +1.

Trong tình huống này, vẫn là Ninh Vũ Vũ chạy nhanh lên cứu Y Mặc ra khỏi sự mãnh liệt của "bánh bao đào", mới giúp Y Mặc giữ lại được cái mạng nhỏ.

Y Mặc nghẹn đến đỏ bừng mặt, nhìn cô gái đang chắp tay sau lưng, ưỡn ngực, vẻ mặt vui sướng nhìn mình tràn đầy tinh thần phấn chấn, cảm thán: “Quả nhiên, vẫn là không ứng phó được a...”

Thật sự, chuyện này không liên quan đến thực lực.

Định luật vạn vật khắc Thiên Bạch Đào vẫn không thể lay chuyển.

Lần gặp trước vẫn là lúc chiến đấu bảo vệ đêm tối, ván game đó kết thúc bằng việc Y Mặc cho Thiên Bạch Đào một lời hứa và hôn lên trán cô.

Bây giờ đã qua một thời gian, tiểu biệt thắng tân hôn, Thiên Bạch Đào tự nhiên vây quanh Y Mặc, ríu rít bắt đầu hàn huyên.

Chủ yếu là Thiên Bạch Đào kể cho Y Mặc nghe mình đã thấy gì, nghe thấy gì, ngắm cảnh đẹp nào, ăn món ngon gì, muốn dẫn Y Mặc đi xem đi ăn.

Hoàn toàn quên mất chuyện đã bàn với Ninh Vũ Vũ là phải giấu chuyện hai người đi đảo Greenland hành động.

Nhưng thực ra Y Mặc đã nhìn thấu. Ninh Vũ Vũ vừa cảm thán Thiên Bạch Đào ngốc nghếch vừa không nói gì.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào, sau khi hàn huyên một lát, đột nhiên hai tay ôm lấy cánh tay Y Mặc, dùng bộ phận mềm mại nhất của mình bao lấy cánh tay anh, giọng điệu vừa hơi xấu hổ vừa vô cùng mong đợi nói: “Cái kia cái kia, bây giờ sắp 11 giờ rồi, có phải nên nghỉ ngơi rồi không nha ~”

Ừm ừm ừm, đến giờ ngủ rồi.

Muốn, siêu muốn, ôm Y Mặc ngủ nè!

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, bình tĩnh nói: “Còn 13 phút nữa hòn đảo thứ 3 mở ra, còn 43 phút nữa nhiệm vụ Thiên Không Thành mở ra.”

“Cô còn trẻ như vậy, sao mà ngủ được, mau dậy đi làm việc với tôi!”

Nếu là ngày thứ nhất hoặc thứ hai của trò chơi, thời gian không gấp gáp, hoàn toàn có thể nghỉ ngơi, tương tác với bạn gái, bồi tiếp bọn họ.

Nhưng bây giờ đã là đêm khuya ngày thứ ba, trò chơi đến thời khắc vô cùng căng thẳng.

Tối nay đừng nói ngủ, cả đêm thức trắng hoàn toàn có khả năng, tự nhiên phải từ chối yêu cầu của Thiên Bạch Đào.

Mong muốn thất bại, khuôn mặt Thiên Bạch Đào lập tức "xìu" xuống, giả bộ đáng thương: “Ô ô ô.”

Thiên Bạch Đào rõ ràng là một người "rất lớn", nhưng đôi khi lại như trẻ con, khiến Y Mặc nhịn không được bật cười, xoa đầu cô: “Đợi trò chơi kết thúc, có cơ hội mà.”

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, khuôn mặt Thiên Bạch Đào mắt thường có thể thấy tỏa ra hào quang chói lọi. Sự tràn đầy sức sống đó khiến một tên otaku hơi u ám như Y Mặc không nhịn được tự ti mặc cảm, quay đi nhìn khuôn mặt Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào thì vui vẻ nhảy cẫng lên, làm động tác chiêu bài của mình: “Được rồi, Thiên Bạch Đào thắng lợi lớn!”

“Ai hắc hắc, thích nhất Y Mặc rồi.”

Đối mặt với Thiên Bạch Đào tính trẻ con, Y Mặc cũng chỉ có thể cười cưng chiều.

Ngược lại Ninh Vũ Vũ bên cạnh có chút ghen, phồng má nói thầm: “Ông chú, anh đối với tôi hoàn toàn không sủng như đối với Thiên Bạch Đào, anh cũng chưa từng cười dịu dàng với tôi như thế!”

Y Mặc: “Cô không phải là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy sao?”

“Cô sủng tôi là được rồi.”

Ninh Vũ Vũ nghiến răng nghiến lợi: “Đáng giận, cái gì mà được sủng ái mà kiêu chết tiệt.”

“Cái danh người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy này, Ninh Vũ Vũ tôi trả lại đây, ông chú tiếp nhận trừng phạt đi!!!”

Tiếp đó, Ninh Vũ Vũ nhe răng mèo cắn một cái lên tay Y Mặc, ba người lại là một trận hồ nháo.

Người ngoài cuộc Bánh Ngô chớp mắt to, nhìn ba người đùa giỡn, nhịn không được chửi thầm: “Haizz, các người là trẻ con sao?”

Ừm, ba người lớn Y Mặc bị một Bánh Ngô tâm trí chưa thành thục, nhận thức cơ bản còn có vấn đề hung hăng chửi thầm.

Cứ như vậy, 5 phút sau.

Nhóm Y Mặc và nhóm Hòa Kiên Hội chạm mặt.

Chỉ có điều vừa mới gặp mặt, không đợi Y Mặc nói gì, một bóng người đã lóe lên, đứng cách vị trí Y Mặc không xa, chất vấn anh: “Cậu là Jotaro?”

Y Mặc: “Ừ.”

Kèm theo sự đáp lại vô cùng bình thản lạnh nhạt là ánh mắt mang vài phần bất ngờ của người kia, đồng thời ngữ khí bất thiện nói: “Tôi là thủ lĩnh Hòa Kiên Hội, Tạc Dạ Tây Phong.”

“Này.”

“Cậu lợi dụng Hòa Kiên Hội chúng tôi, dẫn đến việc Hòa Kiên Hội giảm quân số nghiêm trọng, có phải nên nói chút gì không?”

Y Mặc đánh giá Tạc Dạ Tây Phong, đưa ra phán đoán suy xét đơn giản.

Lời này có ý gì, emmm...

Là muốn ra oai phủ đầu tôi, hay muốn tôi xin lỗi?

Suy đi nghĩ lại, với năng lực quan sát và phán đoán của Y Mặc, anh cho rằng Tạc Dạ Tây Phong đại khái là kiểu tính cách thẳng thắn, thấy chuyện bất bình sẽ ra tay tương trợ, rất xem trọng "nghĩa hiệp".

Về điểm này, nhìn vào tập tục trong tổ chức Hòa Kiên Hội cũng có thể đoán được ít nhiều.

Bây giờ so với việc ra oai phủ đầu hay bắt anh xin lỗi, cô ta có vẻ muốn tìm lại thể diện cho Hòa Kiên Hội trong lần hợp tác yếu thế trước đó, sau đó trong kiểu "không đánh không quen" này, tiến thêm một bước hiểu nhau sâu hơn để hợp tác.

Đã như vậy thì...

Y Mặc: “Muốn đánh một trận?”

“À, vậy trực tiếp tới đi.”

Đạo lý là đạo lý này. Vì hai bên đã ước định hội ngộ, nói chuyện hợp tác, chắc chắn vẫn lấy hợp tác làm chủ, sẽ không tự tăng thêm độ khó cho mình trong tình hình trò chơi không mấy sáng sủa.

Dù sao trước đó Hòa Kiên Hội đã cầm chân hai tổ chức lớn ở hòn đảo thứ hai, coi như giúp đỡ rất lớn. Vuốt lông cho Hòa Kiên Hội, để họ thoải mái cũng tốt.

Nhưng mà...

Tôi, Y Mặc mạnh như vậy, một kẻ chủ động tìm tôi hợp tác như cô, tại sao tôi phải nhượng bộ?

Cứ như vậy, khác hẳn ngày thường, Y Mặc, người luôn thích lấy "lý" phục người, có thể "võ mồm" thì cố gắng không động thủ, lại trực tiếp khiêu khích muốn chiến đấu.

Về phần Tạc Dạ Tây Phong, cô cũng có chút bất ngờ.

Vốn dĩ Hòa Kiên Hội giảm quân số nghiêm trọng, bên Y Mặc lại chẳng hề hấn gì, nhìn thế nào cũng thấy Y Mặc không sòng phẳng, dùng Hòa Kiên Hội làm súng sai đâu đánh đó.

Nhưng chỉnh thể quá trình thực ra giống như Bắc Tây nói, thật không trách được Y Mặc. Ít nhất Y Mặc không hại bọn họ, còn cung cấp trợ giúp và tình báo. Không lấy được nhiệm vụ là do thực lực mình kém chút cộng thêm vận khí không đủ.

Giờ phút này nói ra, chỉ là do Tạc Dạ Tây Phong cho rằng Y Mặc tâm tư quá nặng, muốn anh xuống nước một chút, mọi người thẳng thắn để hợp tác sau này thuận lợi hơn.

Nhưng ai ngờ Y Mặc, một người nhìn không giống người chơi chiến đấu, lại cứng rắn như thế, ngược lại khiến cô có chút bất ngờ.

Tạc Dạ Tây Phong: “Đã như vậy, thì đừng trách tôi ra tay độc ác.”

Tạc Dạ Tây Phong ra hiệu cho đám người Hòa Kiên Hội phía sau không nên động thủ, hai người chỉ tùy tiện luận bàn một chút. Cô siết nắm đấm, lao về phía Y Mặc.

Trong quá trình này, Tạc Dạ Tây Phong cũng đã có phán đoán về Y Mặc.

Y Mặc không giống người chơi chiến đấu, nhưng cô lại cảm thấy anh phá lệ nguy hiểm, hẳn là loại người chơi có thủ đoạn đặc thù, hoàn toàn không khinh địch.

Cân nhắc đến việc đôi bên không phải sinh tử chiến, đại khái sẽ không vận dụng át chủ bài đặc biệt.

Tốc chiến tốc thắng, bắt lấy tiểu tử này, "giáo dục" thật tốt một chút, giúp Hòa Kiên Hội tìm lại chút mặt mũi, để hắn đừng cuồng vọng như vậy là được!

Nói xong, thân pháp cực nhanh, cô lao thẳng về phía Y Mặc.

Trong tình huống này, Y Mặc vẫn vững vàng đứng đó, một bộ dạng trời sập cũng mặc kệ, thậm chí ngay cả tư thế thủ cũng không bày ra, khiến Tạc Dạ Tây Phong vô cùng kinh ngạc.

Chẳng lẽ mình phán đoán sai, tiểu tử này không phải là người chơi có thủ đoạn đặc thù, mà là thực sự rất biết đánh nhau?

Ừm, xem ra tiểu tử này cuồng vọng cũng có tư cách cuồng vọng.

Được, để tôi xem thực lực của cậu...

Không đợi Tạc Dạ Tây Phong nghĩ xong, Y Mặc đã động.

Nhưng không phải động thủ hay động cước, mà là trực tiếp mở miệng: “Lên đi, Pokeball triệu hồi: Đại Đào Tử!”

Tiếp đó, chỉ thấy Thiên Bạch Đào hoạt bát đã gia nhập chiến trường.

Trong lúc Tạc Dạ Tây Phong hơi kinh ngạc, cân nhắc vóc dáng Thiên Bạch Đào không quá thích hợp chiến đấu, có nên nhường một chút hay không...

Vẻn vẹn 3 chiêu, chị đại kiên cường Tạc Dạ Tây Phong liền bị Thiên Bạch Đào vật ngã, trực tiếp nện xuống đất, không thể dậy nổi, đánh ra GG.

???

Đù, đây là tình huống gì?!

Thật sự không thể trách Tạc Dạ Tây Phong thực lực kém, dù sao cũng là người chơi vào game đợt ba, chị đại Hòa Kiên Hội, thực lực chắc chắn thuộc hàng top.

Thua nhanh như tốc độ ánh sáng.

Một là do Tạc Dạ Tây Phong không phải người chơi thuần cận chiến, bốn cây súng lớn rõ ràng không bình thường sau lưng đã nói rõ điều đó.

Hai là, Thiên Bạch Đào thực sự quá bug. Đừng nói thủ lĩnh Hòa Kiên Hội, ngay cả Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong tới cũng ăn hành như thường.

Dù sao cũng là người phụ nữ có thể đối mặt trực diện với Bệnh Viện Tâm Thần.

Tại sao Y Mặc tự tin như vậy? Chẳng phải vì có chiến lực đỉnh cao Thiên Bạch Đào ở đây, hoàn toàn không ngán chiến đấu sao?

Cứ như vậy, không đợi Tạc Dạ Tây Phong phản ứng lại chuyện gì xảy ra, định nhớ tới thử lại lần nữa, thì Y Mặc đã hòa nhã đi tới bên cạnh cô.

Anh đưa tay kéo Tạc Dạ Tây Phong dậy, không quên vỗ vỗ vai cô, ngữ trọng tâm trường nói: “Cô nói muốn đánh, thua cũng không nên trách tôi, cũng không thể chơi xấu nha!”

“Ách, sắc mặt cô sao lại như thế, sao lại vô tội không phục thế kia?”

“Ai da, cũng không phải trẻ con nữa, cáu kỉnh cái gì chứ. Được rồi được rồi, tính cô thắng nhé.”

“Đầu mục một tổ chức lớn, hào phóng một chút đi.”

“Thời gian khẩn trương cũng đừng lãng phí, mau dậy bàn chuyện hợp tác, nói một chút kế hoạch tiếp theo nào.”

...

Cứ như vậy, chị đại Hòa Kiên Hội Tạc Dạ Tây Phong còn chưa kịp hoàn hồn, đã bị Y Mặc vừa dỗ vừa lừa, kéo đi bàn chuyện trò chơi.

3 phút sau.

Khi đám người đã tụ tập lại cùng nhau, chia sẻ tình báo trò chơi, nhắc tới nhiệm vụ phụ, Tạc Dạ Tây Phong đột nhiên phản ứng lại.

Khoan đã, không đúng nha.

Cậu tính kế Hòa Kiên Hội chúng tôi, đáng lẽ phải xin lỗi chúng tôi chứ.

Sao vừa gặp mặt, không thấy cậu xin lỗi hay bị tôi thu thập một chút, ngược lại tôi bị người của cậu đánh tơi bời, mà còn làm như lỗi của tôi vậy?!!