Chương 78

Chương 78: Nhiệm vụ điều kiện

Mặc dù Tạc Dạ Tây Phong bị Y Mặc lừa một vố, nhưng là người đứng đầu một tổ chức, cô tự nhiên sẽ không so đo tính toán chuyện này, trước mắt vẫn là tình báo và sự sắp xếp trong trò chơi quan trọng hơn.

So với kiểu người chơi quá nghiêm túc cứng nhắc, hoặc đầy sát khí lệ khí, bên phía Hòa Kiên Hội và Y Mặc đều thuộc loại người chơi tương đối tùy ý tự nhiên. Mọi người tìm khoảng đất trống quây lại ngồi xuống, bắt đầu tự do thảo luận nội dung trò chơi, bầu không khí ngược lại cũng không tệ.

Áp lực lớn thì có lớn, nhưng không có kiểu người rảnh rỗi sinh nông nổi tạo áp lực cho người mình, chỉ biết võ mồm chửi đồng đội, âu cũng là chuyện tốt.

Việc đầu tiên cần làm không phải là thảo luận về nhiệm vụ phụ mà Y Mặc lấy được, mà là Y Mặc nói trước một chút về hòn đảo thứ hai, liên quan đến nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2, cùng với chuyện về Sinh vật tiến hóa 3 và hòn đảo thứ ba sau này.

Về những việc này, Tần Mộ Sắc và Tô Cách đã thu thập tình báo và truyền đạt lại cho Y Mặc.

Y Mặc: “Về nội dung nhiệm vụ và vật phẩm ở hòn đảo thứ hai, giống như chúng ta phỏng đoán và tin tức lấy được trước đó. Đi hòn đảo thứ 3 có thể tiếp tục làm nhiệm vụ sau này, hơn nữa nắm được quyền khống chế NPC loại mãnh thú trên đảo, tăng cường năng lực chiến đấu của phe mình trên phạm vi cực lớn.”

“Thậm chí còn có thể tồn tại nhiệm vụ phụ cường độ cấp cao nhất.”

Tạc Dạ Tây Phong: “Nhiệm vụ phụ cường độ cấp cao nhất là chỉ cái gì?”

Y Mặc: “Chỉ là một phỏng đoán thôi. Nhưng vì tôi chưa tận mắt thấy tài liệu nhiệm vụ, nên tôi cũng không thể cam đoan với cô. Chỉ cần biết một chút là tôi có suy đoán và phán đoán như vậy là được, không cần đi truy cứu.”

“Nhiệm vụ này mặc dù mạnh, nhưng ngay từ đầu tôi đã không định thực sự lấy nó.”

“Thế lực người chơi trong ván này hiện tại chủ yếu vẫn là phe ẩn giấu của tôi và ba tổ chức lớn.”

“Nếu giới hạn cao nhất của ván này nằm ở đây, thì độ khó cũng không lớn lắm. Lấy ví dụ việc cô và tôi hợp tác, trong điều kiện tôi nắm giữ nhiệm vụ phụ khác, hoàn toàn có thể quyết chiến trực diện với Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.”

“Cho nên nhiệm vụ này, nhường thì nhường.”

“Điều tôi suy tính là, nếu thế lực phe tôi cùng thế lực ba tổ chức lớn không phải là thế lực mạnh nhất ván này, mà còn có thế lực mạnh hơn, thì nên làm gì.”

Bắc Tây: “Trong trường hợp đó, sẽ biến thành kết quả là các anh cộng thêm ba tổ chức lớn cùng đi nhắm vào một phương mạnh nhất.”

Y Mặc gật đầu đồng ý: “Đúng, bất kỳ thế lực người chơi nào cũng không muốn khai chiến với kẻ địch mạnh hơn mình.”

“Nhưng quy luật mạnh được yếu thua trong trò chơi tử vong, ai cũng biết.”

“Đội ngũ cường giả kia liệu có buông tha đội ngũ kẻ yếu, bỏ qua phần thưởng và điểm tích lũy sao?”

“Không có khả năng.”

“Cho nên nói bốn phương hợp tác nhắm vào Thiên Hình, không bằng nói là bốn phương nhất định sẽ bị buộc phải khai chiến với đội ngũ người chơi mạnh nhất.”

“Trong tình huống này, làm sao có thể để thực lực của bốn phương phát huy đến cực hạn?”

Y Mặc nói đến đây, dừng một chút, nhìn Tạc Dạ Tây Phong: “Có tự tin, có đầy đủ thực lực.”

“Cho nên, so với việc chúng ta dốc toàn lực lấy nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2, chi bằng nhường nhiệm vụ này cho thế lực khác.”

“Một khi thế lực khác lấy được nhiệm vụ này, có đủ tư bản và sức mạnh trong game, bọn họ sẽ không e ngại những người chơi cường lực chưa vào game. Về bản chất, họ sẽ vô hình trung phục vụ cho chúng ta, đạt được mục đích thống nhất.”

“Vì thế, nhiệm vụ này chúng ta sẽ nhường ra ngoài.”

“Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh thuận lý thành chương lấy được, ý thức được có người chơi mạnh hơn, họ sẽ tổ đội liên hiệp, trở thành một thế lực mà bất kỳ ai cũng không thể xem nhẹ.”

“Trong tình huống định vị của top 20 người chơi bảng xếp hạng ván này bị công khai, bọn họ trốn không thoát, khai chiến với cường giả tương lai chỉ là chuyện sớm hay muộn.”

Trong trò chơi tử vong, không có kẻ địch tuyệt đối.

Ngoài sáng, Y Mặc và Hòa Kiên Hội đối lập với Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.

Nhưng đây cũng chỉ là cục diện trước mắt. Trong tình huống biết sẽ gặp phải nguy cơ lớn hơn, Y Mặc cố ý tặng bọn họ một món quà lớn. Bọn họ tự nhiên sẽ lòng tin tràn đầy đi làm nhiệm vụ, nhưng cũng vô hình trung rơi vào sắp đặt của Y Mặc, trở thành ngọn thương của anh.

Kẻ địch, dù không có giao tiếp, cũng có thể để mình sử dụng, thậm chí trở thành đồng đội của mình.

Đây cũng là lý do tại sao Tô Cách và Tần Mộ Sắc rõ ràng có cơ hội giết chết thành viên Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong lại không ra tay.

Y Mặc, trong khi lên kế hoạch cắt giảm số lượng người chơi, cũng đang âm thầm thao túng chiến lực của ba tổ chức lớn, không để người chơi của họ bị cắt giảm quá nghiêm trọng.

Nếu người chơi đều chết sạch, quay đầu lại người chơi cấp cao nhất tới, ai sẽ đỡ đạn phía trước nhất?

Y Mặc đang tăng cường át chủ bài cho các thế lực, tăng thêm tự tin cho họ.

Có tự tin, có thực lực, mới có thể xông lên phía trước, trở thành trợ lực.

Tạc Dạ Tây Phong nghe vậy, ánh mắt bất thiện nhìn Y Mặc: “Cho nên, Hòa Kiên Hội liền thành bia đỡ đạn?”

Y Mặc lắc đầu: “Nếu nhánh Sinh vật tiến hóa 2 bị các cô lấy được, bên tôi lại lấy được nhánh Sinh vật tiến hóa 5, hai bên hợp tác đều có một át chủ bài mạnh trong tay, đối với tôi cũng không có chỗ xấu.”

“Tôi cũng không coi các cô làm bia đỡ đạn, đơn thuần là các cô không tranh đoạt được mà thôi...”

“Bất quá xét về kết quả, cũng không phải chuyện xấu.”

“Tôi cũng sẽ chia sẻ nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 5 cho các cô, để hai thế lực chúng ta khóa chặt cùng một chỗ.”

“Về chuyện giảm quân số, tôi rất xin lỗi.”

“Bất kể là trước đó hay sau này, tôi cũng chỉ có thể cố gắng đảm bảo đồng đội của tôi không giảm quân số, không thể chiếu cố đến bên các cô.”

Y Mặc có gì nói đó, không che giấu.

Đều không phải người mới, không tồn tại người chơi thánh mẫu, cũng ngầm thừa nhận, không nghĩ nhiều hay nói thêm về phương diện này.

Trò chuyện xong về Sinh vật tiến hóa 2, cũng đến lúc nói về nhiệm vụ phụ Sinh vật tiến hóa 5 bên phía Y Mặc.

Tại thế giới dưới lòng đất, nhóm Y Mặc cũng đã trải qua một phen chiến đấu.

Bất quá rốt cuộc là NPC, không phải người chơi, độ khó cũng không lớn, Bánh Ngô và Ninh Vũ Vũ đủ sức giải quyết.

Tại nơi sâu nhất của thế giới dưới lòng đất, Y Mặc tìm được một số tài liệu và số liệu về sinh vật tiến hóa, nhưng không có báo cáo thí nghiệm chi tiết, ngược lại nhật ký của nhân viên thí nghiệm lại có giá trị cao hơn.

Y Mặc đưa nhật ký cho nhóm Tạc Dạ Tây Phong xem, đồng thời tổng kết: “Nội dung mấu chốt chia làm mấy điểm.”

“1. Nhân viên nghiên cứu thiết lập thế giới dưới lòng đất là phái bảo thủ, cho rằng sự không chắc chắn của vũ khí sinh học quá cao, tiếp tục nghiên cứu sẽ nguy hiểm lớn hơn giá trị thí nghiệm, cho nên phản đối thí nghiệm, xảy ra xung đột với phái cấp tiến lúc bấy giờ.”

“2. Thí nghiệm sinh vật tiến hóa thành công, vũ khí sinh học được tạo ra, nhưng vì một số nguyên nhân cuối cùng mất khống chế, dẫn đến hạng mục này cùng đảo sinh tồn bị bỏ hoang.”

“3. Trước đây từng xảy ra chiến đấu kịch liệt, chiến trường chính khốc liệt nhất thậm chí trở thành phế tích, bất quá cuối cùng nguy cơ tạm thời được giải quyết.”

Bắc Tây: “Có ghi chép nguy cơ được giải quyết thế nào không?”

Đây mới là trọng điểm mấu chốt.

Trong báo cáo phòng thí nghiệm ở hòn đảo thứ hai của nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2, không hề ghi chép về vấn đề vũ khí sinh học mất khống chế.

Nếu đi hòn đảo thứ 3 làm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3, vũ khí sinh học có thể sẽ mất khống chế, tìm kiếm nguyên nhân mất khống chế là chuyện vô cùng quan trọng.

Nhưng Y Mặc và Hòa Kiên Hội không làm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3, cho nên việc vũ khí sinh học có thể không ổn định đối với họ cũng không quan trọng.

Ngược lại, phương pháp khắc chế vũ khí sinh học, giải quyết nguy cơ quan trọng hơn.

Điều này cũng phù hợp với phỏng đoán về trò chơi của Y Mặc trước đó.

Nhiệm vụ phụ đỉnh cấp phần lớn đều kèm theo nhiệm vụ phụ đối ứng, có thể để người chơi có cơ hội đứng cùng một trục ngang, có cơ hội đánh một trận hoặc lật bàn.

Giống như ván Chiến Tranh Thần Ma kia.

Có nhiệm vụ phụ Thần tộc thì có nhiệm vụ phụ Ma tộc tương ứng.

Cơ hội để các thế lực khác nhau hoàn thành nhiệm vụ khác nhau là ngang nhau, nhưng cụ thể có làm thành công hay không thì phải xem trình độ người chơi và tình huống thực tế.

Đối mặt với nghi vấn của Bắc Tây, Y Mặc trực tiếp đưa ra đáp án: “4. Kẻ ngoại lai. Nguy cơ do kẻ ngoại lai giải quyết.”

“Căn cứ vào nhật ký, có kẻ ngoại lai gia nhập chiến đấu, cung cấp vũ khí vượt xa hiện đại. Sau khi trải qua chiến đấu vô cùng thảm khốc, đảo sinh tồn tạm thời bình yên trở lại.”

Tạc Dạ Tây Phong: “Nhiệm vụ phụ bên cậu là binh khí có thể địch lại vũ khí sinh học?”

Y Mặc gật đầu: “Căn cứ vào manh mối hiện tại phán đoán là như vậy.”

“Hẳn là giấu ở bản đồ mới chưa mở, Thiên Không Thành. Kế hoạch bước tiếp theo vẫn lấy việc hướng về Thiên Không Thành làm chủ.”

“Bất quá so với hòn đảo thứ 3, hiện tại hệ thống chưa đưa ra bất kỳ gợi ý nào về vị trí Thiên Không Thành, chỉ hiển thị nhiệm vụ chưa mở.”

“Hiện tại tôi có chút phỏng đoán, trò chuyện xong chúng ta sẽ cùng đi kiểm chứng một chút.”

“Về nhiệm vụ phụ còn nghi vấn gì không?”

Tạc Dạ Tây Phong: “Kẻ ngoại lai có tình báo gì không?”

Y Mặc lắc đầu: “Không có, phương diện này không có quá nhiều ghi chép, đại khái là xuất hiện vào thời khắc mấu chốt, rồi lại biến mất vào thời khắc mấu chốt, kiểu cảm giác đó.”

“Nhân viên nghiên cứu đại khái cũng có ý thức né tránh, không ghi chép nhiều về chuyện người ngoại lai.”

Hàn huyên tới đây, tình báo về hai nhiệm vụ phụ lớn đã được chia sẻ xong, cũng đã phân tích đầy đủ về trò chơi.

Lúc này hòn đảo thứ 3 đã mở, nhiệm vụ Thiên Không Thành sẽ mở sau thời gian mở đảo nửa tiếng, vẫn chưa tới giờ.

Bất quá cho dù bây giờ nhiệm vụ chưa mở, cũng không có thời gian lãng phí.

Y Mặc dẫn nhóm người chơi đi tới cái hồ ở trung tâm hòn đảo đầu tiên, cũng chính là nơi Ứng Ly đang canh giữ.

Giữa hồ có một tảng đá quái dị có thể đặt đá phù văn.

Vào ngày thứ hai của trò chơi, Y Mặc đã phát hiện nơi này, hơn nữa tìm được đá phù văn tương ứng, đặt vào nhưng lúc đó chẳng có chuyện gì xảy ra.

Sau đó anh giấu đá phù văn đi, hơn nữa còn mang một viên trên người.

Bây giờ theo bản đồ mới, nhiệm vụ mới sắp mở ra, tiến độ trò chơi nhanh chóng, Y Mặc cũng lần nữa tới thử đặt đá.

Khi Y Mặc đặt đá phù văn vào vị trí tương ứng, hệ thống của anh truyền đến thông báo.

『 Đinh linh. 』

『 Nhiệm vụ điều kiện Thiên Không Thành: Văn minh không xác định 1 đã hoàn thành. Nhận được 3000 điểm trò chơi. 』

『 Phần thưởng tình báo: Đi tới vị trí 5 tượng thần, đánh bại tượng thần khôi lỗi, mở ra bản đồ mới Thiên Không Thành. (Có thể chia sẻ) 』

Kèm theo tin tức hệ thống, trên bản đồ hệ thống của Y Mặc, đảo sinh tồn hòn đảo đầu tiên đã xuất hiện thêm 5 tọa độ.

5 tọa độ này chính là vị trí 5 bia đá tượng thần trong nhiệm vụ 5 bia đá mà Y Mặc tiếp xúc sớm nhất ván này.

Y Mặc không dài dòng giấu giếm, trực tiếp chia sẻ nhiệm vụ cho Tạc Dạ Tây Phong, tranh thủ thời gian sắp xếp: “Xem ra muốn mở Thiên Không Thành làm nhiệm vụ phụ, nhất định phải đi tới chỗ 5 bia đá tượng thần trước, đánh bại NPC nhiệm vụ.”

“Chia quân 5 đường, làm nhiệm vụ này trước đi.”

Vì là nhiệm vụ bắt buộc phải làm, cũng không cần thảo luận quá nhiều, trực tiếp sắp xếp chia quân là được.

5 đường phân biệt là:

1. Thiên Bạch Đào, Bánh Ngô, Y Mặc.

2. Ninh Vũ Vũ, Ứng Ly.

3. Người Qua Đường H, Biển Thủ.

4. Tạc Dạ Tây Phong.

5. Anthony cùng vài người chơi qua đường.

Căn cứ vào sự trao đổi của mấy người, nếu là nhiệm vụ điều kiện để mở bản đồ mới, thì NPC tương ứng hẳn sẽ không quá lợi hại, phân phối như vậy là đủ ứng phó.

Đường thứ 5 có thực lực tương đối yếu hơn, nếu gặp vấn đề khó ứng phó, nhiều người yểm trợ cũng có thể kịp thời rút lui, người chơi đường khác sẽ đi cứu viện.

Về phần tại sao trong sự phân phối này không có Bắc Tây và Người Mộng Mơ, đó là kết quả Y Mặc và Tạc Dạ Tây Phong trao đổi riêng.

Tạc Dạ Tây Phong: “Cậu có chuyện giấu chúng tôi.”

Lời nói vô cùng trực tiếp, so với chất vấn càng giống như đang nói ra một sự thật bình thường, muốn Y Mặc cho một lời giải thích hoặc kết quả.

Y Mặc nhìn Tạc Dạ Tây Phong, gật đầu: “Ừ.”

Tạc Dạ Tây Phong thấy Y Mặc thừa nhận cũng không truy cứu, mà hỏi tiếp: “Ván này, theo phán đoán của cậu, xác suất mọi người sống sót đi ra là mấy phần?”

Y Mặc: “Phe tôi, khoảng 5 phần. Phe cô, thấp hơn 5 phần.”

Tạc Dạ Tây Phong: “5 phần, đã không thấp...”

“Lần này tách ra hành động, Hòa Kiên Hội chúng tôi là bia đỡ đạn sao?”

Y Mặc: “Nếu trò chơi thất bại, thì ai cũng như nhau, đều sẽ là bia đỡ đạn.”

Tạc Dạ Tây Phong nghe vậy, rơi vào trầm tư, giây lát mở miệng nói: “Tôi muốn danh ngạch.”

“Nếu trò chơi có thể thành công, cậu thấp nhất có thể đảm bảo cho Hòa Kiên Hội chúng tôi sống sót mấy người.”

Y Mặc: “Bắc Tây là người chỉ huy lãnh đội ưu tú hiếm có, Người Mộng Mơ nắm giữ thiên phú hỗ trợ đỉnh cấp, bọn họ không thích hợp ra tiền tuyến.”

“Bên tôi có người bạn tên Cá Muối Phi Tù, cũng không có sức chiến đấu gì.”

“Nhưng nói chuyện với tôi cũng hợp, có duyên phận, tôi sẽ bảo đảm cho cậu ấy.”

“Hành động lần này, Bắc Tây và Người Mộng Mơ đừng tham gia, cùng Cá Muối Phi Tù tìm nơi an toàn chờ lệnh đi, sau này tôi sẽ căn cứ tình hình trò chơi đưa ra sắp xếp.”

“Trước khi tôi chết, nếu không có gì bất ngờ, bọn họ sẽ không chết.”

Tạc Dạ Tây Phong: “Được, cảm ơn.”

Nói đến đây, Y Mặc ném cho Tạc Dạ Tây Phong một chiếc chìa khóa: “Vật phẩm nhiệm vụ tìm được dưới lòng đất, có lẽ Thiên Không Thành sẽ dùng đến, cô cầm đi.”

Tạc Dạ Tây Phong đón lấy chiếc chìa khóa, quan sát tỉ mỉ.

Chất liệu chìa khóa không thể phân biệt, vừa giống đá vừa giống kim loại, có hoa văn đặc biệt, vô cùng tinh xảo.

Khi chạm vào, hệ thống xuất hiện nhắc nhở vật phẩm đặc biệt, hiển thị tên là 『 Chìa Khóa Bí Mật Đặc Biệt 』, ngoài ra không có giới thiệu gì thêm.

Tạc Dạ Tây Phong: “Ý gì đây?”

Y Mặc: “Đến Thiên Không Thành, tìm xem có chỗ nào dùng được không. Cô sức chiến đấu mạnh, cũng tương đối đáng tin cậy, cầm là thích hợp nhất.”

“Cô không tìm tôi, tôi cũng sẽ tìm cô, đưa thứ này cho cô.”

Tạc Dạ Tây Phong: “Luôn cảm giác sự sắp xếp này của cậu không đơn giản như vậy, có chút mùi âm mưu.”

Y Mặc: “Cô nghĩ nhiều rồi.”

“Ừm... cô cũng có thể cho rằng, tôi muốn nhờ cô giúp tôi làm việc, đi tìm xem vật phẩm đặc biệt này có chỗ dùng hay không.”

“Nếu có thể phát huy tác dụng, đối với tất cả mọi người đều có lợi. Nếu không tìm được, vậy để sau hãy nói.”

Tạc Dạ Tây Phong: “OK, đã biết. Còn chuyện gì khác không?”

Y Mặc: “Bên tôi không có.”

Tạc Dạ Tây Phong: “Ừ, vậy có vấn đề gì thì liên hệ bất cứ lúc nào.”

Tạc Dạ Tây Phong nói xong, đi tới bên cạnh Y Mặc, đột nhiên đấm một quyền về phía anh.

Cú đấm này thật sự quá bất ngờ.

Mắt trái Y Mặc có thể nhìn rõ động tác của Tạc Dạ Tây Phong, nhưng vì trên người cô không có nửa điểm sát khí, nên cũng không cách nào đoán trước cô sẽ đột nhiên làm loạn, thật sự khó tránh.

Thấy thế, Y Mặc thầm mắng trong lòng.

Mẹ kiếp, người phụ nữ này còn nhớ chút thù vặt kia, muốn đánh mình đây mà.

Y Mặc không thể không cảm thán, đắc tội phụ nữ phiền phức hơn đắc tội đàn ông nhiều.

Dù làm đến thủ lĩnh một tổ chức lớn, trong một số chuyện, các cô vẫn sẽ so đo tính toán, nhất định phải tìm lại chút oán khí này.

Việc đã đến nước này, Y Mặc cho rằng mình cao thấp gì cũng phải ăn một đấm của Tạc Dạ Tây Phong.

Nhưng ai ngờ nắm đấm của Tạc Dạ Tây Phong đã tới trước mặt Y Mặc lại đột nhiên dừng lại, động tác xoay chuyển thành vỗ vỗ vai anh.

Trên khuôn mặt nghiêm túc kia có thêm vài phần tươi cười đắc ý: “Cậu sợ à?”

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, nhìn thẳng Tạc Dạ Tây Phong, thản nhiên nói: “Chẳng ai muốn bị đánh cả.”

“Ngược lại thủ lĩnh Hòa Kiên Hội lòng dạ hẹp hòi, thật sự khiến người ta có chút bất ngờ, khí phách kém không ít.”

Tạc Dạ Tây Phong nhún vai: “Chị đây chẳng phải không đánh cậu sao?”

“Bất quá khí phách của chị đúng là cũng không lớn, dù sao nguyên nhân không đánh cậu không phải vì sự hợp tác đôi bên rất quan trọng, mà là vì cậu đẹp trai.”

“Nói thế nào nhỉ, chị dù sao cũng lớn hơn cậu mấy tuổi, cũng coi như chị cậu.”

“Thật sự đánh một đứa em đẹp trai như thế này mặt mũi bầm dập cũng có chút không xuống tay được, cảm thấy quá bắt nạt người.”

Tạc Dạ Tây Phong nói xong, thu tay về, giọng bình thường nói: “Ván này khó khăn, ai cũng biết.”

“Người chơi trò chơi tử vong, ngay khoảnh khắc bước vào trò chơi cũng đã có sự chuẩn bị tâm lý và giác ngộ về việc thất bại không ra được.”

“Vô luận thắng thua, cũng là kết quả do tất cả người chơi cùng nhau tạo thành, bao gồm cả kẻ địch, bao gồm cả đồng đội, không phải một người có thể quyết định.”

Tạc Dạ Tây Phong nói xong.

Cô xoay người rời đi, đồng thời đưa lưng về phía Y Mặc vẫy vẫy tay: “Cậu áp lực quá lớn, thả lỏng một chút đi.”

Y Mặc nhìn bóng lưng dần đi xa của Tạc Dạ Tây Phong, lẩm bẩm: “Đúng là thích lo chuyện bao đồng.”

“Hòa Kiên Hội có thể làm lớn, còn có thể giữ được sự đoàn kết tương đối là có đạo lý.”

“Bất quá, chính vì không phải một mình, phải gánh vác sự tin tưởng của bao nhiêu đồng đội, cho nên mới có áp lực...”

Nói xong, anh lắc đầu xoay người.

Đi về phía Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô đang chờ đợi.

Chia quân 5 đường, nhiệm vụ điều kiện Thiên Không Thành: Văn minh không xác định 1, chính thức hành động!