Chương 79

Chương 79: Gấp rút lên đường

Bây giờ hòn đảo thứ 3 đã mở được 10 phút, định vị top 20 bảng xếp hạng đã có, cũng có thể biết hướng đi đại khái của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong, bọn họ đã bắt đầu lên đảo.

Phía Y Mặc cũng chia làm năm đường, chạy về phía 5 bức tượng bia đá.

Căn cứ vào ghi chép nhiệm vụ, nhiệm vụ điều kiện "đánh bại tượng thần khôi lỗi" để mở khóa Thiên Không Thành phải đợi 20 phút nữa khi nhiệm vụ Thiên Không Thành chính thức mở ra mới có thể làm. Bây giờ dù biết trước tình báo và chạy tới nơi, thực ra cũng phải chờ.

Tình báo này xuất hiện dưới dạng nhiệm vụ, ngoại trừ Y Mặc và những người chơi được anh chia sẻ, người ngoài không biết nhiệm vụ này. Muốn đi tới địa điểm 5 bia đá, chưa bàn đến chuyện tranh đoạt nhiệm vụ, thoạt nhìn cũng không quá gấp gáp.

Nhưng thực tế thì không phải vậy.

Bản đồ đảo sinh tồn thực sự không nhỏ.

Di chuyển trong rừng nguyên sinh rất khó khăn, không phải muốn 20 phút tới nơi là tới được, còn tốn kha khá thời gian.

Y Mặc lại bận rộn từ sáng đến tối mịt, vừa rồi còn thám hiểm thế giới dưới lòng đất rất lâu, giữa chừng chỉ nghỉ ngơi một chút lúc thảo luận nhiệm vụ phụ, thể lực tự nhiên không theo kịp.

Nhưng lại không thể không tranh thủ thời gian gấp rút lên đường, anh chỉ có thể lộ ra đôi mắt cá chết, cố sức cắm đầu chạy trong rừng.

Cùng lúc đó, anh còn phải vừa nghe Thiên Bạch Đào "líu ríu" kể chuyện bên cạnh, vừa kết nối tinh thần với Ninh Vũ Vũ để nghe cô nàng này khiếu nại.

『 Ninh Vũ Vũ: Ông chú, tại sao lại tách tôi ra, tôi muốn hành động cùng anh!! 』

Ninh Vũ Vũ cùng một tổ với Ứng Ly, tách ra khỏi Y Mặc.

『 Y Mặc: Không phải rất tốt sao, thực lực tôi cùi bắp thế này cũng chẳng bảo vệ được cô. 』

『 Ứng Ly rất mạnh, cũng đáng tin cậy. 』

『 Ninh Vũ Vũ: Anh không bảo vệ được tôi, tôi có thể bảo vệ anh mà, tôi siêu mạnh! 』

『 Y Mặc: Cô mạnh cái búa, đây lại là ván tân thủ, trong ván toàn người chơi cao cấp này, cô cứ đi theo Ứng Ly mà hèn mọn phát dục đi. 』

『 Ninh Vũ Vũ: Đạo lý tôi đều hiểu, nhưng Ứng Ly cùng một tổ với Bánh Ngô, anh đi cùng tôi và Quả Đào một tổ, chẳng phải cũng được sao? 』

『 Ông chú, tôi thấy anh căn bản chính là muốn chơi riêng với Quả Đào. 』

『 Hừ, có tân hoan liền quên tình cũ. 』

Ninh Vũ Vũ ngoài miệng nói vậy, nhưng thực ra lúc phân tổ cô cũng không hề trách móc hay phản đối gì, rất nghiêm túc nghe theo sự sắp xếp.

Bây giờ biểu hiện ý muốn tổ đội cùng Y Mặc thực ra càng giống như tìm chủ đề để nói chuyện với anh nhiều hơn.

Đương nhiên, cũng có thể là muốn phá đám Y Mặc và Thiên Bạch Đào dính lấy nhau.

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ cũng coi như bạn thân, chị em tốt, nhưng có lẽ chính vì là chị em tốt nên mới tính toán rõ ràng, cố ý quấy rối.

『 Y Mặc: Tôi quen Quả Đào sớm hơn, nói thế nào Quả Đào cũng là tình cũ. 』

『 Ninh Vũ Vũ: Ách... vứt bỏ tân hoan cũng không được nha! 』

『 Y Mặc: Phi phi phi, lời hay ý đẹp để cô nói hết rồi. 』

『 Tôi bảo này, cô đi đường không mệt chứ? Trước đây cô với Ứng Ly không hay nói chuyện, vừa vặn nhân cơ hội này làm quen một chút, quay đầu gặp nguy hiểm còn trông cậy vào người ta bảo vệ đấy. 』

『 Ninh Vũ Vũ: Khí chất của cô ấy làm tôi không biết nói chuyện thế nào. Cô ấy thuộc kiểu rất cao lãnh, tôi thật sự không ứng phó được. Nói chuyện một mình lại rất xấu hổ, đâu thú vị bằng quấy rối ông chú, hắc hắc. 』

『 Y Mặc: Hai người các cô đều là sinh viên, tâm sự chuyện học tập xem. 』

『 Ninh Vũ Vũ: Khác nghề như cách núi, chuyên ngành khác nhau nhiều lắm. Lúc đi học tôi toàn đi du lịch, cũng không tham gia hoạt động trường lớp hay câu lạc bộ, thật không có gì để nói. 』

『 Hơn nữa, đều lên đại học rồi, trừ khi sắp thi cử, bằng không ai lại nói chuyện học tập chứ, phương diện này thật không có gì để nói, quá gượng ép. 』

Ách... Sinh viên đều như vậy sao?

Y Mặc chưa từng học đại học nên thật sự không biết, coi như gặp phải điểm mù kiến thức.

『 Thiên Bạch Đào: Cái kia, có thể nói chuyện ăn uống nha, không ai từ chối mỹ thực đâu! 』

『 Ninh Vũ Vũ: A a, cảm ơn Quả Đào gợi ý... 』

???

『 Khoan đã, tại sao Quả Đào, cô cũng ở đây? Giọng nói tinh thần này không phải liên hệ một đường sao! 』

『 Cô nghe lén từ lúc nào! 』

『 Thiên Bạch Đào: Chị vẫn luôn ở đây mà, chị là tình cũ, em là tân hoan cái gì đó. 』

『 Ninh Vũ Vũ: A cái này... 』

Kèm theo sự tham gia của Thiên Bạch Đào, cả Y Mặc và Ninh Vũ Vũ đều kinh ngạc, kết nối tinh thần rơi vào trầm mặc.

Có cảm giác hai người đang nói chuyện riêng tư, người thứ ba đột nhiên xen vào, bỗng chốc trở nên xấu hổ, không biết nói gì.

Y Mặc thấy thế, nhìn Thiên Bạch Đào bên cạnh, hỏi: “Cô làm thế nào gia nhập đối thoại tinh thần được...”

Thiên Bạch Đào chớp mắt to, giải thích: “Em thấy anh từ lúc hành động cứ không yên lòng, liền nghĩ có phải đang nói chuyện với Vũ Vũ không liệt.”

“Tò mò các người nói chuyện gì, em tìm chị Người Mộng Mơ giúp đỡ, để chị ấy cho em gia nhập kết nối tinh thần của hai người.”

“Ai hắc hắc, em cũng muốn nói chút gì đó, nhưng mà hình như không chen vào được.”

Thiên Bạch Đào nhìn có vẻ ngốc nghếch, nhưng thực ra vô cùng nhạy cảm thông minh.

Trong phần lớn tình huống, có thể cô không biết nguyên lý sự việc, nhưng lại có năng lực nhìn thấu bản chất sự việc chỉ trong một cái liếc mắt.

Ví dụ như chuyện Y Mặc đang nói chuyện với Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào liếc qua là biết ngay, liền đi tìm Người Mộng Mơ giúp đỡ để thử gia nhập cuộc trò chuyện.

Y Mặc: “Ừ, ngược lại cũng có thể hiểu được.”

Thiên Bạch Đào đi đâu cũng kèm theo hack mà.

Thiên Bạch Đào: “Y Mặc Y Mặc, sắc mặt anh có chút kém, có phải mệt rồi không?”

Y Mặc: “Đã chơi game 3 ngày rồi, chắc chắn mệt chứ.”

“Không sao, chịu được, vấn đề không lớn.”

“Chỉ là bản đồ này quá lớn, giao thông lại không thuận tiện, đối với tôi thật sự có chút không thân thiện.”

Thiên Bạch Đào: “Thời gian ở cùng Y Mặc thiếu mất 3 ngày ai, thật đáng tiếc.”

Thiên Bạch Đào nói, nhảy bước nhỏ nhẹ nhàng tới trước mặt Y Mặc, dang hai tay: “Y Mặc Y Mặc, em bế anh đi nhé.”

Y Mặc: “Đừng hòng!”

Thiên Bạch Đào hơi nghiêng đầu: “Ai nha, em hoàn toàn không thành vấn đề, sẽ không mệt đâu.”

Y Mặc xoa trán: “Ách, đây không phải vấn đề cô có mệt hay không, mà là vấn đề sẽ thách thức cực hạn sinh lý của đàn ông ở mức độ rất lớn, đối với tôi có chút phiền phức.”

Để Thiên Bạch Đào bế thì hậu quả là gì?

Cặp "gấu lớn" kia dán vào người, kèm theo sự rung lắc khi di chuyển nhanh, ai mà chịu nổi?

Cơ thể không chịu nổi thì cần bật thiên phú để áp chế bản năng sinh lý, cuối cùng chỉ khiến cơ thể và tinh thần anh gánh nặng hơn, lợi bất cập hại.

Y Mặc nói xong, Thiên Bạch Đào nhìn Y Mặc, lại nhìn "gấu lớn" của mình, dường như hiểu được lo lắng của Y Mặc. Lúc đó trên khuôn mặt phồng mang trợn má vô cùng đáng yêu, vậy mà cũng xuất hiện chút ửng hồng.

Nâng mặt suy tư một chút.

Cô xoay người, ngồi xổm xuống, đưa lưng về phía Y Mặc, đưa hai tay ra sau, nói: “Y Mặc Y Mặc, em cõng anh đi!”

Y Mặc: “Ách, có thể hay không... Hả?!!”

Không đợi Y Mặc nói xong, Thiên Bạch Đào đã tóm lấy Y Mặc, cõng anh lên lưng.

Không đợi Y Mặc phản ứng, Thiên Bạch Đào đã một tay ôm đùi Y Mặc, một tay giơ cao, hô lớn: “Úc, xuất phát!”

Tiếp đó, cô mang theo Y Mặc xuyên qua rừng rậm với tốc độ nhanh chóng, vượt qua bất kỳ phương tiện di chuyển nào.

Nói thật, cõng người di chuyển nhanh...

Thực ra so với việc bế, người được cõng càng phải tập trung tinh thần, khống chế tốt cơ thể, không thể phân tâm.

Tốc độ nhanh như vậy, Thiên Bạch Đào còn hay hoạt bát nhảy nhót, thật sự khiến Y Mặc không rảnh phân tâm, chỉ có thể ôm chặt cổ Thiên Bạch Đào, tập trung toàn bộ tinh thần vào người cô.

Thiên Bạch Đào mặc dù "rất lớn", nhưng thực ra cơ thể lại không lớn lắm.

So với vẻ cường tráng thô kệch, cô ngược lại còn tinh tế và mềm mại hơn đa số con gái.

Trong sự tiếp xúc không khoảng cách này, cơ thể ấm áp của Thiên Bạch Đào tựa như mặt trời nhỏ, mang lại cho Y Mặc cảm giác vô cùng an toàn.

Mùi sữa trái cây thoang thoảng giữa tóc gáy quanh quẩn nơi mũi Y Mặc, khiến người ta thoải mái dễ chịu, đồng thời mang theo vài phần mơ màng.

Ừm, Thiên Bạch Đào.

Thực ra, cũng chỉ là một cô gái bình thường mà tinh tế thôi.

Vì Thiên Bạch Đào quá mức cường hãn, dẫn đến việc Y Mặc luôn cho rằng Thiên Bạch Đào khác biệt với những cô gái khác.

Nhưng chính vì Thiên Bạch Đào vui tươi sinh động, nội tâm kiên định kiên cường, chuyện gì cũng không cần mình giúp đỡ hay lo lắng, chẳng phải mới càng nên chiếu cố cô ấy một chút, quan tâm cô ấy một chút sao?

Rất nhiều chuyện, luôn kèm theo thời gian mới có thể nhìn thấu đáo hơn, rõ ràng hơn, sinh ra những suy nghĩ và cảm ngộ khác biệt trong những khoảng thời gian khác nhau.

Kèm theo sự di chuyển tốc độ cao của Thiên Bạch Đào, tiếng gió vù vù lướt qua mặt Y Mặc. Y Mặc không ngừng suy ngẫm về mối quan hệ của hai người. Giọng nói vô cùng tươi sáng của Thiên Bạch Đào cũng vang vọng bên tai anh: “Y Mặc Y Mặc, bây giờ thật giống như hồi ở Thị Trấn Hộp.”

“Cũng là đêm tối, cũng cõng anh như thế này, đang nỗ lực gấp rút lên đường đâu ~”

Y Mặc: “Ừ, đúng thật.”

“Lúc đó cái đồ ngốc nào đấy còn chủ động biến thành Huyết Quỷ.”

Nghĩ kỹ lại, dường như cũng chưa qua quá lâu, thời gian thực tế chưa đầy một năm.

Nhưng cứ liên tục tiếp xúc với sự vật mới, tự do trải nghiệm những trận chiến sinh tử ở các thế giới khác nhau, thực ra cũng cảm thấy đã rất lâu rồi.

Thiên Bạch Đào: “Ai hắc hắc, đồ ngốc đó là em đó.”

“Y Mặc anh cứ trốn tránh em mãi, người ta muốn gần anh thêm chút, mơ mơ hồ hồ cứ làm như vậy.”

“Bất quá a, kết quả cũng rất tốt, khoảng cách với Y Mặc đích thực gần thêm, quan hệ tốt hơn nè. Y Mặc là có thật sự quan tâm em ~”

Y Mặc: “Không cho phép làm chuyện ngốc nghếch như vậy nữa.”

“Nếu muốn tìm tôi, có thể tìm bất cứ lúc nào, tôi sẽ cố gắng sắp xếp thời gian, bây giờ nói chuyện tôi đều trả lời tử tế mà.”

Thiên Bạch Đào: “Biết rồi biết rồi.”

“Huyết Quỷ thật đói, ăn cái gì cũng không có vị, em cũng không muốn biến thành lần thứ hai đâu ~”

“Không phải em biết anh bận sao, có lúc sợ quấy rầy anh đi.”

“Ưm ưm, em hơi ngốc một chút, cũng sợ gây phiền phức cho anh, có đôi khi cũng đầy khổ não.”

Y Mặc ôm cổ Thiên Bạch Đào, nghe vậy nhịn không được sờ sờ gáy cô: “Đồ ngốc.”

Thiên Bạch Đào: “Hắc hắc, em cảm thấy làm đồ ngốc cũng không tệ nha.”

Cứ như vậy, trong lúc di chuyển tốc độ cao, Y Mặc và Thiên Bạch Đào bắt được khoảnh khắc nhàn rỗi hiếm hoi này, hàn huyên rất nhiều, sớm đã không còn sự né tránh và ngăn cách ban đầu.

Trong lúc Y Mặc và Thiên Bạch Đào nói chuyện vui vẻ, Bánh Ngô trong tổ ba người lại có chút khổ não.

Cảm thấy chủ nhân của mình bây giờ rất vui vẻ, không nên đi quấy rầy.

Nhưng mà, mình cũng có ý nghĩ của mình, hiện tại quả thực là muốn nói.

Dù sao tuổi cũng không lớn, suy đi nghĩ lại, cuối cùng cô bé đuổi kịp bước chân Thiên Bạch Đào, nhịn không được hô lớn: “Cái kia cái kia, em cũng muốn chơi cùng các anh chị, mang em theo với!!”

“Ừm.”

“Chị Quả Đào cõng chủ nhân, chủ nhân cõng em, ba người chúng ta xếp chồng người, nhất định siêu thú vị!”

A cái này...

Y Mặc và Thiên Bạch Đào đâu phải đang chơi?

Đó là do thể lực Y Mặc thực sự không đủ dùng, Thiên Bạch Đào cõng Y Mặc đi nhanh hơn, thuận tiện hành động mà thôi.

Mặc dù thêm Bánh Ngô, đại khái cũng không ảnh hưởng tốc độ di chuyển của Thiên Bạch Đào.

Nhưng thật sự không cần thiết. Trò chơi tử vong không phải chỗ chơi đùa, Bánh Ngô cũng không phải trẻ con thật sự, nam nữ thụ thụ bất thân.

Cứ như vậy, Y Mặc quả quyết từ chối: “Người lớn nói chuyện chính sự, trẻ con đừng làm loạn.”

Đối với tính tình trẻ con của Bánh Ngô, Y Mặc biết rõ không thể giảng đạo lý, nói thẳng kết quả là thích hợp nhất.

Nhưng Bánh Ngô cũng không chịu buông tha, nhất định phải gia nhập.

Y Mặc cũng không muốn tốn nhiều miệng lưỡi, trực tiếp ra hiệu Thiên Bạch Đào tăng tốc, từ gấp rút lên đường biến thành cuộc đua tốc độ.

Kết quả là, dù Bánh Ngô cực mạnh, nhưng vẫn không chạy lại Thiên Bạch Đào, rõ ràng bị bỏ lại phía sau.

Bánh Ngô thấy thế, xụ mặt, ủy khuất nói: “Ô, cũng bởi vì là trẻ con, cho nên mới muốn quấy rối, thử cảm giác bị người cõng xem sao.”

“Đáng giận, đáng giận, ghét nhất chủ nhân!!!”

Ừm, siêu ủy khuất.

Cứ như vậy, quãng đường vốn rất dài, sinh sinh bị Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô đua tốc độ, đến nơi sớm hơn cả lúc nhiệm vụ Thiên Không Thành mở ra.

Trăng tối, rừng rậm, cây đại thụ chọc trời.

Bia đá mang dấu vết năm tháng, cùng với tượng thần sống động như thật kia, tất cả đều quen thuộc như vậy.

Cách lúc nhiệm vụ Thiên Không Thành mở ra chỉ còn lại 2 phút.