Chương 80

Chương 80: Hòn đảo thứ 3, trí tuệ nhân tạo

Bên phía Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Lúc hòn đảo thứ 3 mở ra, nhóm 10 người đã đi tới vùng duyên hải hòn đảo thứ hai.

So với lúc hòn đảo thứ hai mở ra có ba phương thức lựa chọn là cầu vượt biển, đường thủy, điểm dịch chuyển thần bí, thì phương thức đi tới hòn đảo thứ 3 lại vô cùng đơn giản thô bạo: chỉ có một lựa chọn là đi thuyền.

Nhưng chiếc thuyền này không phải loại thuyền rất nhỏ rất chậm trước kia, mà là loại thuyền nhanh tốt hơn có thể đổi trong cửa hàng hệ thống.

Người chơi lấy được nhiệm vụ phụ Sinh vật tiến hóa 2 càng được mở khóa đổi ca nô miễn phí.

Chỉ có điều phạm vi vùng biển có thể chạy vẫn chỉ là hướng về phía hòn đảo mới, không thể tìm tòi vùng biển xa lạ nơi xa.

Cứ như vậy, thành viên hai tổ chức lớn trực tiếp đổi ca nô, dùng tốc độ nhanh nhất đi tới hòn đảo thứ 3.

Diện tích hòn đảo thứ 3 rõ ràng nhỏ hơn hòn đảo thứ nhất, nhưng cũng vô cùng lớn, tuyệt đối không phải tùy tiện là có thể tìm tòi xong.

Thực vật dây leo trên đảo tươi tốt hơn nhiều so với 2 hòn đảo trước, độ ẩm trong không khí cao hơn, từng cái cây có thể nói là chọc trời, dường như không cùng thời đại với các hòn đảo khác, giống như đã trải qua năm tháng lâu dài hơn.

Mặt Nạ Bạc, người đứng thứ hai Câu Lạc Bộ Tử Vong, tùy tiện đi đến trước một cái cây đại thụ, gõ gõ vào thân cây cần mấy người ôm mới xuể, nói với mấy người: “Ba hòn đảo khoảng cách cũng không xa như vậy, nhưng sinh thái lại chênh lệch lớn thế này.”

“Xem ra, thí nghiệm sinh vật tiến hóa không đơn giản chỉ ảnh hưởng đến sinh vật, ngay cả thực vật cũng bị ảnh hưởng, xảy ra tiến hóa và tăng trưởng gia tốc.”

“Nhiệm vụ phụ Sinh vật tiến hóa 3 sẽ không kém đâu.”

Mặt Nạ Bạc nói đến đây, hướng về phía Đạo Tổ: “Hòn đảo có chút yên tĩnh, địa điểm nhiệm vụ ở đâu?”

Đạo Tổ bây giờ đeo vật phẩm đặc biệt 『 Loyalty 』, có thể dò tìm NPC mãnh thú trong phạm vi nhất định.

Bất kể là nắm giữ vật phẩm đặc biệt hay công năng của nó, so với những người chơi khác đến hòn đảo thứ 3 không có đầu mối, Đạo Tổ hẳn phải có manh mối nhiệm vụ tiếp theo hơn.

Nhưng Đạo Tổ lại trấn định lắc đầu: “Không, không có nhắc nhở nhiệm vụ, phạm vi phụ cận cũng không có bất kỳ mãnh thú nào có thể khống chế và dò tìm được.”

“Anh nói không sai, hòn đảo này thật sự rất yên tĩnh, giống như chẳng có gì tồn tại vậy.”

Căn cứ vào báo cáo thí nghiệm Sinh vật tiến hóa 2, hòn đảo thứ 3 là khu nuôi nhốt vũ khí sinh học, tình huống này vô cùng khác thường, rõ ràng không bình thường.

Mặt Nạ Bạc nhẹ nhàng vuốt ve mặt nạ trên mặt, thản nhiên nói: “Đã có nhiệm vụ, có vật phẩm nhiệm vụ và tài liệu nhiệm vụ, như vậy nhất định tồn tại đồ vật liên quan, cũng chính là vũ khí sinh học.”

“Xem ra phải tìm điểm kích hoạt nhiệm vụ liên quan đến sinh vật tiến hóa trước. Anh có ý kiến gì không?”

“Hòn đảo không nhỏ, nhiệm vụ phụ bên hòn đảo thứ nhất cũng sắp mở, còn có người chơi đơn độc đợt thứ 4 đang rình rập, tôi hy vọng hoàn thành nhiệm vụ phụ bên này với tốc độ nhanh nhất.”

“Chia quân không phải lựa chọn tốt.”

Đạo Tổ cười yếu ớt: “Quan điểm nhất trí.”

“Tất nhiên vật phẩm nhiệm vụ ở bên chúng tôi, đã nói hòn đảo thứ 3 Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chúng tôi đi đầu, như vậy loại vấn đề nhỏ đơn giản này, tự nhiên cũng do giáo đoàn chúng tôi giải quyết.”

“Thánh Đồ, do thám hòn đảo.”

Thánh Đồ nghe vậy, đứng dậy, triệu hồi lại thú triệu hồi Kỳ Lân.

Anh cưỡi Kỳ Lân bay dọc theo thân cây cổ thụ chọc trời, xuyên qua những cành lá tươi tốt, bay tới bầu trời tăm tối bên trên.

Kèm theo giáo dài vàng trong tay nở rộ, Thánh Đồ vào tư thế cầm thương, bắn ra một cột sáng năng lượng về phía trung tâm đảo.

Theo cột sáng năng lượng nhanh chóng bắn về phía xa, mọi thứ xung quanh cũng dần được chiếu sáng, rơi vào trong mắt Thánh Đồ.

Trong lúc đó, thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong đang trò chuyện.

Nữ Joker: “Cây to thế này đều cao mười mấy tầng lầu nhỉ. Cho dù có thứ gì, đại khái cũng bị rừng rậm che khuất. Cách này dường như hơi ngốc, chắc là làm màu thôi.”

Người Cổ Vũ: “So với độ cao của cây cổ thụ chọc trời, tôi ngược lại cảm thấy hòn đảo này cũng không nhỏ. Đòn tấn công kia của hắn lợi hại, nhưng phạm vi thám hiểm vẫn có hạn, không quá ổn.”

“Cú Đêm, có phải anh lên thì thích hợp hơn không?”

Thiên phú hóa thú của Cú Đêm là loài mãnh cầm, tầm nhìn ban đêm cực tốt.

Cú Đêm lắc đầu: “Tôi không lợi hại như cậu nghĩ đâu. Tầm nhìn đêm có xa, nhưng cũng sẽ không vượt qua khoảng cách cột sáng năng lượng vật phẩm đặc biệt của hắn.”

“Nếu lấy đòn tấn công vật phẩm đặc biệt của hắn phối hợp với thực lực của tôi, đại khái hiệu quả sẽ tốt hơn.”

“Tuy nhiên rất xin lỗi, dưới trạng thái hóa thú, mắt tôi sợ ánh sáng mạnh, không cách nào phối hợp với hắn.”

Nữ Joker: “Are Are, thì ra mắt anh Cú Đêm sợ ánh sáng mạnh à.”

“Hi hi hi, biết một điểm yếu của anh rồi, có thể suy nghĩ một chút làm thế nào mượn điểm yếu này giết chết anh ~”

Nữ Joker sau khi bị Tô Cách làm cho tự kỷ, trải qua một đoạn thời gian chỉnh đốn, bây giờ đã dần tìm lại sự ngụy trang, hơn nữa còn đang ra sức ngụy trang chính mình để quên đi cơn ác mộng mang tên Tô Cách.

Cú Đêm không thèm quan tâm: “Phải cỡ lựu đạn gây choáng mới có ảnh hưởng.”

“Nhưng nếu là lựu đạn gây choáng, không cần mắt của tôi, mắt các người cũng không nhìn nổi, cho nên ai cũng như nhau, không gọi là điểm yếu được.”

Nữ Joker: “Hả? Thế thì ngược lại có chút đáng tiếc.”

Vì trước mắt không có gì để chiến đấu, người chơi cao cấp nhiều, người chơi đỉnh cấp của hai tổ chức cũng ở đây, thành viên cấp dưới tự nhiên cũng không căng thẳng như vậy, tương đối buông lỏng.

Đang tán gẫu thì Thánh Đồ cũng đã từ trên cao xuống.

Đi tới trước mặt Đạo Tổ, quỳ một gối, nghiêm túc nói: “Đạo Tổ đại nhân, ở nơi rất xa, mơ hồ có vật gì đó thập phần to lớn.”

“Tôi cho rằng có thể đi tìm tòi trước, cứ đi thẳng một đường là được.”

Đạo Tổ gật đầu: “Ừ.”

Quay đầu nhìn về phía Mặt Nạ Bạc: “Thế nào?”

Mặt Nạ Bạc: “Có mục tiêu còn hơn không, cứ làm như thế đi.”

Hai bên bàn xong, không chút do dự lập tức chạy thẳng về phía trước.

Tại chỗ không có ai là người chơi cấp thấp, tốc độ đều không chậm. Môn Đồ có tố chất thân thể kém hơn chút thì được Thánh Đồ mang theo, gấp rút lên đường không thành vấn đề.

Cứ như vậy, không tốn quá nhiều thời gian, một đoàn người liền đi tới trước một kiến trúc.

Nói là kiến trúc, thực ra lại có chút không thỏa đáng, hẳn là đi tới trước một bức tường vây cực cao.

Độ cao chừng 30 mét, tương đương tòa nhà 12 tầng, nhìn về hai bên không thấy điểm cuối. Nó có chút giống tường thành trong 《 Attack on Titan 》, chất liệu chủ yếu là kim loại, bao trùm đại bộ phận địa vực hòn đảo, chia hòn đảo làm hai khu vực trong tường và ngoài tường.

Cũng không phải lộ thiên, đỉnh có mái vòm làm bằng vật liệu giống thủy tinh mờ đục ngăn cách bầu trời. Thánh Đồ thử bay lên cao nhìn vào trong nhưng cũng không cách nào thấy rõ tình huống bên trong.

Mặt Nạ Bạc: “Vật phẩm đặc biệt có thể phát hiện tình huống bên trong không?”

Đạo Tổ: “Không thể, bản đồ radar của vật phẩm đặc biệt hiển thị bên trong là khu vực bóng tối, không thể dò xét.”

Mặt Nạ Bạc: “Cưỡng ép đột phá, hay thử tìm lối vào?”

Đạo Tổ: “Trước tiên dọc theo tường vây tìm lối vào hai bên trái phải xem có con đường tiến vào bình thường không. Nếu 10 phút vẫn không tìm được thì lại thử cưỡng ép đột phá, thế nào?”

Mặt Nạ Bạc không vội trả lời, đi tới biên giới tường rào, lấy ra một con dao găm đâm vào tường.

Bình thường dao găm đâm vào đá, nghĩ thế nào cũng không đâm vào được, còn có thể chấn tay không thoải mái.

Nhưng Mặt Nạ Bạc lại dùng dao găm trong tay nhẹ nhàng đâm vào tường đá.

So với dùng sức mạnh cưỡng ép đâm vào, càng giống như con dao găm không đơn giản, có cảm giác dùng dao đâm vào đậu hũ, vô cùng nhẹ nhàng.

Về con dao găm của Mặt Nạ Bạc, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng âm thầm lưu ý. Mặc dù tạm thời hợp tác, nhưng nên phòng hay là vẫn phải phòng, điểm này sẽ không thay đổi.

Mặt Nạ Bạc: “Bức tường có thể phá.”

“Giáo Đoàn Vĩnh Sinh các người đi đầu trong việc tìm tòi hòn đảo thứ 3, cứ theo cách của các người mà làm.”

“Nếu là nhiệm vụ trò chơi, thì nhất định sẽ xuất hiện một vài vấn đề. Có thể giảm bớt phiền phức thì cố gắng giảm bớt, xem trước xem có con đường bình thường không đã.”

Thỏa thuận xong, 10 người dọc theo tường vây cao vút bắt đầu di chuyển nhanh chóng tìm kiếm lối vào.

Vì hòn đảo thứ nhất cũng có nhiệm vụ phụ, có cảm giác phải đua tốc độ với 2 đội người chơi khác phe, cũng không có thời gian dư thừa lãng phí, Đạo Tổ chỉ định tìm 10 phút, nếu không thấy lối vào sẽ cưỡng ép đột phá.

Bất quá tình huống thực tế rất khéo, một đoàn người mới dọc theo tường vây thám hiểm 7 phút, đã tìm được một cánh cửa kim loại khổng lồ, rõ ràng là một trong những lối vào khu vực phía trước.

Hai bên cửa lớn có vật giống như bàn điều khiển.

Không đợi tìm tòi kỹ, khi Đạo Tổ vừa tới nơi, đài kim loại đã sáng lên, một hình ảnh 3D của trí tuệ nhân tạo hiện ra, giọng nói AI vang vọng bên tai mọi người.

『 Kiểm trắc thấy nhân viên sử dụng Loyalty, hệ thống tự động kích hoạt khởi động. 』

『 Điện năng khu nuôi nhốt thí nghiệm đã khôi phục hoàn tất, chào mừng ngài. 』

Ồ hô, vật phẩm đặc biệt đúng là vật phẩm đặc biệt, rõ ràng có quyền hạn khu vực nuôi nhốt thí nghiệm này, lựa chọn tìm cửa lớn là chính xác.

Nếu nắm được quyền khống chế khu vực này, việc thám hiểm bên trong tuyệt đối hiệu quả hơn vô số lần so với cưỡng ép đột phá.

Đạo Tổ cũng không lằng nhằng, trực tiếp ra lệnh cho hệ thống AI: “Mở cửa, chúng tôi muốn vào khu thí nghiệm.”

『 Nhận được chỉ lệnh, đang chấp hành... đang chấp hành... thi hành... 』

『 Không quét được thông tin tư liệu nhân viên, tiến hành xác minh mống mắt vân tay thêm một bước... Xác minh thất bại, không thể thao tác. 』

『 Xin hãy sử dụng Thẻ Quyền Hạn Thành Viên Cao Cấp, hoặc nhập mật mã quyền hạn cấp 3 trở lên để mở quyền hạn sử dụng khu nuôi nhốt thí nghiệm bằng tay. 』

Nhìn thì thuận lợi, nhưng thực tế lại xảy ra chút vấn đề.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong căn bản không có Thẻ Quyền Hạn Thành Viên Cao Cấp gì đó, cũng không biết mật mã quyền hạn cấp 3 trở lên.

Đạo Tổ: “Bản báo cáo thí nghiệm đâu?”

Báo cáo thí nghiệm tìm được ở hòn đảo thứ hai rất dày, thời gian ngắn không thể đọc kỹ hết được.

Sau khi hai tổ chức thảo luận, Đạo Tổ giữ vật phẩm đặc biệt, Câu Lạc Bộ Tử Vong giữ báo cáo thí nghiệm.

Di tích kiến trúc hòn đảo thứ hai đã bị Đại Ca Hách cho nổ tung, có cái gọi là thẻ thành viên cao cấp hay không cũng không biết. Nhưng mật mã quyền hạn cấp 3 trở lên này có lẽ được ghi trong báo cáo thí nghiệm, dù sao cũng là đồ vật cấp bậc bảo mật rất cao, có thể đọc qua tìm xem, vẫn hơn là đứng đực ra không biết gì. Cho nên tự nhiên là hỏi Câu Lạc Bộ Tử Vong đang giữ báo cáo thí nghiệm.

Mặt Nạ Bạc: “Không có.”

Bản báo cáo đó đang ở trong tay đại ca Quỷ Sát Nhân của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Quỷ Sát Nhân đang hành động đơn độc, bản báo cáo thí nghiệm kia trong thời gian ngắn chắc chắn không lấy được, không cách nào xác nhận.

Người thông minh giao tiếp rất đơn giản, hai chữ cũng đã đủ, sẽ không hỏi lại "tại sao không có", "bây giờ ở đâu", những lời vô nghĩa lãng phí thời gian như vậy.

Đạo Tổ hiểu rõ xong, quay người nhìn hệ thống AI hỏi: “Nếu không có Thẻ Quyền Hạn Thành Viên Cao Cấp, hoặc nhập mật mã quyền hạn cấp 3 trở lên, sẽ thế nào?”

Hình chiếu hệ thống AI không có bất kỳ biểu cảm gì.

Trước câu hỏi của Đạo Tổ, nó chỉ chết lặng nhìn mọi người, âm thanh thiếu đòn vang lên:

『 Xin hoàn thành thao tác trong vòng 1 phút, thời gian còn lại 37 giây, 36 giây... 』

Đối mặt với sự phớt lờ của hệ thống AI, Đạo Tổ nhún vai, nở một nụ cười tỏa nắng vô cùng tự nhiên: “Thánh Đồ, Hồng Liên, đi xử lý con AI này.”