Chương 81

Chương 81: Tiamat

Thánh Đồ và Hồng Liên đồng thanh: “Vâng, thưa Đạo Tổ đại nhân.”

Dưới mệnh lệnh của Đạo Tổ, Thánh Đồ cưỡi trên lưng Kỳ Lân, vật phẩm đặc biệt tỏa ra hào quang chói lọi, một cột sáng bắn thẳng về phía bộ vi xử lý của AI kia.

Ầm ầm ——!

Kèm theo tiếng nổ lớn, giọng nói của AI không hề biến mất, ngược lại tiếng còi báo động vang lên khắp nơi.

『 Cổng khu C số 7 bị tấn công, hệ thống chuyển sang trạng thái báo động. 』

『 Thi hành quét sạch mối đe dọa... Thi hành quét sạch mối đe dọa... 』

Mặc dù hình ảnh AI xuất hiện ngay trước mặt mọi người, nhưng căn cứ thí nghiệm này chiếm phần lớn diện tích hòn đảo, máy chủ AI không thể nằm lộ thiên ở đây, đó chỉ là một thiết bị hiển thị dò xét mà thôi.

Kèm theo khói đặc cuồn cuộn từ vụ nổ, trên những bức tường kim loại xuất hiện rất nhiều súng máy. Dưới sự điều khiển của AI, chúng xả đạn về phía Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Ngoài ra, trên bức tường kín kẽ của căn cứ thực chất có rất nhiều cửa ngầm.

Sau khi hệ thống báo động, từng cánh cửa ngầm mở ra, hàng loạt cỗ máy chiến đấu lao ra ngoài, ập về phía đám người.

Người chơi có mặt tại đây đều không phải tay mơ, cảnh tượng gì mà chưa từng thấy?

Đối với loại tập kích này, bọn họ ngược lại có cảm giác như mưa bụi, chẳng đáng bận tâm.

Thánh Đồ và Hồng Liên của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh xung phong đi đầu, các thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong thì vô cùng ăn ý lùi lại phía sau quan chiến.

Cỗ máy chiến đấu của khu nuôi nhốt thí nghiệm vô cùng cao cấp, phần lớn có kiểu dáng xe bọc thép hoặc xe tăng. Tuy nhiên không phải loại máy móc cỡ lớn mà rõ ràng đã được cải tiến, kích thước nhỏ hơn ô tô bình thường nhưng có độ linh hoạt cực cao, được trang bị tên lửa và súng máy với hỏa lực đủ mạnh.

Một số ít có hình dạng con người, nhưng hình thức chiến đấu đại thể tương tự, vẫn lấy vũ khí nóng trang bị trên người làm công cụ chiến đấu chủ yếu.

Thánh Đồ cưỡi Kỳ Lân lao vào giữa đội hình địch. Kèm theo việc sử dụng vật phẩm đặc biệt trong tay, mỗi lần đâm xuyên một cỗ máy chiến đấu đều tạo ra ánh lửa nồng đậm cùng tiếng nổ, không hề tốn sức.

Cú Đêm đứng sau quan chiến, bình luận: “Không bằng cái tên đã chết của Hòa Kiên Hội, được cái số lượng nhiều.”

Nhìn đến giờ, những người máy chiến đấu này tuy cao cấp hơn thế giới thực, nhưng còn xa mới đạt đến trình độ công nghệ tương lai, bất kể là khả năng phòng thủ hay năng lực chiến đấu.

Cũng phải, nếu công nghệ đã đạt đến trình độ cao như vậy, bọn họ cũng sẽ không cần bỏ gốc lấy ngọn, đi nghiên cứu vũ khí sinh học làm gì.

Đừng nói hiện tại là 10 người chơi cao cấp, cho dù là 10 người chơi bình thường, chỉ cần đừng quá chủ quan, có đủ tên lửa đổi từ cửa hàng điểm tích lũy và phối hợp chiến thuật ăn ý, hẳn cũng đủ sức ứng phó.

Từ góc độ này, hệ thống cũng không định làm khó người chơi quá mức ở mảng nhiệm vụ này, chỉ cần không quá yếu đều có cơ hội lấy được.

Phiền toái duy nhất là số lượng thực sự không ít, sẽ tốn một chút thời gian.

Cú Đêm: “Mặt Nạ Bạc, tôi lên chơi chút nhé?”

Đối với Cú Đêm, đám người máy chiến đấu cấp độ này chính là bia ngắm sống. Nhìn Thánh Đồ và Hồng Liên giết địch hiệu quả, anh ta chỉ cảm thấy hiệu suất của hai người này quá kém, ngứa tay muốn đích thân xuống sân luyện tập một chút.

Mặt Nạ Bạc đứng trên cao, quan sát chiến trường, thản nhiên nói: “Không cần.”

Nữ Joker bổ sung: “Hiệu suất của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đúng là chẳng ra sao cả. Nếu chúng ta ra tay, thời gian kết thúc trận chiến ít nhất sẽ giảm đi một nửa. Đúng là tạp nham, lãng phí thời gian.”

Mặt Nạ Bạc lắc đầu: “Tạp nham, nhưng cũng là tạp nham có thực lực, không thể coi thường.”

“Về phần thời gian... Không vội, chúng ta chính là không bao giờ thiếu thời gian.”

Giọng nói của Mặt Nạ Bạc vô cùng bình tĩnh, khuôn mặt dưới lớp mặt nạ từ đầu đến cuối không có bất kỳ dao động nào.

Anh ta không vội, đương nhiên không vội.

Bởi vì nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3 là do Giáo Đoàn Vĩnh Sinh làm, không phải Câu Lạc Bộ Tử Vong làm, bọn họ chỉ đi cùng thôi.

Thời gian này, đại ca của Câu Lạc Bộ Tử Vong cũng không ở đây, mà đang đi làm việc khác.

Qua tai nghe radio, Mặt Nạ Bạc luôn giữ liên lạc với Quỷ Sát Nhân để trao đổi tình hình. Bên phía Quỷ Sát Nhân thế nhưng là đang có tiến triển.

Cho nên Mặt Nạ Bạc không vội, hoàn toàn không vội.

Chuyến này chỉ là đi cùng Giáo Đoàn Vĩnh Sinh xem cường độ của nhiệm vụ phụ Sinh vật tiến hóa 3 thế nào thôi.

Hoàn thành sớm hay muộn một chút cũng không quan trọng.

Ngược lại còn có thể tranh thủ thêm nhiều thời gian hơn cho phe mình.

Thứ lấy được trước chưa chắc đã tốt bằng thứ lấy được sau, càng có ưu thế và lợi ích hơn.

Ngay khi Mặt Nạ Bạc đứng trên cây, bình tĩnh quan sát Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chiến đấu, trong tai nghe truyền đến tin tức từ Quỷ Sát Nhân: “Ha ha, tìm được rồi, bản đồ ẩn...”

.

Quỷ Sát Nhân đang ở đâu?

Có phải giống như đã nói trước đó, đi hòn đảo thứ nhất chặn đánh Hòa Kiên Hội, giết người chơi và cướp nhiệm vụ Thiên Không Thành không?

Không, hoàn toàn không.

Câu Lạc Bộ Tử Vong không nói thật. Giờ khắc này, Quỷ Sát Nhân vẫn đang ở hòn đảo thứ 2.

Chỉ có điều vị trí của cậu ta không phải là nơi người chơi đã thám hiểm trước đó, mà là nơi bị sương mù bao phủ, chưa từng có người chơi nào đặt chân tới.

Nếu chia khu vực hòn đảo thứ 2 thành 1, 2, 3, 4, 5, đại diện cho 5 khu vực Đông, Tây, Nam, Bắc, Trung của toàn bộ bản đồ.

Thì tuyệt đại đa số người chơi đi từ hòn đảo thứ nhất qua cầu lớn hoặc đường biển đến hòn đảo thứ 2, thứ tự xa gần sẽ là khu vực 1, 2, 5, 3, 4.

Di tích kiến trúc văn phòng ở hòn đảo thứ 2 nằm tại khu vực 4, chưa đến nơi xa nhất của hòn đảo, thuộc về vị trí chếch về phía dưới.

Vị trí xa nhất nằm ở gần giao lộ khu vực 3 và 4.

Tại khu vực đó, sương mù dày đặc bao quanh khiến người ta không phân rõ phương hướng. Khi đi đến phạm vi nhất định còn bị hệ thống nhắc nhở "Khu vực phía trước cấm đi vào".

Vốn dĩ là nơi xa nhất, chưa có nhiều người chơi đến đó, mọi người lại tìm được nhiệm vụ phụ Sinh vật tiến hóa 2 trước một bước, nên khu vực này tự nhiên bị bỏ qua.

Nhưng người khác bỏ qua, Mặt Nạ Bạc và Quỷ Sát Nhân của Câu Lạc Bộ Tử Vong lại không bỏ qua.

Bởi vì khi bọn họ tiến vào ván chơi này, địa điểm ban đầu vừa vặn nằm ở khu vực này. Mặt Nạ Bạc đã nhanh chóng thám hiểm qua, hệ thống đưa ra nhắc nhở là:

『 Khu vực phía trước tồn tại nguy hiểm, chưa mở ra. 』

Nhắc nhở này vô cùng thú vị. Bề ngoài là bảo không được đi, nhưng thực tế nếu hiển thị "chưa mở ra", chẳng phải có nghĩa là "sẽ mở ra" sao?

Trước khi Mặt Nạ Bạc và Quỷ Sát Nhân tìm thấy đám Cú Đêm, hai người họ đã hội ngộ trước và thảo luận vì cùng xuất hiện ở khu vực này.

Mặt Nạ Bạc: “Thấy thế nào?”

Quỷ Sát Nhân nở nụ cười đầy hứng thú: “Mùi máu tươi, mùi máu tanh nồng nặc vô cùng. Ta có thể cảm nhận được khí tức cực kỳ nguy hiểm đang kêu gọi điều gì đó.”

Vào khoảnh khắc ấy, Mặt Nạ Bạc liền biết bên trong tuyệt đối có cái gì đó, không đơn giản như vậy.

Lúc đó phía trước chưa mở, hai người cũng sẽ không chờ, tự nhiên đi hỗ trợ đám Cú Đêm trước, lấy nhiệm vụ phụ ngoài sáng.

Khi nhiệm vụ Thiên Không Thành mở ra, đợt người chơi thứ 4 tiến vào, hai tổ chức lớn bàn chuyện hợp tác xong.

Mặt Nạ Bạc cảm thấy khu vực kia theo tiến độ trò chơi sớm muộn gì cũng phải mở. Sau khi trao đổi với Quỷ Sát Nhân, ngoài miệng nói Quỷ Sát Nhân muốn đi hòn đảo thứ nhất giết người cướp nhiệm vụ Thiên Không Thành, thực tế lại để Quỷ Sát Nhân qua bên kia thám hiểm, muốn xem bên trong rốt cuộc có gì, liệu có bất ngờ nào không.

Sau khi vào game, Quỷ Sát Nhân vẫn chưa giết người chơi nào, cũng không nằm trong top 20 bảng xếp hạng điểm số, trong tình huống không có định vị, vừa vặn phù hợp để hành động bí mật.

Kết quả là, khu vực mà trước đó Quỷ Sát Nhân và Mặt Nạ Bạc không thể đi vào, giờ Quỷ Sát Nhân đã thành công tiến vào.

Không biết điều kiện mở khóa cụ thể là gì, nhưng vô hình trung đã đạt được.

Xuyên qua màn sương mù dày đặc, thứ gặp phải là sương mù còn nồng hơn, rất dễ mất phương hướng.

Nhưng Quỷ Sát Nhân lại có phương pháp phân biệt phương hướng của riêng mình.

Cậu ta nhạy cảm với mùi máu tươi, sát khí đến một trình độ nhất định.

Không cần nhìn rõ tình huống phía trước, chỉ cần đi theo khí tức máu tanh kia, đi theo trực giác của mình, cứ thế đi tới là được.

Trong tình huống đó, Quỷ Sát Nhân đi tới bờ biển sâu nhất của hòn đảo thứ 2.

Phóng tầm mắt nhìn ra, vẫn là sương trắng dày đặc, tầm nhìn không quá 10 mét, dường như đang đứng trong một giấc mơ quỷ dị.

Tại nơi hòn đảo và biển cả tiếp giáp, có một con đường nhỏ không đáng chú ý, có thể đi thẳng về phía biển sâu hơn.

Nguy cơ tứ phía, điệp ảnh trùng trùng, tựa như con đường không lối về đi tới vực sâu. Cánh cửa địa ngục đang chờ đợi nhân loại ngu dốt mở ra.

Tiến hay lùi?

Trên khuôn mặt tái nhợt không chút huyết sắc của Quỷ Sát Nhân mang theo vẻ hưng phấn vặn vẹo.

Đôi mắt tràn đầy tử khí kia đã bị lấp đầy bởi khát vọng: “Ta có thể cảm nhận được ngươi, ta có thể cảm nhận được ngươi!!!”

“Con đường tử vong sao? Hóa thân của tử vong và máu tươi sao?”

“Tới đây, Quỷ Sát Nhân ta tới đây, hãy để ta công bố diện mạo thực sự của ngươi nào!”

Nếu nói khí tức máu tanh có thể khiến Quỷ Sát Nhân cảm thấy hưng phấn, thì mức độ nồng đậm của khí tức máu tanh phía trước đủ để khiến Quỷ Sát Nhân vì đó mà điên cuồng.

Không chút do dự, cậu ta bước vào con đường nhỏ trong biển kia, đi về phía vực sâu.

Trên con đường nhỏ không biết điểm cuối này, Quỷ Sát Nhân không biết đã đi bao lâu. Khi cậu ta một lần nữa đứng trên mặt đất, âm thanh hệ thống đã vang lên trong đầu.

『 Đinh linh. 』

『 Đã đến bản đồ ẩn: Hòn đảo thứ 5, Hòn đảo bị lãng quên. 』

『 Kiểm trắc người chơi nắm giữ vật phẩm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 2. Nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 4 (S+) — Vĩnh Sinh Chi Chủ Bị Phong Ấn, mở ra. 』

So với hòn đảo thứ nhất, thứ hai, thứ ba.

Bản đồ ẩn hòn đảo thứ 5 rõ ràng nhỏ hơn nhiều.

Dưới những thân cây gỗ mục nát ngổn ngang là vô số hài cốt, tôn lên vẻ kinh khủng của thảm thực vật phát triển quá mức. Xung quanh không có một tia âm thanh, dường như là một hòn đảo chết, không có bất kỳ sinh vật nào có thể sinh tồn.

Quỷ Sát Nhân: “Không, không phải.”

Quỷ Sát Nhân phủ định quan điểm này.

Cậu ta truy tìm mùi máu tươi đi thẳng về phía trước. Khi xuyên qua những thân cây gỗ mục khổng lồ từ thời viễn cổ, một cái bóng đen chọc trời cũng dần hiện rõ.

Khi đi đến nơi không thể đi tiếp, một con quái vật khổng lồ, một sinh vật không thể dùng ngôn ngữ miêu tả đã phản chiếu trong mắt cậu ta, khiến người ta phát ra nỗi kính sợ và sợ hãi từ tận đáy lòng.

Hình dạng rồng, một chân.

Sau lưng mọc 5 cánh, trên vai có 4 cổ 3 đầu, trước ngực có khối u thịt cực lớn.

Cao tới trăm mét, cánh có thể chọc trời. Cho dù bị xích sắt khổng lồ quấn quanh, cho dù lân giáp đã tàn khuyết không đầy đủ, nó chỉ nằm rạp trên mặt đất.

[note87399]

Khi 6 con mắt lớn hơn cả cơ thể con người, mang theo vô tận khí tức sinh mệnh và tử vong nhìn về phía Quỷ Sát Nhân, trong khoảnh khắc đó, Quỷ Sát Nhân theo bản năng sinh vật đã không thể cử động, chỉ còn lại sự chờ đợi hèn mọn.

Cùng lúc đó, âm thanh cổ xưa vang vọng khắp hòn đảo thứ 5.

『 Ta chính là Nữ Thần Sự Sống, Tiamat. 』

『 Ngươi tới nơi đây, có điều mong muốn, có điều cầu xin. 』