Chương 82

Chương 82: Nguyên Sơ Số 1, Thiên phú S+

『 Ta chính là Nữ Thần Sự Sống, Tiamat. 』

『 Ngươi tới nơi đây, có điều mong muốn, có điều cầu xin. 』

Nếu Y Mặc ở đây, anh chỉ cần liếc mắt là có thể nhận ra quái vật khổng lồ đang nằm rạp trước mặt Quỷ Sát Nhân chính là nguyên mẫu của 5 bức tượng thần ở hòn đảo thứ nhất, vật tổ mà thổ dân người lùn thờ phụng.

Đó vốn là một nhân vật trong thần thoại Babylon, tên gọi của bà dịch theo cổ ngữ có nghĩa là "Sự sống" và "Người mẹ", nên mới được xưng tụng là Nữ Thần Sự Sống. Bản thân bà cũng tượng trưng cho "Biển cả", ngoại hình được mô tả là thân rồng, một chân và một đuôi.

Dưới sự ảnh hưởng của rất nhiều tác phẩm văn hóa nghệ thuật trong thế giới thực, nhân vật thần thoại này thường xuyên xuất hiện trong các câu chuyện. Tuy nhiên, do vẻ ngoài không được miêu tả rõ ràng nên có nhiều dị bản, phiên bản quen thuộc với mọi người nhất có lẽ là Tiamat trong FGO.

Mặc dù là thân thú khổng lồ, nhưng bà ta lại thông thạo ngôn ngữ loài người.

Không, nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện bà ta không hề nói chuyện. Âm thanh không rõ giới tính đó chỉ vang vọng trong tai, trong tâm trí của Quỷ Sát Nhân.

Đối mặt với sự tồn tại hoàn toàn không cùng đẳng cấp, chỉ riêng uy áp bản năng sinh vật đã khiến cơ thể gần như không thể cử động, Quỷ Sát Nhân sau cơn khiếp sợ, biểu cảm ngược lại thêm vài phần nghiền ngẫm.

Cậu ta không hề hèn mọn cầu xin điều gì, mà khinh thường nói: “Tự xưng thần linh cái gì chứ, đơn giản quá buồn cười.”

“Ngươi bị thương nặng, lại bị xích sắt cầm tù, tình cảnh cũng chẳng tốt đẹp gì.”

“So với việc ta muốn gì, chẳng bằng nói là ngươi muốn gì, ngươi muốn cầu xin ta giúp ngươi làm gì?”

Quỷ Sát Nhân không hổ là đại ca Câu Lạc Bộ Tử Vong. Đối mặt với sự tồn tại rõ ràng đứng đầu chuỗi thức ăn trong trò chơi, thậm chí có thể nói là hơi vượt qua đỉnh chuỗi thức ăn, sau khi hơi khiếp sợ trước áp lực của đối phương, cậu ta liền ung dung trêu chọc, căn bản không có vẻ sợ hãi.

Cảm xúc của Tiamat cũng không vì sự mạo phạm của Quỷ Sát Nhân mà có bất kỳ dao động nào.

Âm thanh cổ xưa không rõ giới tính vang vọng trong đầu Quỷ Sát Nhân.

『Danh xưng của ta, là do đồng loại của ngươi đặt cho.』

『Từ thuở ta sinh ra, khi vừa mở mắt nhìn đời, bọn họ đã mang ánh mắt chứa đựng cả hân hoan lẫn sợ hãi mà xưng tụng ta như vậy.』

『Thuở ấy, có những kẻ đủ sức khiến ta bị thương, đủ sức giam cầm ta.』

『Nhưng trong dòng chảy thời gian chẳng tính là dài đằng đẵng ấy, ta cảm nhận được sự ra đi của họ, sự tiêu vong của họ.』

『Còn ta, kẻ mang danh Nữ Thần Sự Sống, kỳ thực đã sớm có thể thoát khỏi xiềng xích.』

『Chỉ có điều, ta thiếu một lý do để rời đi.』

Nói đến đây, sáu con mắt khổng lồ của Tiamat ngước nhìn lên vòm trời. Ánh mắt xuyên qua màn đêm vô tận đầy sao, dường như đang ngưng vọng một tồn tại vô hình nào đó, chờ đợi một câu trả lời.

Một thoáng sau, khi không nhận được bất kỳ hồi đáp nào, Tiamat thoáng chút thất vọng cúi thấp đầu. Bà ta nhìn xuống con người đang đứng trước mặt, kẻ tuy cực mạnh trong trò chơi tử vong nhưng trước mặt bà ta lại nhỏ bé như sâu kiến, rồi bình thản nói:

『Ta cảm nhận được sứ mệnh. Nó đến từ một tồn tại mà ta không thể lay chuyển, kẻ đã thực sự trói buộc ta và những cố nhân kia, kẻ đã ban cho ta sự an bài của định mệnh.』

『Sau khi giúp đỡ kẻ đến trước mặt ta, ta sẽ đạt được sự tái sinh.』

Quỷ Sát Nhân ngước nhìn sinh vật khổng lồ trước mắt, cái thứ to lớn tự xưng là thần linh này. Sau một hồi suy tư, cậu ta nở nụ cười đầy vẻ cợt nhả rồi nói: "Giúp ta giết sạch mọi sinh vật trên mấy hòn đảo quanh đây, ngoại trừ ta."

"Bao gồm những kẻ đang tồn tại hiện tại, và cả những kẻ sẽ giáng lâm trong tương lai."

"Ngươi có làm được không?"

"Hí hí hí hí, nếu ngươi hoàn thành việc đó, thì cái tồn tại mà ngươi đang khiếp sợ kia, nhất định sẽ ban cho ngươi thứ mà ngươi thực sự khao khát!!!"

Ngay cả Tiamat cũng phải e ngại, phải khuất phục thì đó là là thứ gì?

Quỷ Sát Nhân cho rằng chỉ có thể là hệ thống trò chơi tử vong. Cấp bậc của hệ thống cao hơn Tiamat rất nhiều. Tiamat nắm giữ thực lực cực mạnh có thể cảm nhận được sự tồn tại của hệ thống, nhưng lại không cách nào phản kháng sứ mệnh mà hệ thống giao cho bà ta.

Đã như vậy.

Tất nhiên Tiamat chịu sự chế tài của hệ thống, vậy thì hãy để nhân vật chính của nhiệm vụ này giết chết tất cả sinh vật trên bản đồ ván chơi này đi.

Bao gồm NPC, bao gồm vũ khí sinh học, bao gồm người chơi, cũng bao gồm cả những kẻ gọi là thủ hạ trong Câu Lạc Bộ Tử Vong của cậu ta.

Hủy diệt tất cả mọi thứ.

Trò chơi tử vong 300 người, cuối cùng chỉ còn lại một mình cậu ta sống sót, đây chẳng phải là một chuyện rất mỹ diệu, vô cùng tuyệt vời sao?

Giờ khắc này, cảm xúc nội tâm của Quỷ Sát Nhân đang điên cuồng phóng thích.

Trên mặt lộ ra cảm xúc vô cùng vui sướng.

Mỗi một tấc cơ bắp làn da đều run rẩy co rút không ngừng dưới sự giải phóng cảm xúc này, hưởng thụ niềm vui sướng duy nhất thuộc về chính cậu ta.

Lấy được nhiệm vụ phụ mạnh nhất thực sự, để sinh vật vô cùng mạnh mẽ cho mình sử dụng, mang đến niềm vui sướng tột độ.

Chỉ có điều...

Đôi mắt không có dao động tình cảm của Tiamat nhìn Quỷ Sát Nhân, không có bất kỳ sự vui sướng hay bi thương nào, chỉ đơn giản là nhìn như vậy.

『 Ta có thể giúp người đến đây hoàn thành tất cả nguyện vọng của hắn. 』

『 Nhưng, chỉ có thể là một người. Chỉ cần là một người, như vậy đủ rồi. 』

『 Đây là giao dịch giữa ta và sự tồn tại đang ngắm nhìn tất cả mọi người kia, không liên quan đến đám sâu kiến các ngươi. 』

Tiamat nói, cử động đầu người, vẫn nhìn Quỷ Sát Nhân, dường như hơi buồn ngủ, đang đợi điều gì đó.

Quỷ Sát Nhân nghe vậy sững sờ, lập tức xoay người quét mắt nhìn quanh.

Đêm tối như mực, sương trắng nồng đậm bao phủ tất cả mọi thứ, tầm nhìn rất thấp, khó mà tìm được bất kỳ ai trong hoàn cảnh này, điều này rất bình thường.

Nhưng Quỷ Sát Nhân lại nhíu mày, rõ ràng vô cùng bất ngờ.

Cậu ta tìm kiếm kẻ địch căn bản không cần dùng mắt. Thông qua mùi máu tươi, sát khí sát ý của sinh vật, cậu ta có thể khóa chặt vị trí và sự tồn tại của kẻ địch.

Lời của Tiamat rõ ràng đang nói cho Quỷ Sát Nhân biết, đến nơi này không chỉ có một mình cậu ta, còn có người khác.

Muốn nhận được sự giúp đỡ của bà ta, ít nhất các người phải phân định thắng bại trước, rồi hãy tới bàn luận cái gọi là nguyện vọng.

Nhưng Quỷ Sát Nhân lại không phát hiện, không nhận ra nơi này còn có người khác.

Điều này khiến Quỷ Sát Nhân vô cùng bất ngờ, kinh ngạc tới cực điểm, nhưng lại nảy sinh hứng thú.

Với cấp bậc APP trò chơi tử vong đạt đến 85, đã rất lâu rồi cậu ta chưa từng gặp tình huống như vậy, tình huống có người ẩn nấp ngay gần mình.

Chuyện này thái quá giống như một sát thủ thích khách cấp cao nhất lại bị người ta theo đuôi theo dõi vậy.

Trong sự tìm kiếm và chăm chú của cậu ta.

Một bóng người dần dần xuất hiện trong sương trắng, thu hút toàn bộ ánh mắt của Quỷ Sát Nhân.

Đó là một người đàn ông mặc trang phục võ giả cổ đại.

Chiều cao khoảng 1 mét 8, dáng người bình thường, không cường tráng cũng không gầy yếu, sau lưng đeo một thanh kiếm bọc vải trắng, đang từng bước đi về phía Quỷ Sát Nhân.

Lặng yên không một tiếng động, không giải phóng ra bất kỳ cảm xúc hay tín hiệu nào.

Mái tóc dài màu trắng tung bay trong gió, đeo một chiếc mặt nạ trắng tinh, bên trên có viết 4 chữ "Nguyên Sơ Số 1".

Đôi mắt vàng thiếu thần thái chăm chú nhìn Quỷ Sát Nhân, rõ ràng không ẩn chứa bất kỳ sát khí nào, nhưng lại khiến trái tim Quỷ Sát Nhân vì đó mà run lên, dường như đang đối mặt với một sự tồn tại không thể chiến thắng khác, đối mặt với một Tiamat thứ hai vậy.

Không biết tên họ biệt danh, không có định vị hệ thống, thậm chí nói không có bất kỳ cảm giác tồn tại nào, người chơi này khiến Quỷ Sát Nhân cảm nhận được nguy cơ chưa từng có, như gặp đại địch.

Mắt Quỷ Sát Nhân hơi nheo lại, bất tri bất giác, con ngươi đã triệt để biến thành màu đỏ huyết.

Tiến vào trạng thái chiến đấu chưa từng có, ngón tay đặt ở bên môi nhẹ nhàng cắn xé, máu tươi chảy xuống theo mu bàn tay tái nhợt. Mang theo sự hưng phấn và sát ý, cậu ta lẩm bẩm: “Ngươi chính là người chơi tiến vào đợt thứ tư phải không?”

Nguyên Sơ Số 1 cũng không có bất kỳ phản hồi nào.

Chỉ nhìn Quỷ Sát Nhân, bình tĩnh nhìn Quỷ Sát Nhân, giống như Tiamat quan sát tất cả, không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Đối phương càng bình tĩnh, càng tỏ ra lợi hại, hứng thú của Quỷ Sát Nhân càng nồng đậm.

Khi sự hưng phấn lên đến đỉnh điểm, Quỷ Sát Nhân toét miệng cười lớn, trong tiếng cười điên cuồng đã biến mất tại chỗ.

“Hì hì... Hi hi hi...”

“Tới đi tới đi tới đi, để ta xem một chút, ngươi có tư cách gì đứng trước mặt ta, có thể giằng co với ta ở đây!!!”

Bá ——!

Khoảnh khắc tiếp theo.

Kèm theo lưỡi dao ra khỏi vỏ, hàn mang lóe lên.

Thân ảnh Quỷ Sát Nhân xuất hiện trước người Nguyên Sơ Số 1. Thanh dao găm cỡ lớn là vật phẩm đặc biệt sắc bén kia, mang theo khí tức huyết tinh nồng đậm, đã nhanh chóng chém xuống cổ kẻ địch trước mắt, thẳng vào chỗ yếu hại.

.

Quỷ Sát Nhân, đại ca Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Người chơi định vị chiến đấu thuần túy, lấy giết người làm niềm vui để lấp đầy sự trống rỗng trong nội tâm.

Trong hơn 95% các ván trò chơi tử vong trước đây, cậu ta đều dùng tư thái nghiền ép giết chết tất cả người chơi, là một người chơi siêu cường chân chính.

Sức mạnh không nhất định đạt đến trình độ kinh khủng, nhưng tốc độ, thân pháp cùng kỹ năng giết người đều đột phá giới hạn người bình thường, đạt đến trình độ trên T1 mới có thể chạm tới.

Chỉ một đòn tấn công đột phá, rõ ràng là cú tập kích thẳng tắp, nhưng phối hợp với tốc độ thái quá của cậu ta lại có thể tạo ra hiệu quả như dịch chuyển tức thời.

Cao thủ chiến đấu đánh nhau mấy chục hiệp là chuyện rất bình thường, nhưng khi một bên rõ ràng mạnh hơn bên kia...

Một quyền, một chưởng, một đao.

Loại chiêu số đơn giản nhất, mộc mạc nhất này ngược lại trở thành thủ đoạn tấn công hiệu quả nhất, thường thường trong nháy mắt có thể đánh giết kẻ địch, bất kể đối phương là người chơi cao cấp hay thấp cấp.

Lấy ví dụ.

Để Y Mặc đối mặt với Quỷ Sát Nhân, cho dù mắt trái Y Mặc có thể nhìn rõ động tác của Quỷ Sát Nhân, cơ thể anh cũng hoàn toàn không thể tránh né đòn tấn công của cậu ta. Không sử dụng thủ đoạn đặc thù thì chỉ có nước bị một chiêu đoạt mạng, sức chiến đấu đã không thể dùng đơn vị đo lường thông thường để cân nhắc.

Lúc trước Đại Ca Hách của Hòa Kiên Hội chính là ngay cả phản ứng cũng không kịp đã bị Quỷ Sát Nhân một kích lấy mạng.

Kèm theo sự xuất hiện đột ngột của Quỷ Sát Nhân, con dao găm lớn lao về phía Nguyên Sơ Số 1. Thân ảnh Nguyên Sơ Số 1 nhoáng một cái, đã tránh thoát đòn tấn công của Quỷ Sát Nhân.

Chỉ một động tác này đã cho thấy tốc độ và năng lực phản ứng của Nguyên Sơ Số 1 cũng đột phá giới hạn con người.

Mà đây chưa phải là tất cả.

Nguyên Sơ Số 1 không chỉ tránh né cú đánh của Quỷ Sát Nhân trong nháy mắt.

Cùng lúc đó, kèm theo tấm vải trắng rơi xuống, dần dần hóa thành bột phấn trong không khí.

Thanh trường kiếm vốn nên cố định sau lưng Nguyên Sơ Số 1 đã nằm gọn trong tay hắn. Kèm theo tàn ảnh là tiếng sấm sét nổ vang bên tai Quỷ Sát Nhân.

Rè rè... rẹt —!

Thanh trường kiếm vốn tưởng là vật phẩm vĩnh viễn kia vậy mà lóe lên ánh điện chói mắt, không biết là Tiên Khí trong thế giới tu tiên hay là kiếm ánh sáng đến từ thế giới công nghệ tương lai.

Chỉ biết rằng hào quang chói lọi lóe lên một cái, một cánh tay cầm dao găm lớn đã bay lên trời giữa đóa hoa máu tươi nở rộ.

Cùng lúc đó, trong tình huống chặt đứt cánh tay cầm vũ khí của Quỷ Sát Nhân trong nháy mắt.

Thanh kiếm điện quang kia cũng theo cú quay đầu của Nguyên Sơ Số 1, chém ra nhát thứ hai vào cơ thể Quỷ Sát Nhân với thế sét đánh.

Không thể tin, không thể tưởng tượng nổi, không thể nào hiểu được.

Người chơi định vị chiến đấu cấp 85, thủ lĩnh tổ chức tội phạm cỡ lớn server quốc gia, vậy mà đã bại trận chỉ trong một chiêu.

Kèm theo máu của Quỷ Sát Nhân phiêu đãng trong không khí, Quỷ Sát Nhân ngửa đầu nhìn bầu trời đêm, trong mắt mang theo vài tia kinh ngạc và sửng sốt.

Kết thúc?

Không, mới chỉ bắt đầu...

“Ha ha ha, ha ha ha ha!”

“Thú vị thú vị thú vị thú vị thú vị thú vị siêu cấp thú vị!”

“Ngươi không thuộc về thời đại này, cũng không phải người chơi của thời đại này, mà là quỷ hồn còn sót lại từ trận đại chiến lần trước!!!”

“Thì ra là thế, thì ra là thế, thì ra là thế... Ha ha ha ha!”

Dưới tiếng cười to điên cuồng, hai hàm của Quỷ Sát Nhân đã cười đến trật khớp, khóe miệng rách toạc vì mở quá lớn, máu tươi không ngừng chảy xuống. Làn da tái nhợt và máu tươi hòa lẫn trên mặt Quỷ Sát Nhân khiến cậu ta trông như cô hồn ác quỷ leo lên từ địa ngục.

Đôi mắt vốn nên mang theo kinh ngạc giờ đây cũng triệt để bị màu đỏ và tím lấp đầy, sự hưng phấn và điên cuồng cuộn trào bên trong, ngưng tụ ra sát ý gần như thực chất hóa.

Cơ thể đang ngã xuống mặt đất bắt đầu run rẩy không ngừng, từng đường vân màu đỏ nhạt uốn lượn hiện ra trên làn da tái nhợt. Toàn bộ hơi nước trong không khí bị bốc hơi trong nháy mắt, trở nên lầy lội không chịu nổi, khó mà tiến lên.

Sương máu nồng đậm đến mức khiến người ta buồn nôn bao trùm lấy hai người trong khoảnh khắc. Giọng nói sắc bén và cuồng hoan của Quỷ Sát Nhân triệt để vang vọng dưới bầu trời đêm, khiến tất cả mọi thứ đều trở nên khó phân biệt.

“Thiên phú S+, Huyết Nhiệt phát động.”