Chương 83

Chương 83: Không biết sợ hãi

Đầu hất lên thật cao, khóe miệng nứt toạc hoàn toàn.

Kèm theo giọng nói của Quỷ Sát Nhân, trong phạm vi 50 mét quanh Quỷ Sát Nhân và Nguyên Sơ Số 1, sương máu nhàn nhạt nháy mắt lan tỏa.

Nồng độ mùi máu tanh trong không khí đã đạt đến mức gây buồn nôn về mặt sinh lý, khiến người ta muốn nôn mửa ngay lập tức.

Tất cả thực vật tiếp xúc với sương máu đều bắt đầu có dấu hiệu khô héo, rõ ràng sương máu có tác dụng phụ bất thường nào đó.

“Hít ——!”

Kèm theo tiếng hít khí của Quỷ Sát Nhân, cơ thể đang ngửa ra sau của cậu ta vặn vẹo một cách quỷ dị, trực tiếp tránh thoát một nhát chém của Nguyên Sơ Số 1, người có động tác bị chậm lại trong huyết vụ.

Đồng thời, thịt ở cánh tay phải bị chặt đứt bắt đầu ngọ nguậy, đang mọc lại nhanh chóng với tốc độ phục hồi khiến người ta buồn nôn.

Kèm theo huyết vụ ngưng kết, một lưỡi dao máu đã hội tụ trong tay phải, chém trực tiếp về phía Nguyên Sơ Số 1 ở sau lưng.

Đối mặt với Quỷ Sát Nhân đã kích hoạt toàn bộ thiên phú và phản kích trong nháy mắt.

Nguyên Sơ Số 1 cũng không lùi lại mà dùng kiếm ánh sáng trong tay nghênh kích trực diện.

Xoẹt ——!

Khi mặt nạ trắng thuần và nụ cười quỷ nhiễm máu đụng vào nhau.

Huyết kiếm và kiếm ánh sáng cũng va chạm. Ánh sáng của kiếm ánh sáng không đổi, huyết kiếm trực tiếp sụp đổ. Thoạt nhìn Quỷ Sát Nhân có vẻ yếu thế hơn, vũ khí ngưng kết từ thiên phú không bằng vũ khí trong tay Nguyên Sơ Số 1.

“Huyết Nhiệt, chấn động.”

Nhưng kèm theo sự va chạm của hai vũ khí, kèm theo tiếng cười của Quỷ Sát Nhân.

Tiếng ù tai chói óc triệt để vang lên bên tai Nguyên Sơ Số 1. Cả người hắn dường như bị định thân trong nháy mắt, không thể di chuyển. Cùng lúc đó, thanh huyết kiếm vừa sụp đổ đã vượt qua kiếm ánh sáng, ngưng kết thành hình lần nữa, lao thẳng về phía ngực Nguyên Sơ Số 1!

『 Thiên phú trò chơi cấp S+: Huyết Nhiệt. 』

『 Hiệu quả:

1. Tốc độ, sát thương được nâng cao trên phạm vi cực lớn, tốc độ hồi phục cơ thể siêu gia tốc.

2. Lấy phạm vi bản thân làm trung tâm 50 mét tạo thành lĩnh vực suy yếu, kẻ địch không thể ẩn nấp, rơi vào trạng thái bị đánh dấu truy tung.

3. Đòn tấn công kèm theo hiệu quả chấn động tinh thần, có thể gây ảnh hưởng lên tinh thần kẻ địch, phản ứng suy xét có thể xuất hiện chậm trễ.

4. Máu của bản thân mang theo hiệu quả ăn mòn. 』

『 Cái giá phải trả:

1. Trạng thái tinh thần dị thường, không thể loại bỏ, tồn tại vĩnh viễn.

2. Là Huyết Thí Sát, mỗi ngày cần giết người uống máu. Nếu quá 3 ngày không giết người uống máu, thiên phú phản phệ bạo thể mà chết.

3. Một khi thiên phú chủ động mở ra, trước khi giết chết mục tiêu bị khóa, không thể chủ động thoát khỏi. Máu của bản thân tiêu hao tăng lên, rơi vào trạng thái không chết không thôi. 』

Tố chất cơ thể được nâng cao đến trình độ kinh khủng, thương thế hồi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Sự chậm chạp trong huyết vụ, phối hợp với hiệu quả chấn động tinh thần của đòn tấn công, cùng với việc huyết nhận sau khi sụp đổ do không đỡ được kiếm ánh sáng lại ngưng kết thành hình trong nháy mắt, lao thẳng về phía Nguyên Sơ Số 1.

Bản thân Quỷ Sát Nhân đã cực mạnh, dưới sự vận dụng thiên phú chiến đấu S+ đỉnh cấp, Nguyên Sơ Số 1 trong nháy mắt lâm vào thế bị động, rơi vào trạng thái chí mạng.

Chỉ riêng 1 giây hiệu quả chấn động tinh thần kia cũng đủ để Quỷ Sát Nhân giết chết kẻ địch vô số lần. Trong các ván chơi trước đây có thể nói là mọi việc đều thuận lợi, chưa bao giờ thất thủ.

Nhưng vào giờ khắc này, Nguyên Sơ Số 1 vậy mà chỉ trong nháy mắt đã thoát khỏi chấn động tinh thần, tựa như không có chuyện gì xảy ra, dùng tốc độ cực nhanh lùi lại né tránh.

Trong lòng Quỷ Sát Nhân bất ngờ, nhưng tinh thần sau khi mở thiên phú đã ở trạng thái dị thường. Ngoại trừ việc chiến đấu giết chết người trước mắt, uống máu ăn thịt hắn, cậu ta cũng không có biểu hiện gì nhiều hơn.

Nguyên Sơ Số 1 lùi, Quỷ Sát Nhân liền truy.

Chỉ cần ở trong huyết vụ, bất kỳ vật phẩm ẩn thân nào của Nguyên Sơ Số 1 đều không thể phát huy hiệu quả, sẽ bị khóa chặt gắt gao.

Đinh đinh đinh đinh ——!

Dưới tốc độ gần như không thể nhận ra, sương máu không ngừng lan tràn, huyết quang thời khắc đều đang nổ tung.

Mỗi lần nổ tung đều là sự va chạm giữa kiếm ánh sáng và huyết kiếm.

Quỷ Sát Nhân truy, Nguyên Sơ Số 1 trốn.

Trong mười mấy giây đã giao thủ vô số lần. Nói một cách cứng nhắc thì Quỷ Sát Nhân hơi chiếm ưu thế, nhưng cũng không có cơ hội giết chết Nguyên Sơ Số 1.

Theo lý thuyết, phạm vi sương máu của Quỷ Sát Nhân đáng lẽ càng đánh càng bất lợi cho đối thủ, từ cơ thể đến tâm thần đều bị sương máu ảnh hưởng. Trong tình huống ngang sức ngang tài, đối thủ sẽ chỉ thua trận trong sự tiêu hao từ từ.

Nhưng Nguyên Sơ Số 1 hiện tại lại không xuất hiện loại tình trạng này.

Kèm theo việc Nguyên Sơ Số 1 lần nữa bị Quỷ Sát Nhân đánh lui, đôi mắt huyết mâu đỏ tím của Quỷ Sát Nhân cũng bộc phát rực rỡ, lấp lánh sắc màu quỷ mị.

Sát ý điên cuồng trào dâng, cơn khát máu không thể kiềm chế thôi thúc từng tấc da thịt Quỷ Sát Nhân, thúc giục cậu ta nhanh chóng giết chết mọi kẻ địch trong phạm vi sương máu.

Thứ này tựa như thuốc phiện, khiến Quỷ Sát Nhân càng mê muội, càng say đắm mà không thể tự kềm chế.

Trong tình huống đã thăm dò được phương thức chiến đấu, phương thức né tránh của Nguyên Sơ Số 1 qua vô số lần giao thủ trong mười mấy giây.

Kèm theo cú đánh bất ngờ lần nữa của Quỷ Sát Nhân, một tấm thẻ bài màu vàng và một tấm thẻ bài bảy màu đã sáng lên.

“Hi hi hi... Hi hi hi...”

“Thẻ bài SSR: Lồng Giam, phát động.”

“Thẻ bài SSR+: Quỷ Ảnh Trùng Trùng, phát động!”

Kèm theo vô số tiếng cười như quỷ mị, trong huyết vụ, một tấm thẻ bài hạn chế hành động mạnh mẽ khiến Nguyên Sơ Số 1 không thể cử động.

Cùng lúc đó, 7 bóng người hoàn toàn giống hệt Quỷ Sát Nhân cũng từ 7 góc độ vây chặt Nguyên Sơ Số 1. Mang theo huyết khí và sát khí ngập trời, bọn họ vung 7 thanh huyết nhận chém về phía Nguyên Sơ Số 1!

Vào giờ khắc này, Nguyên Sơ Số 1, người chưa từng nói chuyện, trong tình huống lùi không thể lùi, cuối cùng lần đầu tiên mở miệng: “Quỷ Ảnh Trùng Trùng... 7 phân thân, không phải tất cả đều là thật.”

Rõ ràng đối phương biết thẻ bài này. Trước mắt có thể cảm nhận được 7 thân ảnh Quỷ Sát Nhân, không phải tất cả đều là thực thể, có tính chất đánh lừa.

Nguyên Sơ Số 1 có thể chiến đấu với Quỷ Sát Nhân đến trình độ này, đã chứng tỏ cấp bậc cực cao. Đối phương thấy qua nhiều loại thẻ bài cũng là bình thường, Quỷ Sát Nhân cũng không bất ngờ.

Trong giọng nói của Nguyên Sơ Số 1, Quỷ Sát Nhân vẫn đang cười, cười điên cuồng càn rỡ.

“3 cái, tính cả ta.”

“Chỉ có 3 cơ thể là chân thật, hiệu quả 10 giây.”

“Nhưng mà, chúng ta giống hệt nhau, không thể dùng thủ đoạn thông thường phân biệt, hưởng toàn bộ buff thiên phú thẻ bài.”

“Dưới Huyết Nhiệt, ngươi chết ta sống, không chết không thôi.”

“Ha ha ha, tới đi tới đi tới đi, hãy nếm thử đòn toàn lực nhất kích của ta, đón nhận đòn tất sát toàn lực của ta đi!!!”

Quỷ Sát Nhân là thực lực gì?

Cậu ta cùng nhóm với Thiên Bạch Đào tiến vào trò chơi. Chưa thực chiến với Thiên Bạch Đào nên khó phán đoán, nhưng tuyệt đối có tư cách thử chiến đấu với nhân cách thứ hai Dạ Hi của Thiên Bạch Đào.

Sức mạnh mặc dù kém xa, nhưng phương diện tốc độ sẽ không kém quá nhiều.

Dưới thực lực này mà còn có thể phân thành 3 thực thể, tuyệt đối là đòn sát thủ thực sự, đại sát chiêu cùng cấp bậc.

Nguyên Sơ Số 1 muốn lùi muốn tránh, nhưng dưới sự hạn chế hành động, lại không thể làm được.

Chỉ có thể đứng tại chỗ, trơ mắt nhìn 7 thân ảnh Quỷ Sát Nhân khó phân thật giả xuất hiện xung quanh mình, tấn công về phía mình.

Về phương diện tốc độ, căn bản không thể né tránh toàn bộ.

Về phương diện chiêu thức, cũng không thể phòng thủ xem trong 7 Quỷ Sát Nhân khó phân thật giả kia, 3 kẻ nào là chí mạng.

Nếu không có thân thể bất tử, tuyệt đối sẽ mất mạng trực tiếp.

Nhưng trong tình huống này, Nguyên Sơ Số 1 đeo mặt nạ, mái tóc dài màu trắng bồng bềnh lại có vẻ phá lệ yên tĩnh.

Dưới sát khí lẫm liệt và sương máu lan tỏa của Quỷ Sát Nhân.

Giọng nói sạch sẽ bình thản của Nguyên Sơ Số 1 vang vọng trên hòn đảo thứ 5.

“Tìm không thấy, trốn không thoát.”

“Vậy thì giết sạch tất cả là được.”

“Thiên phú S+... Phát động.”

.

Hòn đảo thứ 3, trước tường vây.

Thánh Đồ và Hồng Liên của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh đang đối phó với đám máy móc bọc thép của căn cứ sinh vật tiến hóa.

Vì không dính đến cấp bậc công nghệ tương lai, vẫn chỉ là vây công bằng vũ khí nóng, cho nên trước mặt nhóm 10 người chơi cao cấp, chúng hoàn toàn không đáng nhắc tới.

Chỉ cần 2 người của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh là đủ đối phó đám máy móc bọc thép đó, chỉ là số lượng khá nhiều nên cần chút thời gian.

Nhóm Câu Lạc Bộ Tử Vong do Mặt Nạ Bạc cầm đầu cũng đều đang xem kịch.

Biểu cảm Mặt Nạ Bạc không đổi. Biết Quỷ Sát Nhân đã tìm được nhiệm vụ phụ cấp cao nhất chân chính thì càng không vội, chỉ thưởng thức cảnh Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chơi đồ hàng với đám máy móc không đáng nhắc tới kia.

Nhìn thế nào tình huống cũng vô cùng tốt.

Nhưng ngay khắc tiếp theo, sắc mặt hắn đột nhiên biến đổi.

Định vị của Quỷ Sát Nhân vậy mà biến mất trong hệ thống!

Chẳng những sắc mặt hắn đột biến, đám Cú Đêm cũng kinh hãi tương tự. Nữ Joker không thể tin nhìn về phía Mặt Nạ Bạc, nhịn không được xác nhận: “Anh Mặt Nạ Bạc, định vị của anh Quỷ... không thấy nữa?!”

Định vị biến mất, đại diện cho việc người chơi đã chết.

Nhân vật số một Câu Lạc Bộ Tử Vong, người có thực lực xếp trong top 3 của toàn bộ người chơi được phép vào game đợt 3 như Quỷ Sát Nhân... Định vị biến mất, bị người giết?!!

Đối mặt với sự nghi vấn và không thể tin của Nữ Joker, bề ngoài Mặt Nạ Bạc không có bất kỳ dao động cảm xúc nào, nhưng khuôn mặt dưới lớp mặt nạ đã đổ đầy mồ hôi, đại não đang điên cuồng chuyển động tìm kiếm đáp án.

Không thể nào, không thể nào, không thể nào.

Quỷ Sát Nhân thực lực thế nào, hắn là người đứng thứ hai Câu Lạc Bộ Tử Vong, hắn biết rõ hơn ai hết.

Nhưng cũng biết Quỷ Sát Nhân không có thẻ bài hay thiên phú ẩn giấu định vị hệ thống. Định vị biến mất đại khái là thật sự đã chết...

Hòa Kiên Hội? Người chơi hợp tác với Hòa Kiên Hội? NPC nhiệm vụ phụ?

Người chơi đơn độc vào đợt 4? Hay là... hay là... hay là cái gì?!!

Rốt cuộc là ai, rốt cuộc là ai? Điều này không hợp lý, chuyện này không thể nào!!!

Trong tình huống vẫn còn người chơi chưa vào game, làm sao có thể có người thắng nổi Quỷ Sát Nhân, còn thực sự giết chết Quỷ Sát Nhân.

Ván chơi này rốt cuộc ẩn giấu điều gì!

Mặt Nạ Bạc rất lý trí, nhưng càng lý trí hắn càng không cho rằng có người có thể giết chết Quỷ Sát Nhân.

Điều này khiến hắn lâm vào sự nhầm lẫn trong tư duy, cũng làm cho ván chơi nhìn tưởng chừng không phức tạp trước mắt trở nên sương mù nồng nặc, nguy hiểm đến mức khó thở.

Thế cục tốt đẹp đột nhiên đảo ngược, sức chiến đấu nòng cốt trực tiếp biến mất, khiến Mặt Nạ Bạc thậm chí nảy sinh ý nghĩ rời khỏi nơi này, đi hòn đảo thứ 5 thám hiểm hư thực.

Chưa đợi hắn suy xét quá nhiều, sắc mặt hắn biến đổi, đã lớn tiếng hô: “Không ổn, địch tập!!!”

Kèm theo thân ảnh Mặt Nạ Bạc biến mất trong nháy mắt.

Mặt đất bắt đầu run rẩy kịch liệt, trong khoảnh khắc chia năm xẻ bảy. Vô số dây leo màu đen uốn lượn trồi lên, quấn quanh lan tràn về phía đám người.

Cùng lúc đó, một tia sáng chói mắt chiếu sáng bầu trời.

Bá bá bá bá bá vù vù ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, hơn ngàn mũi tên ánh sáng bùng nổ trong nháy mắt, bao trùm 10 người chơi cao cấp của hai tổ chức lớn, thậm chí cả căn cứ thí nghiệm vũ khí sinh học cùng những thủ vệ máy móc kia, nhanh chóng rơi xuống tấn công.

Trời sập, đất nứt.

Trong nháy mắt, vượt qua phạm vi ngàn mét.

Vô luận kiến trúc, thực vật, người chơi, máy móc, đều bị hỏa lực không phân biệt bao trùm bởi đòn tấn công cường độ ít nhất cấp thẻ bài SSR. Tường đổ, một mảnh hỗn độn.