Chương 84

Chương 84: Áp đảo, toàn diện áp đảo

Biến cố xảy ra quá đột ngột.

Kèm theo mặt đất nứt toác, vô số dây leo cây cối điên cuồng trồi lên, hàng ngàn mũi tên trút xuống như mưa.

Khu vực của hai tổ chức lớn tại hòn đảo thứ 3 vốn nên yên bình, trong khoảnh khắc lâm vào hỗn loạn tưng bừng.

Bức tường cực cao và trần nhà bằng kính đặc chế của khu nuôi nhốt thí nghiệm đã sụp đổ vỡ tan. Trên mặt đất rải đầy xác máy móc. Người Canh Giữ Sinh Mệnh, người chơi cao cấp của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, thậm chí trực tiếp bị mưa tên bắn chết, ngay cả cơ hội phản ứng cũng không kịp.

Người Canh Giữ Sinh Mệnh chết, Môn Đồ được anh ta bảo vệ bên cạnh cũng không dễ chịu gì.

Vận khí hơi tốt không bị mưa tên giết chết ngay, nhưng lại bị đập nát một bắp chân, bây giờ đang nằm trên đống đá vụn thở hổn hển.

Khuôn mặt dữ tợn, biết nơi này nguy hiểm nhưng không có cách nào chạy trốn, chỉ có thể liều mạng gào to: “Đạo Tổ, Đạo Tổ đại nhân, cứu tôi với!!!”

Kết quả là, người có thể trông cậy vào chỉ có thủ lĩnh tổ chức mình.

Nhưng tiếng cầu cứu vừa hô lên, chưa đợi đồng đội đến cứu viện, nguy hiểm đã ập tới.

Mặt đất chỗ Môn Đồ đột nhiên nứt ra, nửa người trên của một người chơi đột ngột chui ra từ bên trong. Cánh tay tráng kiện tóm lấy đùi hắn, xem ra muốn trực tiếp kéo hắn xuống lòng đất.

Đó là một đại hán khôi ngô, mặc tăng phục khổ hạnh tăng, trên cổ đeo một chuỗi phật châu cực lớn, mỗi hạt đều to hơn nắm tay, làn da ngăm đen thô kệch. Trên mặt gã đeo một chiếc mặt nạ màu nâu đậm, bên trên viết chữ Khải màu vàng sáng: 『 Nguyên Sơ Số 4 』.

Khi Nguyên Sơ Số 4 thoát ra từ lòng đất, tóm lấy đùi Môn Đồ.

Môn Đồ sợ hết hồn, sắc mặt trắng bệch.

Khi cảm nhận được sức lực trên tay đối phương cùng cái chết đã bao trùm đỉnh đầu, thiên phú cấp A theo bản năng toàn lực phát động, chỉ có thể cầm chân được giây nào hay giây nấy: “Tinh thần thay thế!!!”

Kèm theo tiếng gào thét tê tâm liệt phế, Nguyên Sơ Số 4 vẫn không hề động đậy.

Bành ——!

Tiếp theo là cả cái đầu của Môn Đồ trực tiếp nổ tung.

Căn bản không cần Nguyên Sơ Số 4 tiếp tục ra tay, Môn Đồ đã bị chính thiên phú của mình ảnh hưởng. Do tinh thần của mục tiêu khống chế và bản thân chênh lệch quá lớn không thể bù đắp, dẫn đến thiên phú phản phệ nổ đầu trước.

Không trách Môn Đồ trong lòng không nắm chắc, thực sự là đến nước này, tiến thoái lưỡng nan, căn bản không có đường sống cho hắn.

Bành bành bành bành ——!

Môn Đồ vừa chết, cứu viện của Thánh Đồ cũng chạy tới.

Mấy đạo chùm sáng bắn về phía Nguyên Sơ Số 4 với tốc độ cao. Đáng tiếc rõ ràng chậm một bước, không giết được Nguyên Sơ Số 4, ngược lại vô số dây leo từ mặt đất mọc lên, đẩy thi thể Môn Đồ lên cao chặn lại. Chùm sáng bắn vào thi thể Môn Đồ, nổ hắn tan tành, cuối cùng ngay cả toàn thây cũng không còn.

Thánh Đồ thấy kẻ địch quá mạnh, Môn Đồ và Người Canh Giữ Sinh Mệnh đều đã chết, suy nghĩ có nên rút lui trước hay không.

Còn chưa kịp nghĩ nhiều, một phát cung tên đặc biệt đã bắn tới từ xa.

Cho dù thú triệu hồi Kỳ Lân có trực giác tự động né tránh, thế nhưng mũi tên đặc biệt này lại mang theo hiệu quả che giấu khí tức, đợi đến khi tiếp cận mới bị Thánh Đồ cảm nhận được.

Phốc phốc ——!

Thánh Đồ phản ứng rất nhanh, kịp thời né tránh, nhưng xương bả vai vẫn bị mũi tên bắn xuyên qua. Khi máu tươi phun ra, anh ta liều mạng gào to: “Cú Đêm, mau tới giúp đỡ.”

“Còn không giúp, hai tổ chức chúng ta đều sẽ bị đoàn diệt!!”

Mặc dù không phải thật tâm hợp tác, tràn đầy sự tính toán lẫn nhau.

Nhưng kẻ địch xuất hiện khó hiểu này quá mạnh, nếu cứ tiếp tục tính toán giữ lại thực lực, e rằng sẽ phải bỏ mạng toàn bộ tại đây.

Thánh Đồ không tiện gọi thẳng thủ lĩnh, nghĩ đến Cú Đêm sức chiến đấu mạnh, lại hiếu chiến, liền muốn gọi Cú Đêm hỗ trợ.

Có thể gọi là một chuyện, đối phương có tới hay không là một chuyện, đối phương có thể tới được hay không lại là chuyện khác.

Cú Đêm được coi là người đáng tin cậy hiếm hoi trong Câu Lạc Bộ Tử Vong, đầu óc không bất bình thường như những kẻ khác. Anh ta nghĩ nếu xảy ra vấn đề thì mọi người cùng nhau chiến đấu, trước hết đừng lục đục nội bộ.

Kẻ địch đã biết hiện tại có 2 người.

1. Đại hán khổ hạnh tăng có thể khống chế cây cối dây leo 『 Nguyên Sơ Số 4 』.

2. Người chơi ẩn nấp không rõ hình dáng nhưng có thể sử dụng mưa tên AOE sát thương cao diện rộng và tên độc che giấu khí tức.

Hai người này nhìn đều không phải kiểu cương trực diện, một kẻ giống pháp sư, một kẻ giống xạ thủ chủ lực sát thương cao.

Bình thường mà nói, ưu tiên bắt chết xạ thủ ẩn nấp phía sau chắc chắn không sai.

Nhưng vì không biết xạ thủ nấp ở đâu, dây leo cây cối của Nguyên Sơ Số 4 lại quá mạnh khó lòng phòng bị, khoảng cách rất gần, nên Cú Đêm lao về phía Nguyên Sơ Số 4 trước, tính giải quyết được một tên thì tốt một tên.

Còn chưa kịp giết tới nơi, anh ta đã bị một người chơi chặn lại, chính là người chơi thứ 3 của phe địch.

Áo choàng đen, tóc ngắn đen, cả người tỏa ra khí tức bất tường, tay cầm một lưỡi liềm tỏa ánh sáng u lam.

Trên mặt đeo một chiếc mặt nạ đen kịt, bên trên viết 『 Nguyên Sơ Số 3 』. Vị trí mắt có 3 cái lỗ, 3 con mắt quỷ dị đang xuyên qua ba cái lỗ đó, nhìn chằm chằm Cú Đêm bằng ánh mắt vô cùng đáng sợ.

Chưa giao thủ, Cú Đêm đã cảm thấy đối phương cực mạnh.

Đã như vậy, bị đối phương chặn đường, anh ta cũng chỉ có thể từ bỏ việc nhắm vào 『 Nguyên Sơ Số 4 』, dự định thử xem có thể giết chết 『 Nguyên Sơ Số 3 』 này hay không.

Vì biết kẻ địch mạnh, Cú Đêm căn bản không dám lưu thủ chút nào.

Thiên phú hóa thú toàn khai, anh ta giơ móng vuốt sắc bén lên, đập về phía Nguyên Sơ Số 3 với tốc độ nhanh nhất, định một kích đoạt mạng.

Chưa kịp giết đến trước mặt Nguyên Sơ Số 3, khi còn cách hắn 4-5 mét, cơ thể Cú Đêm đột nhiên khựng lại, không kìm được mà dừng bước.

Vào khoảnh khắc này, rõ ràng mình chưa làm gì, cũng không chịu bất kỳ đòn tấn công nào.

Nhưng cảm giác đau đớn đã khiến anh ta khó thở.

Cảm quan về lục phủ ngũ tạng trong cơ thể càng rõ ràng, có thể cảm nhận rõ nhịp tim đập mạnh hơn, mạnh đến mức dường như các cơ quan nội tạng đều sống lại, muốn cưỡng ép thoát khỏi cơ thể mình, vô cùng thống khổ khó chịu.

Cú Đêm tuy chưa từng gặp tình huống này, nhưng cũng biết mình chắc chắn đã trúng chiêu.

Trong vô hình, anh ta đã trúng phải chiêu thức không rõ là gì của đối phương.

Nghĩ kỹ lại, sau khi tiếp cận đối phương thì cơ thể mới xuất hiện tình huống này, vậy có thể là hiệu quả thiên phú hoặc thẻ bài phạm vi của đối phương. Cần kéo giãn khoảng cách trước, quan sát rồi tính tiếp.

Ý nghĩ rất tốt, phán đoán cũng không sai.

Nhưng không đợi Cú Đêm rút lui, thân ảnh Nguyên Sơ Số 3 nhoáng một cái, giống như quỷ mị nhẹ nhàng lướt tới trước mặt Cú Đêm, động tác nhanh đến mức thái quá.

Trong khoảnh khắc, áp lực tử vong đã hoàn toàn bao trùm lấy Cú Đêm.

“Không ổn!”

“Tấn Mãnh, phát động!”

Vì cơ thể khó chịu dẫn đến tốc độ phản ứng của Cú Đêm chậm lại.

Lúc ngàn cân treo sợi tóc, anh ta chỉ có thể kích hoạt tấm thẻ bài tăng tốc gấp đôi, nâng cao thiên phú đến cực hạn để ứng phó với lưỡi liềm mà Nguyên Sơ Số 3 đã giơ cao, sắp chém xuống người mình.

Người Cổ Vũ: “Bố trí xong rồi, cùng nhau giết hắn!!”

Lúc Cú Đêm lâm nguy, Người Cổ Vũ cũng không nhàn rỗi. Hắn di chuyển xung quanh hai người, dùng số tơ còn lại không nhiều để bố trí, định giết Nguyên Sơ Số 3.

Bây giờ bố trí đã xong, những sợi tơ trong không khí đang siết chặt về phía Nguyên Sơ Số 3.

Đồng thời hô to ra hiệu cho Cú Đêm, hắn lao ra từ sau lưng Nguyên Sơ Số 3, định phối hợp với Cú Đêm giáp công trước sau giết chết kẻ địch.

Cú Đêm thấy thế, hai mắt sáng lên.

Câu Lạc Bộ Tử Vong mặc dù không hay đánh phối hợp, nhưng đều là người chơi cao cấp, người chơi định vị chiến đấu, thật sự phối hợp lại cũng rất ăn ý.

Sợi tơ có thể công có thể khống chế của Người Cổ Vũ là cực mạnh.

Đồng đội đều tới chi viện, nếu mình lại sợ hãi rút lui, hố đồng đội thì quá khốn nạn.

Cứ như vậy, không còn lùi lại, tận dụng thẻ bài tăng tốc gấp đôi, anh ta lao về phía Nguyên Sơ Số 3, định đối đầu trực diện, móng vuốt vỗ thẳng vào đầu kẻ địch.

Trước sói sau hổ.

Một Cú Đêm thuần sát thương vật lý cực mạnh, thêm một Người Cổ Vũ tấn công đặc thù, số kẻ có thể sống sót dưới sự giáp công của tổ hợp như vậy thật sự không nhiều. Không dùng thẻ bảo mệnh thì cơ bản là "đi bán muối".

Cú Đêm cũng đưa mắt ra hiệu cho Người Cổ Vũ, bảo hắn biết một khi địch nhân dùng thẻ bảo mệnh mạnh thì không cần dây dưa, lập tức kéo giãn khoảng cách, đến lúc đó tùy tình hình rồi tính.

Nhưng vào thời khắc mấu chốt nhất, ánh mắt liếc qua, lại phát hiện Người Cổ Vũ căn bản không phản hồi.

Người Cổ Vũ đứng tại chỗ, biểu cảm trở nên vô cùng quỷ dị, da mặt không ngừng run rẩy, mắt trợn ngược lên một cách bất thường.

Tiếp đó... “Phốc phốc” một tiếng.

Mắt của Người Cổ Vũ vậy mà xoay một vòng khó hiểu, toàn bộ tròng trắng lật ra ngoài kèm theo máu me đầm đìa, lộ ra vẻ vô cùng kinh khủng và quỷ dị.

Cảnh tượng này khiến ngay cả Cú Đêm cũng thấy sợ hãi.

Bất kể kẻ địch hay NPC hung hãn cỡ nào, anh ta đều đã gặp, không sợ.

Nhưng cái chết không rõ nguyên nhân, trúng chiêu một cách khó hiểu, không biết và không thể lý giải này chỉ khiến người ta tê da đầu.

Giống như người chơi mới lạc vào trò chơi tâm linh, tỏ ra vô cùng bất lực.

Ngay sau đó, thân ảnh Nguyên Sơ Số 3 nhoáng một cái, không để ý đến Cú Đêm, trực tiếp quay đầu vung lưỡi liềm, chém bay đầu Người Cổ Vũ ngay lập tức, máu tươi phun trào.

Sợi tơ của Người Cổ Vũ còn chưa kịp siết chặt Nguyên Sơ Số 3.

Đại khái là chậm 1 giây, đã bị miểu sát một cách khó hiểu trước.

“Không...!”

Thành viên Câu Lạc Bộ Tử Vong có lẽ không có nhiều tình cảm, nhưng nhìn đồng đội trúng chiêu chết thảm khó hiểu, vẫn thấy phẫn nộ.

Kèm theo sự phẫn nộ này, ngay khoảnh khắc Nguyên Sơ Số 3 đưa lưng về phía mình, Cú Đêm đã khắc phục sự khó chịu kịch liệt của cơ thể, chịu đựng đau đớn lớn lao, tiếp cận Nguyên Sơ Số 3, vỗ móng vuốt vào đầu hắn.

Giết, giết, giết!

Bất kể là báo thù hay tự vệ, đều phải nhân cơ hội này giết ngươi!!

Bây giờ là cơ hội, là cơ hội hiếm có, đối phương lộ sơ hở rõ ràng, nhất định phải nắm bắt.

Bá bá bá bá bá ——!

Mắt thấy Cú Đêm chỉ còn cách Nguyên Sơ Số 3 chừng 1 mét, móng vuốt sắp đập vào đầu đối phương.

Mặt đất lại bị dây leo xé rách, vô số dây leo đầy gai nhọn quấn lấy Cú Đêm, với thế sét đánh bao bọc chặt lấy anh ta, ngăn cản thế công.

Trên dây leo quấn quanh Cú Đêm có rất nhiều gai, những mũi gai nhọn đâm rách da Cú Đêm, tuy không gây sát thương trực tiếp nhưng lại khiến anh ta toàn thân có cảm giác bị điện giật, từng đợt tê dại khiến anh ta căn bản không dùng được sức, không thể giãy giụa.

Rõ ràng chỉ còn cách Nguyên Sơ Số 3 đúng 1 mét, nhưng chính là không thể vượt qua khoảng cách này, bị khống chế gắt gao.

Không cần bị khống chế bao lâu, chỉ cần 1-2 giây, Cú Đêm đã lại rơi vào vòng xoáy tử vong.

Đồng thời với lúc Nguyên Sơ Số 3 nhẹ nhàng xoay người.

Bá ——!

Lưỡi liềm u lam trong tay đã giơ cao, dưới khí tức quỷ mị và tanh máu, chém thẳng vào cổ Cú Đêm.