Chương 85

Chương 85: Sau cùng buông xuống

Bá bá bá bá bá bá ——!

Kèm theo lưỡi liềm của Nguyên Sơ Số 3 chém xuống, dây leo trên người Cú Đêm cũng bị cắt đứt toàn bộ trong khoảnh khắc tiếp theo.

Mặc dù cơ thể còn cảm giác tê dại nghiêm trọng, nhưng sự khó chịu trong nội tạng đã biến mất. Dưới tác dụng của Hóa Thú và thẻ bài tăng tốc, anh ta lập tức lùi nhanh về phía sau, thực sự lướt qua tử thần, tránh thoát lưỡi liềm của Nguyên Sơ Số 3.

Chờ thoát khỏi phạm vi tấn công của Nguyên Sơ Số 3, bỏ chạy về phía xa, trán anh ta đã đầy mồ hôi.

Ánh mắt nhìn quanh, miệng lẩm bẩm: “Được Mặt Nạ Bạc cứu một mạng. Nơi này không thể ở lại, căn bản đánh không lại!”

Thì ra vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Mặt Nạ Bạc không biết dùng cách gì đã âm thầm giúp Cú Đêm một tay, mới khiến anh ta thành công thoát hiểm, rút lui trở về.

Cú Đêm tạm thời thoát hiểm, nhưng tình hình bên phía Giáo Đoàn Vĩnh Sinh lại chẳng mấy lạc quan.

Hồng Liên thấy Thánh Đồ gặp nguy hiểm, tự nhiên muốn giúp đỡ.

Hồng Liên: “Đạo Tổ đại nhân, tôi đi giúp!”

Nhưng lại bị Đạo Tổ ngăn lại: “Thú triệu hồi của Thánh Đồ có năng lực chạy trốn cực mạnh, tự có cách thoát hiểm.”

Nói xong, anh ta nhìn về phía khu nuôi nhốt thí nghiệm có tường cao và trần kính vỡ nát.

Trong đêm tối, bên trong thỉnh thoảng phát ra ánh sáng quỷ dị. Giữa rừng cây rậm rạp, thỉnh thoảng lướt qua một bóng đen khổng lồ, tiếng gầm thét đáng sợ vang lên liên tiếp không ngừng.

Biểu cảm của Đạo Tổ không còn tự nhiên như trước, nụ cười luôn thường trực trên môi cũng biến mất.

Bây giờ anh ta tỏ ra bình thản hơn, ánh mắt xẹt qua một tia lạnh lẽo, sau đó nói: “Theo tôi vào khu nuôi nhốt thí nghiệm, hoàn thành nhiệm vụ phụ 3.”

Nói xong, thậm chí không đợi Hồng Liên trả lời, anh ta dùng tốc độ cực nhanh lao về phía khu nuôi nhốt thí nghiệm.

Hồng Liên thấy thế, quay đầu nhìn Thánh Đồ đang chiến đấu ngày càng chật vật, cuối cùng vẫn đi theo thủ lĩnh, rời khỏi chiến trường trước một bước.

Đạo Tổ thừa cơ chạy, Mặt Nạ Bạc cũng không lộ diện ngoài sáng.

Khi Cú Đêm, Thánh Đồ, Người Cổ Vũ chiến đấu, Mặt Nạ Bạc ẩn mình trong bóng tối, bàng quan đứng xem tất cả.

Ngoài Mặt Nạ Bạc, Nữ Joker cũng không tham gia chiến đấu, đã sớm trốn đi.

Sau hai lần đối mặt với Tô Cách thất bại, thiên phú kích hoạt thất bại một lần, cộng thêm sự xuất hiện liên tiếp của những người chơi cực mạnh, Nữ Joker đã không còn kiêu ngạo như vậy nữa.

So với việc xông lên giết người chơi chồng thiên phú, cô ả bây giờ muốn bao nhiêu bảo thủ có bấy nhiêu bảo thủ. Át chủ bài chính là chiến thuật: địch tiến ta lùi, địch lùi ta còn lùi.

Tóm lại, cô ả cảm thấy kẻ địch càng ngày càng mạnh, có thể không lên thì không lên.

Nhìn chằm chằm định vị của nhị ca Mặt Nạ Bạc, đi theo sau nhị ca luôn cảm thấy an toàn hơn một chút.

Nữ Joker thấy Đạo Tổ không ra tay mà chạy về phía khu nuôi nhốt thí nghiệm, liền nói với Mặt Nạ Bạc đang nấp trong bóng tối cách đó không xa: “Anh Mặt Nạ Bạc, tên Đạo Tổ kia là kẻ nhát gan, chạy rồi!”

Nữ Joker vốn tưởng Đạo Tổ "ngầu" lắm, không ngờ thực sự không chiến đấu, lấy thuộc hạ Thánh Đồ làm mồi nhử yểm hộ rồi chuồn thẳng.

Mặt Nạ Bạc nhìn hướng Đạo Tổ rời đi, cười lạnh: “Hừ, chứng tỏ hắn đủ thông minh, có thể nhìn rõ thế cục...”

Nữ Joker thấy thế hỏi: “Chúng ta cũng đi theo?”

Đi theo, đơn giản là lấy nhiệm vụ phụ 3.

Tình huống trước mắt, đại ca Quỷ Sát Nhân của Câu Lạc Bộ Tử Vong đã bị giết.

Bên mình cũng gặp cường địch liên tục, thậm chí ngay cả lai lịch đối phương từ đâu tới cũng không biết, bị động tới cực điểm, tất cả mọi thứ đều trở nên khó phân biệt.

Nếu nói người chơi chưa vào game đã vào, những kẻ địch cực mạnh này là đợt người chơi đó thì còn có thể hiểu được.

Nhưng hết lần này tới lần khác, vẫn còn người chơi chưa vào game. Không biết những kẻ địch mạnh đến thái quá này từ đâu chui ra.

Thậm chí không thể phân biệt là người chơi hay NPC.

Mặt Nạ Bạc sợ đi theo Đạo Tổ chạy lấy nhiệm vụ phụ 3, dù thật sự lấy được, thực tế cũng không đối phó nổi những kẻ thần bí này, uổng phí công sức.

“Hay là đi hòn đảo thứ nhất, hợp tác với Hòa Kiên Hội...”

Mặt Nạ Bạc cảm thấy nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3 chưa chắc đã mạnh bằng nhiệm vụ Thiên Không Thành bên phía Hòa Kiên Hội.

Bên mình chỉ còn tổng cộng 3 người chơi. Bất kể là người chơi thần bí chặn giết mình hay người chơi cực mạnh chưa vào game, Hòa Kiên Hội đều gặp trở ngại rất lớn, hẳn sẽ không từ chối sự hợp tác của bên mình.

Nhưng vừa mới nghĩ tới đây, âm thanh hệ thống lại liên tiếp truyền đến.

『 Đinh linh. 』

『 Nhiệm vụ điều kiện Thiên Không Thành hoàn thành, bản đồ mới Thiên Không Thành mở ra. 』

『 Đinh linh. 』

『 Nhánh ẩn cấp S+: Hòn đảo ẩn thứ 5, Sinh vật tiến hóa 4, Vĩnh Sinh Chi Chủ Bị Phong Ấn đã bị người chơi "Ẩn Danh" hoàn thành. 』

『 Điểm trò chơi của tất cả người chơi hiện tại giảm 5000. Điểm trò chơi của người chơi Ẩn Danh tăng 15.000, nhận được sự trợ giúp của Vĩnh Sinh Chi Chủ. 』

『 Đinh linh. 』

『 Hòn đảo thứ tư mở ra, đợt người chơi thứ 5 tiến vào trò chơi. 』

『 Cửa hàng đổi điểm giải trừ hạn chế tất cả vật phẩm. Điểm trò chơi khi giết NPC tăng gấp đôi, điểm trò chơi khi giết người chơi tăng gấp đôi. 』

『 Thực lực người chơi hiện tại vượt quá giới hạn cao nhất của ván chơi, thực lực tất cả NPC bắt đầu cường hóa... 』

『 Thực lực NPC đang cường hóa... Thực lực NPC đang cường hóa... 』

Vào giờ khắc này, tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên điên cuồng.

Khiến sắc mặt vốn đã khó coi của Mặt Nạ Bạc càng thêm khó coi.

Mặt Nạ Bạc: “Đợt người chơi thứ 5 lại vào đúng thời điểm này...”

Người đàn ông đeo mặt nạ lẩm bẩm, sau khi xem khoảng cách giữa đảo 3 và đảo 1, quả quyết lắc đầu: “Đi, vào khu nuôi nhốt thí nghiệm, lấy nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3.”

Nói xong, cả người hắn đã biến mất trong đêm tối, đuổi theo hướng Đạo Tổ rời đi.

Bây giờ không phải vấn đề có nên về hòn đảo thứ nhất hợp tác với Hòa Kiên Hội lấy nhiệm vụ Thiên Không Thành hay không nữa.

Mà là phía trước có cường địch thần bí không xác định, bên trong có người chơi ẩn danh hoàn thành nhiệm vụ S+, phía sau có đợt người chơi cuối cùng tiến vào với cường độ hệ thống phán định vượt quá giới hạn trò chơi.

Tình huống nguy cấp đến mức thời gian chạy về hòn đảo thứ nhất cũng không còn.

Trong bóng tối, tiếng thở dài của Mặt Nạ Bạc vang vọng thật lâu.

“Cái trò chơi chết tiệt này...”

.

Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh ở hòn đảo thứ 3 không thuận lợi.

Hòa Kiên Hội ở hòn đảo thứ nhất dường như cũng không thuận lợi như vậy.

Đợi đến giờ, nhiệm vụ điều kiện Thiên Không Thành mở ra. Việc chia 5 đường đối phó tượng thần khôi lỗi dường như không khó khăn lắm, không tốn nhiều thời gian, 5 con khôi lỗi đều bị đánh bại.

Nhưng ngay khoảnh khắc đánh bại chúng, thành viên Hòa Kiên Hội lại xuất hiện giảm quân số lớn.

Gần một tượng thần bia đá nào đó ở hòn đảo đầu tiên, xung quanh đống đá vụn của tượng thần khôi lỗi sụp đổ, mấy người chơi nằm trong vũng máu, tử trạng cực kỳ thê thảm.

Tại khu vực này, tay súng bắn tỉa Anthony ẩn nấp ở xa bị đóng đinh trên cây, máu chảy dọc theo thân cây chậm rãi nhỏ xuống, chết không nhắm mắt.

Đường thứ 5 mà Y Mặc và Hòa Kiên Hội chia ra, toàn viên tử vong, hung thủ không rõ.

Chị đại Hòa Kiên Hội Tạc Dạ Tây Phong, người đi một mình một đường, vị trí hơi gần đường của Anthony.

Khuôn mặt vốn đang ôn hòa vì kế hoạch thuận lợi, trong nháy mắt bị sát ý bừng bừng bao phủ. Không chút do dự, cô lao thẳng về phía tọa độ biến mất của nhóm Anthony, rõ ràng muốn báo thù cho chiến hữu.

Nhưng chưa đi được bao xa, cô liền bị giọng nói truyền từ tinh thần chia sẻ gọi lại.

『 Không cần quan tâm kẻ địch không xác định, đi Thiên Không Thành. 』

Giọng nói kia vô cùng bình thản, bình thản đến mức có chút lạnh nhạt.

Tạc Dạ Tây Phong nghe vậy, nghiến chặt răng, ánh mắt mang theo sát ý rõ rệt, lớn tiếng nói:

『 Tạc Dạ Tây Phong: Mẹ kiếp, anh em của tôi chết rồi! Những người anh em trước khi vào game còn cùng tôi ăn cơm uống rượu đã chết! Chết ngay khi tôi còn đang ở trong game! Cậu bảo tôi mặc kệ, không đi báo thù, mà đi Thiên Không Thành làm nhiệm vụ?! 』

『 Cậu vô tâm, cậu thật mẹ nó vô tâm a!!! 』

Theo lý thuyết, người chơi Hòa Kiên Hội chết không ít, Tạc Dạ Tây Phong lẽ ra không nên kích động như vậy.

Nhưng thực ra chính vì Hòa Kiên Hội đã chết không ít người chơi quan trọng, bây giờ trong tình huống chính cô đang ở trong game, lại có cả một đội ngũ bị diệt đoàn, cô mới kích động như vậy.

Muốn tìm được kẻ địch, báo thù cho các anh em của mình.

『 Y Mặc: Người chơi của Câu Lạc Bộ Tử Vong, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh cũng đã chết rất nhiều. 』

『 Trước khi đợt người chơi thứ 5 vào game, đã chết rất nhiều. 』

『 Cường địch không xác định, nhiệm vụ phụ S+ bị hoàn thành, cùng với đợt người chơi thứ 5 đã vào game. 』

『 Cô muốn hại chết hết đồng đội của mình sao? 』

『 Nếu cô muốn, vậy hợp tác hủy bỏ bất cứ lúc nào, tôi không quan tâm. 』

Người chia sẻ tinh thần với Tạc Dạ Tây Phong tự nhiên là Y Mặc.

Dưới giọng nói lạnh nhạt của Y Mặc, Tạc Dạ Tây Phong tỉnh táo lại đôi chút, cưỡng ép đè nén cơn giận xuống.

『 Tạc Dạ Tây Phong: Kẻ địch là ai? 』

『 Y Mặc: Không biết. Tôi chỉ biết bây giờ cô chạy tới đó không có bất kỳ ý nghĩa gì. 』

『 Đi Thiên Không Thành, có lẽ sẽ gặp được những kẻ đó. 』

『 Nhưng so với việc chiến đấu giết người báo thù, để người sống tiếp tục sống sót, có thể sống sót đến khi trò chơi kết thúc, ý nghĩa càng lớn hơn. 』

Nói chung là vẫn lấy nhiệm vụ phụ Thiên Không Thành làm chủ.

Tạc Dạ Tây Phong dù sao cũng là thủ lĩnh một tổ chức lớn, đạo lý đều hiểu, logic cũng biết.

Nhưng ván chơi này đánh quá vất vả và uất ức, trong lòng chính là nén giận.

Sau khi im lặng mười mấy giây, cô hung tợn nói:

『 Tạc Dạ Tây Phong: Được, tôi biết rồi. 』

『 Nếu tôi có thể sống sót qua ván này, cao thấp gì tôi cũng phải đánh cậu một trận! 』

.

Phía Y Mặc.

Sau khi Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô nhẹ nhàng tiêu diệt tượng thần khôi lỗi, bọn họ cũng không vội hành động.

Y Mặc đứng giữa một khoảng đất trống bao quanh bởi rừng cây, nơi ánh trăng có thể chiếu trực tiếp xuống thảm cỏ, xuống gương mặt bọn họ. Cứ như vậy, anh đứng vô cùng bình tĩnh, yên lặng nhìn lên bầu trời, dường như quên hết trò chơi căng thẳng hiện tại, quên hết tất cả mọi thứ.

Cảnh tượng này rất đẹp, vô cùng đẹp.

Giống như một bức tranh lấy màu xanh của bầu trời sao làm chủ đạo, khiến Thiên Bạch Đào cũng không nhịn được yên lặng đứng sau lưng Y Mặc, không lên tiếng quấy rầy Y Mặc lúc này, quấy rầy sự yên tĩnh chỉ thuộc về anh.

Cứ như vậy, rõ ràng Thiên Không Thành đã mở, 3 người Y Mặc lại đều không động đậy, chỉ yên lặng đứng đó.

Giây lát.

Không biết thời gian trôi qua bao lâu.

Y Mặc ngẩng mặt lên, ánh mắt sau từng trận dao động dần trở lại bình tĩnh.

Nhìn số lượng người chơi trong hệ thống, nhìn con số hiển thị sau khi toàn bộ người chơi đã vào game, anh lẩm bẩm tự nói: “Cuối cùng cũng đợi được các người.”

.

Hòn đảo thứ tư.

Tại hòn đảo mới mở này, có vô số NPC mãnh thú cực mạnh, những quái vật khổng lồ hình thể 5 mét, 10 mét thỉnh thoảng xuyên qua rừng rậm.

Chúng có móng vuốt sắc bén, ánh mắt hung ác.

Đang truy đuổi, gầm thét, tuyên cáo năng lực và sức mạnh cực mạnh ẩn chứa trong cơ thể chúng, khiến hòn đảo này trở nên vô cùng nguy hiểm, tựa như luyện ngục thiên nhiên.

Tại trung tâm luyện ngục này, có một ngọn núi có thể quan sát toàn đảo, đỉnh núi mây mù lượn lờ.

Kèm theo tiếng nhắc nhở hệ thống liên tiếp không ngừng.

5 người chơi, 2 nam 3 nữ đã giáng lâm xuống đỉnh núi.

Người thứ 1.

Mặc áo thun đen cộc tay, quần thể thao đen.

Tuổi trung niên, tướng mạo bình thường, dáng người phổ thông.

Bình thường đến mức không giống người chơi trò chơi tử vong. Tóc ngắn nửa đen nửa trắng, mang theo vẻ tang thương.

Người thứ 2.

Mặc đạo phục màu xám, đeo ngọc bội bên hông, sau lưng đeo một thanh kiếm cùn lớn rỉ sét không có lưỡi.

Dáng người bình thường, mày rậm mắt to. Tóc húi cua trông rất không hài hòa với trang phục cổ đại. Ánh mắt hơi đờ đẫn, so với việc đang suy nghĩ, trông giống như đang ngẩn người vô thức hơn.

Người thứ 3.

Mặc bộ đồ thủy thủ đáng yêu, mũ thủy thủ, đôi chân được bọc trong tất trắng.

Dáng người nhỏ nhắn xinh xắn, khuôn mặt phấn điêu ngọc trác, nhìn vô cùng non nớt. Trong mái tóc dài màu xám tro xõa sau gáy mang theo chút cảm giác ốm yếu.

Làn da cánh tay lộ ra ngoài không khí có rất nhiều mạch lạc màu xanh nhạt và tím nhạt, lấp lánh trong đêm tối, thu hút mười mấy con bướm bay lượn xung quanh không ngừng, vô cùng thần kỳ.

Thiếu nữ có đôi mắt như nai con hơi sợ hãi nhìn xung quanh, dường như còn chưa quen với môi trường mới, nhưng lại vì những con bướm vây quanh mà lộ vẻ vui sướng, hoàn toàn không có cảm giác của người chơi.

Người thứ 4.

Mặc váy dạ hội xẻ tà cao màu đen, đùi và ngực để lộ mảng lớn da thịt trắng như tuyết.

Thân hình nóng bỏng, trang phục hở hang nhưng lại sinh ra với khuôn mặt phá lệ thanh thuần, sự tương phản khiến cô càng thêm mê người, làm người ta khó mà kiềm chế.

Sau lưng đeo một thanh cổ kiếm đỏ thẫm xưa cũ, khóe miệng luôn mang nụ cười nhàn nhạt. Trong đôi mắt đỏ đầy sương mù phản chiếu người chơi cuối cùng, tựa như đang suy nghĩ điều gì.

Người thứ 5.

Thiếu nữ, loli.

Mặc áo sơ mi bó sát bảy màu, váy ngắn xếp ly bảy màu, tất chân một đen một trắng, đeo mặt nạ thằng hề.

Sau khi chú ý thấy người thứ 4 nhìn mình, cô bé với mái tóc đuôi ngựa cao màu hồng nhạt lắc lư, trừng mắt nhìn lại hung dữ, mang theo địch ý và sự chán ghét rõ ràng.

.

Rõ ràng là hòn đảo bị bao phủ bởi NPC mãnh thú cực mạnh, tựa như luyện ngục.

Nhưng kèm theo sự giáng lâm của 5 người chơi này, nhiệt độ không khí toàn hòn đảo dường như giảm xuống vài phần. Trong lúc nhất thời chim thú sợ hãi bay đi, như gặp đại địch.

Dường như bị tử thần chân chính bao phủ, trở nên nôn nóng và bất an.

『 Đinh linh. 』

『 Toàn bộ người chơi tiến vào hoàn tất, số người còn lại hiện tại: 33. 』

『 Thực lực người chơi hiện tại vượt quá giới hạn cao nhất của ván chơi, thực lực tất cả NPC bắt đầu cường hóa... 』

『 Thực lực NPC đang cường hóa... Thực lực NPC đang cường hóa... 』

Người đàn ông cầm đầu ngước nhìn trời cao, ánh mắt bình thản mà sâu thẳm, sát ý dần dần dày đặc.

Tử thần giáng lâm.

Quyết chiến đảo sinh tồn, kéo màn che.

.

.

Phần Đầu - Kết thúc