Chương 86: Bắt đầu bị nhằm vào

Phong Ma: “Tình báo.”

Người chơi đợt thứ 5 tiến vào trò chơi chính là đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần, tổ chức đứng đầu ngay cả trên trường quốc tế.

Như vậy xem ra, những người chơi đỉnh cấp trong nhóm T1 như Quỷ Sát Nhân, Đạo Tổ phải vào game sớm hơn rất nhiều cũng là chuyện hết sức bình thường.

Dù sao thành viên Bệnh Viện Tâm Thần về cơ bản đều tiếp cận T0 hoặc là T0.

Thậm chí Phong Ma còn là loại trên cả T0, tuyệt đối là trần nhà của trò chơi tử vong, một trong những người chơi lợi hại nhất.

Bệnh Viện Tâm Thần có thói quen giết người chơi qua đường cùng phe. Ván này từng nhóm vào trước sau, không có người chơi qua đường cùng phe, nên cũng bớt được quy trình này, trực tiếp để Cá Hề bắt đầu phân tích tình báo.

Cá Hề cũng đã bắt đầu phân tích trò chơi ngay từ lúc bắt đầu.

Dưới lớp mặt nạ thằng hề, ánh sáng bảy màu trong mắt lấp lánh, thiên phú A+ 『 Thông Thấu 』 được sử dụng toàn lực.

Cấp bậc thiên phú 『 Thông Thấu 』 không phải là đỉnh nhất, nhưng ở phương diện tình báo thì tuyệt đối là cấp bậc trần nhà, có thể trực tiếp dò ra tên thật, thiên phú trò chơi, thẻ bài... của người chơi.

Thiên phú cấp 70 sau khi nâng cấp có thể sử dụng ngay cả ở thế giới thực, khuyết điểm duy nhất là không thể dò xét vật phẩm đặc biệt, hơn nữa vô cùng tốn điểm tích lũy trò chơi.

Bây giờ Cá Hề không hề keo kiệt điểm tích lũy. Điểm tích lũy tiêu hao nhanh chóng theo đơn vị hàng nghìn, chớp mắt đã phá vỡ con số mười nghìn và vẫn đang giảm nhanh, rõ ràng cô định dò xét toàn bộ 28 người chơi còn lại ngoại trừ 5 người phe mình.

À, không đúng.

Là 26 người chơi. Em gái cô, Ninh Vũ Vũ, có thể trực tiếp bỏ qua, hoàn toàn không cần dò xét.

Còn Thiên Bạch Đào, người ở cùng em gái cô, cũng không cần thiết phải dò xét. Biết thiên phú là gì rồi, thẻ bài nhân cách thứ hai quá nhiều, còn thuộc trạng thái ẩn giấu bất thường không thể dò ra, dò xét cũng vô nghĩa.

Ngược lại, Cá Hề sẽ không đánh nhau với Thiên Bạch Đào, biết mình đánh Thiên Bạch Đào rất vất vả. Còn về phần đồng đội của mình thì tùy ý.

Trong khi dùng thiên phú tra xét gần như toàn bộ 26 người chơi, cô cũng đưa ra phân tích của mình về ván chơi này.

Cá Hề: “Bản đồ đã công khai có 6 cái.”

“Hòn đảo thứ nhất, thứ hai, thứ ba, hòn đảo thứ tư chỗ chúng ta, hòn đảo ẩn thứ năm, và bản đồ Thiên Không Thành vừa mở nhưng chưa hiển thị.”

Khi toàn bộ người chơi đã vào game, ngoại trừ Thiên Không Thành vẫn còn là vùng tối, những bản đồ còn lại đã công khai vị trí toàn bộ, không cần cố ý đi dò xét nữa. Hơn nữa có không ít định vị người chơi, chính là những người chơi đứng đầu bảng xếp hạng điểm số hiện tại.

“Mấy nhiệm vụ mấu chốt: Sinh vật tiến hóa 3, Sinh vật tiến hóa 4 (S+), Thiên Không Thành.”

Hễ là nhiệm vụ hệ thống thông báo công khai, cho dù vào game muộn, trong hệ thống cũng có lưu lại một phần ghi chép.

“Căn cứ vào số lượng định vị trên bản đồ hiện tại, hòn đảo thứ ba có mấy người chơi, phán đoán là địa điểm nhiệm vụ Sinh vật tiến hóa 3.”

“Hòn đảo thứ nhất có một số người chơi, hơn nữa tồn tại khu vực bóng tối, phán đoán là địa điểm nhiệm vụ Thiên Không Thành.”

“Nhiệm vụ S+ Sinh vật tiến hóa 4, Vĩnh Sinh Chi Chủ Bị Phong Ấn, là nhiệm vụ hoàn thành gần nhất trước khi chúng ta vào, cấp bậc cao nhất. Đại khái là sau khi nhiệm vụ này hoàn thành, chúng ta mới thỏa mãn điều kiện tiến vào.”

“Chúng ta ở hòn đảo thứ tư, vậy địa điểm hoàn thành nhiệm vụ này đại khái là ở hòn đảo thứ năm. Cái tên này mang chữ 'ẩn', hòn đảo có số hiệu về sau.”

Đương nhiên, theo phán đoán của Cá Hề, việc mở nhiệm vụ Thiên Không Thành cũng có thể là điều kiện để bọn họ vào game.

Nhưng vì Thiên Không Thành và nhiệm vụ S+ Vĩnh Sinh Chi Chủ Bị Phong Ấn gần như hoàn thành liên tiếp, đại khái đều là nhiệm vụ đỉnh cấp, thực ra nhắc hay không nhắc ý nghĩa cũng không lớn, dứt khoát không nhắc, đều xếp vào mục tiêu trọng điểm.

“Nói cách khác, trọng điểm của chúng ta.”

“Đặt ở hòn đảo thứ nhất, thứ ba, thứ năm và Thiên Không Thành là được.”

“Trò chơi sinh tồn dạng đấu trườnng sinh tử, mục đích duy nhất là giết chết người chơi.”

“Về phần nhiệm vụ phụ... Sự sắp xếp tiến vào này của hệ thống chính là để người khác hoàn thành nhiệm vụ phụ, rồi dùng nó để đối phó chúng ta.”

“Hiện tại chúng ta có thể hoàn thành chỉ có nhiệm vụ Thiên Không Thành, đây là cái chưa làm xong.”

“Về phần cái gì S+ Vĩnh Sinh Chi Chủ kia.”

Cá Hề nói đến đây, nhìn Phong Ma, giải thích: “Giết chết, đại khái sẽ có phần thưởng hơn mười nghìn điểm tích lũy.”

Cơ chế ván này không giống nhau: giết người chơi cùng phe, giết NPC mãnh thú, nhận được điểm trò chơi, sau đó dùng điểm để xếp hạng, cuối cùng ảnh hưởng đến trò chơi.

Nhưng Bệnh Viện Tâm Thần nhất định sẽ đi giết người chơi, căn bản không quan tâm đến điểm trò chơi trong ván này, chỉ quan tâm đến điểm tích lũy có thể vào túi mình, cho nên nói chính là điểm tích lũy trò chơi chứ không phải điểm số trong ván.

So với ván trước, trạng thái của Phong Ma có chút bất thường.

Lần này Phong Ma rõ ràng bình thường hơn rất nhiều: “Được, vậy thì giết chết.”

Cá Hề gật đầu: “Người chơi ván này phân tán, mỗi người phụ trách một khu vực, giết sạch tất cả người chơi là được.”

“Về phương diện quy tắc tương đối đơn giản, không phức tạp.”

Cá Hề nói đến đây, nghiêng đầu liếc nhìn Trùng Muội.

Thấy trong mắt Trùng Muội đã không còn sự nhút nhát ban đầu, đang đứng trên mặt đất chơi đùa với mấy con bướm bay quanh người, cô nhịn không được trừng mắt một cái, rõ ràng muốn mắng vài câu.

Cá Hề đối với Trùng Muội không có ác ý gì, bất quá ván này phải chia quân, cô bé lại không chịu nghe đàng hoàng phân tích trò chơi của mình, ít nhiều có chút tức giận.

Không đợi Cá Hề mắng, Trùng Muội đã cảm nhận được ánh mắt có tính tấn công rất mạnh kia.

Cả người cô bé khẽ giật mình, theo bản năng rụt cổ lại, nhanh chóng nghiêng đầu nhìn Cá Hề giải thích: “Cái kia, cái kia... Em có nghiêm túc nghe mà.”

Cá Hề: “Nhắc lại một lần những gì tôi vừa nói xem.”

Trùng Muội: “Ưm...”

Trùng Muội mặc dù đang chơi nhưng cũng thực sự có nghe, biết Cá Hề nói gì.

Nhưng cô bé đâu phải học bá, làm sao có thể lặp lại y nguyên nội dung Cá Hề nói nhiều như vậy được.

Làm không được nên có chút hoảng.

Sau một hồi hoảng loạn và do dự, cô bé rụt rè chột dạ hỏi: “Cái kia, thông tin người chơi đâu?”

Trùng Muội định đánh trống lảng.

Kết quả là lại bị Cá Hề trừng mắt hung dữ thêm cái nữa.

Ngu Cơ nhìn Cá Hề vừa dữ vừa nghiêm túc, sương mù trong mắt lan tràn, vui vẻ nói: “Bé đáng yêu, không cần thiết dữ như vậy.”

“Hi hi hi, em gái Trùng Muội có gì không biết, tôi có thể nói cho em ấy.”

“So với em ấy, ván này thế nhưng là có...”

Ngu Cơ tự nhiên là đang nói đến Ninh Vũ Vũ, nhưng chưa kịp nói xong đã bị Cá Hề mắng: “Đi chết đi, đừng quấy rầy tôi giảng giải phân tích trò chơi.”

Nói xong, cũng không cho Ngu Cơ cơ hội tiếp tục chen ngang, nói thẳng: “Người chơi quanh cấp 80 có mấy người, đến từ Câu Lạc Bộ Tử Vong, Hòa Kiên Hội, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh.”

“Không có gì uy hiếp, chú ý một chút là được. Biệt danh, thiên phú, thẻ bài...”

Căn bản không cần tiếp xúc, Cá Hề đã dùng thiên phú tra xét ba tổ chức lớn một lượt, cộng thêm bản thân cô là con buôn tình báo nổi danh, nên cũng nói qua về đặc điểm tổ chức và bối cảnh cho mấy người nghe.

Chờ Cá Hề nói xong, Lục Phong Tử, tên cuồng võ đứng bên cạnh hỏi: “Có người chơi của Thiên Hình và Entropy không?”

Kích động, rõ ràng là muốn chiến đấu với người chơi mạnh hơn.

Cá Hề: “Entropy không có. Thiên Hình có 1 người, tên là Tô Cách.”

“Chưa tới cấp 80, thực lực còn không lợi hại bằng mấy thủ lĩnh tổ chức kia, không cần để ý.”

Thực lực Tô Cách không tệ, nhưng thật sự không lọt vào mắt xanh của Bệnh Viện Tâm Thần, bị xếp thẳng vào hàng ngũ người chơi bình thường, không cần đặc biệt chú ý.

“Ngoài ra, Thiên Bạch Đào cần đặc biệt chú ý một chút.”

“Ngực rất lớn, liếc mắt là nhận ra ngay. Ngoại trừ nhị ca, các người tránh ra một chút, không cần thiết đánh, chờ giết người khác trước đã rồi nói.”

Không phải đánh không lại, đơn thuần là không cần thiết khai chiến trước.

Cá Hề biết thực lực của Thiên Bạch Đào, muốn chiến đấu với Thiên Bạch Đào thì cơ bản phải dốc toàn lực. Bản thân cô lại là loại người chơi "vô hại", thực sự không cần đánh với cô ấy trước, chẳng có lợi lộc gì.

Hơn nữa cũng có chút tư tâm. Cô biết Thiên Bạch Đào thân thiết với Ninh Vũ Vũ. Nếu Thiên Bạch Đào không sao thì còn có thể chiếu cố Ninh Vũ Vũ một chút, cô cũng sẽ không nhất định nói nhiều.

Lục Phong Tử nghe vậy, ánh mắt vốn có chút đờ đẫn rõ ràng thêm vài phần hào quang, nghiêm túc nói: “Quả Cam a, tôi biết!”

“Cô ấy rất mạnh, mạnh phi thường.”

“Ừm, các người đừng động vào cô ấy, tôi đi tìm cô ấy luận bàn!”

Thực ra không chỉ Lục Phong Tử biết, Ngu Cơ và Trùng Muội cũng biết. Dù sao Thiên Bạch Đào từng đối mặt trực diện với Phong Ma mà trốn thoát một lần, sau đó lại từng đánh một trận với Vô Tâm thuộc đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần, nên bọn họ đều đã nghe qua.

“Đúng rồi, thế Saitama-sensei có đến không?”

Cá Hề: “Saitama? Y Mặc?”

Y Mặc sớm đã có quan hệ với Thiên Bạch Đào trên danh nghĩa ở Bệnh Viện Tâm Thần, đây lại là biệt danh trong anime, Cá Hề trong nháy mắt đoán ra là Y Mặc.

Lục Phong Tử: “Thì ra tên thật của tiền bối là Y Mặc a.”

“Ừm, không hổ là tiền bối, vô cùng không tệ, rất có khí thế!”

Cá Hề tối sầm mặt.

Hả?

Y Mặc mà còn có khí thế á? Cái tên này nghe kiểu gì cũng thấy đầy mùi 'tự kỷ' ấy chứ.

Mặc dù cái từ lóng 'emo' trên mạng mãi sau này mới xuất hiện, nhưng cũng chẳng ngăn được việc bây giờ cứ hễ nhìn thấy tên Y Mặc là người ta lại cảm thấy toát lên một vẻ... tự kỷ.[note87417]

Cá Hề: “Y Mặc là người chơi dùng não, tên đầu gỗ chỉ biết đánh nhau như anh gọi hắn là tiền bối cái gì.”

Trùng Muội: “Y Mặc...”

“Là người anh trai rất quen thuộc, tuyệt đối quen biết nhưng lại không nhớ ra đó sao.”

“Ừm, em và lũ trẻ đều rất thích anh ấy, thực lực rất...”

Cá Hề kịp thời cắt ngang Trùng Muội: “Cô cũng không phải ả đàn bà lẳng lơ kia, đừng có phát tình ở đây!”

“Phi phi phi, cô biết cái quỷ gì, người cô quen đều chết gần hết rồi, đừng thêm loạn. Tên kia có vấn đề, nhưng thực lực cứng không được.”

Bị Cá Hề mắng cho một trận, Trùng Muội còn muốn phản bác gì đó, nhưng rụt đầu lại, rốt cuộc không dám nói, sợ lại chọc Cá Hề giận.

Cô bé cười thận trọng: “Hắc... Hắc hắc.”

Đối mặt với nụ cười mang vài phần lấy lòng của Trùng Muội, Cá Hề nhìn mà bực mình, muốn mắng thêm vài câu.

Nhưng nghĩ lại vẫn nhịn, bằng không thật giống như bắt nạt cô bé vậy, liền định nói tiếp chuyện Y Mặc.

Bất quá bị Lục Phong Tử ngắt lời trước, vô cùng nghiêm túc chen vào: “Không, tiền bối Y Mặc rất mạnh, vô cùng cường hãn.”

“Nếu có thể, ván chơi này, tôi muốn đi tìm anh ấy luận bàn.”

Trong mắt Cá Hề, Y Mặc thật sự không biết đánh nhau, không có lý do gì để bị Lục Phong Tử để mắt tới.

Bất quá biết cái đầu của Lục Phong Tử người bình thường không hiểu được, vô cùng bất bình thường, cô cũng lười để ý tới hắn: “Tùy anh.”

Nói xong, cô định tiếp tục nói chuyện quan trọng khác.

Nhưng không đợi cô mở miệng, Phong Ma, người đứng bên cạnh, từ đầu đến cuối biểu cảm bình tĩnh, cũng lên tiếng: “Y Mặc, để tôi xử lý.”