Chương 87: Bắt đầu hành động

“Y Mặc, để tôi xử lý.”

Kèm theo giọng nói của Phong Ma, ngoại trừ Trùng Muội, mấy người còn lại đều có chút bất ngờ.

Trùng Muội mặc dù không nhớ ra Y Mặc, nhưng tiềm thức cho rằng Phong Ma đi đối phó Y Mặc là chuyện rất bình thường, rất hợp lý.

Lục Phong Tử thì không nhịn được gật đầu, cảm thán không hổ là Saitama-sensei, tiền bối Y Mặc, quả nhiên lợi hại.

Nghĩ kỹ lại, trước đây ở thế giới võ hiệp, Y Mặc còn từng hỏi thăm hắn về chuyện Phong Ma. Ngược lại hắn cho rằng Y Mặc đánh với Phong Ma một trận rất tốt, thậm chí có chút mong chờ, vô cùng muốn đi xem chiến.

Ngu Cơ gần như không tiếp xúc với Y Mặc, ngược lại thêm vài phần tò mò về anh.

Chỉ có Cá Hề khẽ nhíu mày.

Bối cảnh của Y Mặc, Cá Hề đã sớm tra xét rõ ràng. Chuyện của Lâm Dục Tuyết trước đó, Cá Hề cũng có tham gia hỗ trợ.

Nói thế nào nhỉ, biết Y Mặc lợi hại.

Nhưng đó là Y Mặc trước kia, không phải Y Mặc bây giờ.

Cho dù căn cứ vào hiểu biết của cô, Y Mặc gần đây hoạt động rất lợi hại, nhưng còn xa mới đến trình độ Phong Ma phải đi nhắm vào.

Suy đi nghĩ lại, chỉ có thể là ván Chiến Tranh Thần Ma lần trước, Phong Ma nhận ra Y Mặc, hơn nữa có chút va chạm, cho nên muốn tự mình đi xử lý.

Trong tiềm thức, thực ra Cá Hề không muốn nhắc đến Y Mặc, dù sao ván này Ninh Vũ Vũ cũng ở đây, quan hệ giữa Y Mặc và Ninh Vũ Vũ rành rành ra đó.

Y Mặc bị nhắm vào, bên phía Ninh Vũ Vũ có thể sẽ rất phiền phức.

Có thể tự mình đi xử lý bên phía Y Mặc thì tự mình đi xử lý, quay đầu có vấn đề gì cũng dễ nói.

Nhưng bây giờ Phong Ma đã lên tiếng, cô cũng không có cách nào nói thêm gì, chỉ có thể tính toán lại dự định.

Phong Ma: “Tiếp tục.”

Cá Hề gật đầu: “Ừm, ván chơi này không đơn giản như vậy.”

“Có vấn đề, hơn nữa vấn đề rất lớn. Có 2 người chơi mà thiên phú của tôi vô hiệu, không kiểm trắc được.”

“Một là Y Mặc vừa nhắc tới. Mặc dù tôi không thể kiểm trắc được hắn, trên bảng xếp hạng điểm trò chơi cũng không có tên hắn.”

“Nhưng thông tin bối cảnh cho biết, hắn chắc chắn muốn ẩn mình trong bóng tối, lợi dụng quy tắc trò chơi làm chút chuyện gì đó. Cần chú ý nhưng không cần đặc biệt chú ý, hơn nữa nhị ca cũng đã lên tiếng, có thể tạm thời bỏ qua.”

“Vấn đề hiện tại là, ngoại trừ Y Mặc, còn có một người chơi nữa tôi không lấy được bất kỳ thông tin nào.”

Loại thiên phú dò xét này thực ra mất hiệu lực là rất bình thường.

Giống như tinh thần thay thế của Môn Đồ vậy, gặp phải người mạnh hơn mình rất nhiều thì có thể thất bại, mất hiệu lực.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, 『 Thông Thấu 』 không ở trên người một người chơi bình thường, mà là ở trên người Cá Hề của Bệnh Viện Tâm Thần.

Chưa nói đến cấp bậc 80+ của cô, độ thuần thục thiên phú ẩn giấu càng cao đến dọa người, phối hợp với tinh thần lực cực mạnh của cô, việc thiên phú kích hoạt thất bại là cực kỳ hiếm thấy.

Nói trắng ra, lấy đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần làm ví dụ.

Người chơi khiến thiên phú của cô mất hiệu lực cũng chỉ có một mình nhị ca Phong Ma.

Như vậy không thể phát hiện cũng chỉ có 3 khả năng.

Hoặc là người chơi cùng cấp bậc với nhị ca Phong Ma, hoặc là thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt có hiệu quả đỉnh cấp, hoặc trực tiếp chính là đối phương lợi dụng một số cơ chế trò chơi.

Bất luận là loại nào đều phải nghiêm túc đối đãi, cần phải nói riêng ra.

Cá Hề nói đến đây, chỉ chỉ định vị trên bản đồ hệ thống: “Tôi phán đoán, đó là người chơi ẩn danh đang làm nhiệm vụ phụ S+, hiện xếp thứ nhất về điểm trò chơi.”

“Top 15 người chơi trên bảng xếp hạng đều công khai định vị, nhưng người chơi xếp thứ 1 này lại không có định vị trên bản đồ, hết sức kỳ quái.”

“Tóm lại bất kể là cơ chế trò chơi, hay là vấn đề thẻ bài, vật phẩm đặc biệt, thiên phú trò chơi, đều cần cẩn thận chú ý.”

Nói đến đây, Cá Hề nhìn về phía Phong Ma: “Nhị ca, anh có cảm giác được khí tức quen thuộc không?”

Rõ ràng còn chưa tiếp xúc với người chơi đó, lại trực tiếp hỏi có cảm giác quen thuộc hay không, ít nhiều có chút thái quá.

Nhưng trên thực tế, đối với người chơi cao cấp nhất mà nói, chuyện này lại vô cùng bình thường.

Kiểu người chơi cao cấp nhất từng gặp mặt giao thủ, ấn tượng sâu sắc ngang tài ngang sức, một khi vào cùng một ván game, ít nhiều đều sẽ có chút dự cảm.

Ví dụ như.

Lần trước Chiến Tranh Thần Ma, Phong Ma cảm nhận được sự tồn tại của em gái Quý Nhiễm.

Ván này, Phong Ma cảm nhận được sự tồn tại của Y Mặc, biết Y Mặc đang ở trong game.

Cho dù Cá Hề không nói, anh ta cũng biết.

Bất quá chỗ này có một sự nhầm lẫn. Y Mặc thuộc dạng "acc chính" chơi lại, thực ra khí tức cũng không rõ ràng. Phong Ma cảm nhận rõ chủ yếu là do ấn tượng sâu sắc lần gặp trước, cộng thêm trên người Y Mặc ít nhiều tồn tại khí tức của Quý Nhiễm, Phong Ma tuyệt đối sẽ không cảm nhận sai.

Đối mặt câu hỏi của Cá Hề, Phong Ma phủ định: “Người chơi cô nói đó.”

“Tôi chưa từng gặp, không phải người quen.”

Kèm theo lời của Phong Ma, Cá Hề suy tư một chút.

Tất nhiên Phong Ma không cảm giác được khí tức quen thuộc, như vậy hẳn không phải là người chơi cấp bậc trên T0 thực sự, mà là thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt xảy ra vấn đề, hoặc lợi dụng cơ chế ẩn của trò chơi.

Mặc dù vẫn phải đặc biệt chú ý, nhưng cấp độ chú ý sẽ hạ xuống một chút.

Cá Hề: “Các người thì sao?”

Cá Hề lại hỏi Trùng Muội, Ngu Cơ, Lục Phong Tử, đều nhận được câu trả lời phủ định.

Sau khi nhận được phản hồi, Cá Hề gật đầu: “Vậy ván này cũng không có vấn đề gì lớn, các người chú ý một chút, lưu tâm là được.”

“Nếu có thể, tìm được người chơi đứng nhất điểm số kia trước, xử lý hắn đi, loại trừ tai họa ngầm không xác định, lấy đặc quyền kết thúc trò chơi.”

“Chia quân bình thường thôi, chia nhiều đường giết người chơi.”

“Điểm mấu chốt có 3 cái: Hòn đảo thứ 3, hòn đảo thứ tư, Thiên Không Thành.”

Cá Hề nói xong, không đợi người khác nói chuyện, liền chủ động sắp xếp: “Tôi phụ trách Thiên Không Thành.”

Căn cứ vào định vị hệ thống, Ninh Vũ Vũ đang ở bên đó.

Đi xem con em gái tính khí thất thường đã làm loạn rất lâu của mình một chút, thuận tiện xem có thể lấy được nhiệm vụ Thiên Không Thành bên kia hay không.

“Đóm và Đầu Gỗ phụ trách hòn đảo thứ 3.”

Hiện tại khu vực này có không ít người chơi, hơn nữa tồn tại nhiệm vụ phụ, Trùng Muội và Lục Phong Tử đi là vừa vặn.

Về phần tại sao là hai người, là bởi vì Đóm mặc dù chiến đấu cực mạnh, nhưng phòng ngự bản thân lại không mạnh như vậy, không sợ cận chiến nhưng sợ bị đánh lén từ xa, cần người bảo vệ một chút.

Bằng không thì con át chủ bài này nổ tung chưa chắc là chuyện tốt, đối với bản thân Bệnh Viện Tâm Thần cũng vô cùng nguy hiểm, rất phiền phức.

Cá Hề nói xong, nhìn về phía Ngu Cơ: “Cô đi hòn đảo thứ tư xem.”

“Mặc dù hòn đảo thứ tư hiện tại không có định vị người chơi, nhưng nghi ngờ là địa điểm nhiệm vụ S+, khẳng định phải đi.”

“Nếu gặp phải đồ vật nhiệm vụ S+, liền cùng nhau xử lý sạch.”

Ngu Cơ nâng mặt, liếc mắt nhìn thấu suy nghĩ của Cá Hề, không thèm để ý chút nào đến sự nguy hiểm của hòn đảo thứ tư, cười nói: “Sự sắp xếp này toàn là tư tâm a.”

“Tôi thì không sao, nhưng không sợ nhị ca bất mãn à?”

Cá Hề cũng cười hiền lành, đối chọi gay gắt: “Đương nhiên là có tư tâm, bằng không sao có thể giao nhiệm vụ hơn mười nghìn điểm tích lũy cho cô hoàn thành chứ?”

Nhiệm vụ cấp S+, Vĩnh Sinh Chi Chủ kia, chắc chắn là khó đối phó.

Ừm, để Ngu Cơ đi hiến mạng một đợt, tất cả đều là tư tâm.

Ngu Cơ và Cá Hề a.

Theo lý thuyết cũng không có thâm thù đại hận gì, nhưng cứ gặp là cà khịa nhau, người xung quanh cũng quen rồi.

Cá Hề nói xong, hướng về phía Phong Ma: “Nhị ca, anh đã có mục tiêu, vậy thì tùy ý hành động đi, tôi không sắp xếp.”

“Sự sắp xếp bên tôi, anh có đề nghị gì không?”

Phong Ma: “Không có đề nghị, cứ theo lời cô nói mà làm.”

Sau khi Cá Hề phân tích xong trò chơi và lên kế hoạch chiến thuật, mọi người cũng bắt đầu hành động.

Đối với người chơi cấp thấp, gặp phải trò chơi gì cũng là chế độ địa ngục.

Đối với Bệnh Viện Tâm Thần mà nói, trò chơi gì cũng là người khác ở chế độ địa ngục, tín điều chính là trực tiếp mở tiệc giết chóc, giết xuyên trò chơi lấy phiếu điểm tích lũy, như vậy là đủ.

Trong 5 người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần, người nôn nóng hành động nhất phải kể tới Lục Phong Tử.

Ván này không thiếu người chơi cấp cao, còn có Thiên Bạch Đào, Y Mặc, những người hắn cho là cực mạnh, tự nhiên là muốn chiến đấu cho đã ghiền.

Bây giờ bọn họ đang ở đỉnh cao nhất của hòn đảo thứ tư, muốn rời khỏi hòn đảo thứ tư thì phải xuống núi trước.

Việc này đối với Lục Phong Tử dễ như trở bàn tay, nhưng đối với Trùng Muội dường như có chút không dễ dàng.

Lục Phong Tử: “Làm sao xuống núi, trực tiếp nhảy xuống nhé?”

Trùng Muội đi đến giữa vách núi trong mây, hơi cẩn thận nhìn xuống thăm dò rồi nói: “Em dường như... không nhảy xuống được...”

Năng lực vận động của Trùng Muội không quá ổn. Bình thường đi xuống núi, e rằng đến chân núi trời đã sáng.

Nhảy xuống thì côn trùng có thể hỗ trợ, nhưng côn trùng tuyệt đối sẽ chết không ít, hơn nữa bản thân cô bé cũng có chút nguy hiểm, khiến Trùng Muội có chút khó khăn.

Trùng Muội khó xử, nhưng không sao, có Lục Phong Tử. Hắn lập tức đứng ra nói: “Như vậy đi, tôi ôm em nhảy xuống nhé!”

“Hả?” Trùng Muội nghe vậy sững sờ, nhanh chóng xua tay từ chối, “Không không không, không cần đâu!”

Biểu cảm Lục Phong Tử như thường, vô cùng nghiêm chỉnh nói: “Không sao đâu, ôm em không ảnh hưởng chút nào đến hành động của tôi.”

“Lúc tôi tu hành trong game, thường xuyên vác tảng đá mấy trăm cân chạy bộ giữa núi tuyết, vô cùng vững vàng!”

Hồi ở thế giới trò chơi võ hiệp, Lục Phong Tử không ít lần tu luyện tại núi tuyết, lúc đó còn bị Thiên Bạch Đào bắt gặp một lần.

Trùng Muội: “Ách...”

“Cái kia, em không quen tiếp xúc da thịt...”

Thấy Lục Phong Tử hoàn toàn không hiểu được chỗ khó xử của mình, Trùng Muội đành nói thẳng.

Lục Phong Tử ngẩn ra, hiểu được: “Nam nữ thụ thụ bất thân? Thì ra là thế!”

“Ừm...” Hắn suy nghĩ, rồi nghĩ ra điều gì đó, nói, “Cửa hàng điểm tích lũy có ô tô. Tôi đổi cái ô tô, tháo ghế ngồi và dây an toàn ra, em có thể ngồi ở ghế trước, tôi vác ghế đi.”

“Trò chơi vừa mới bắt đầu còn chưa có điểm tích lũy, em đợi tôi, tôi xuống giết mấy NPC rồi lên đón em!”

Lục Phong Tử nói, không đợi Trùng Muội phát biểu ý kiến, đã đi tới bên vách núi, làm ra tư thế nhảy xuống.

Lục Phong Tử: “Tôi đi trước... Á?!!”

Còn chưa kịp chủ động nhảy, hắn đã bị Cá Hề đạp một cước từ phía sau rơi xuống.

Cá Hề vừa đạp Lục Phong Tử xuống, vừa nhìn về phía vực sâu đen kịt nơi hắn rơi, tức giận hô to: “Cái tên đầu gỗ nhà anh, đầu óc có biết động não không hả, anh muốn bị Đóm ăn thịt sao?!!”

Trùng Muội không quen tiếp xúc da thịt với người khác là vì sợ nam nữ thụ thụ bất thân sao?

So với nam nữ thụ thụ bất thân, chi bằng nói là một khi có sinh vật chạm vào Trùng Muội, rất dễ bị cổ trùng phòng vệ của Trùng Muội tấn công, trực tiếp ăn sạch sẽ.

Về điểm này, toàn bộ Bệnh Viện Tâm Thần đều biết, cũng chỉ có Lục Phong Tử cả ngày chỉ nghĩ rèn luyện trở nên mạnh mẽ, cái gì cũng không để ý.

Sau khi đạp Lục Phong Tử từ đỉnh núi cao mấy ngàn mét xuống, Cá Hề quay người nói với Trùng Muội: “Em cũng không phải không biết anh ta đầu óc thế nào, trai thẳng inox 304, còn ở đó ấp a ấp úng, cứ nói thẳng ra.”

“Thật hết cách với hai người!”

Cá Hề xoa đầu, lấy ra hai thiết bị bay công nghệ tương lai, một cái tự dùng, một cái ném cho Trùng Muội.

Ngu Cơ thấy thế nói: “Bé đáng yêu, chị xuống cũng có chút vất vả, cho chị một cái thiết bị bay đi?”

Cá Hề: “Tự mình nhảy!”

Cá Hề nói xong, nhìn cũng không thèm nhìn Ngu Cơ, đã ngồi xổm trên thiết bị bay, trực tiếp lao ra khỏi tầng mây, bay về phía hòn đảo thứ nhất.

Ngu Cơ thấy Cá Hề không để ý đến mình, lắc đầu: “Bé đáng yêu vẫn dễ giận, bạc tình như vậy.”

Khóe miệng nhếch lên, lộ ra nụ cười rất đẹp: “Ừm, vẫn thú vị như mọi khi.”

Nói xong, cô nhìn về phía Trùng Muội: “Chênh lệch đãi ngộ giữa người với người thật lớn, chú ý nhé, Tuyết Tuyết vẫn thích em đấy.”

Trùng Muội bây giờ cũng đã lên thiết bị bay, dự định đuổi theo Lục Phong Tử bị Cá Hề đạp xuống, đáp lại: “Tuyết Tuyết thực ra cũng không ghét chị.”

“Chỉ là, không thích người khác trêu chọc chị ấy thôi, chị ấy rất hiếu thắng...”

Ngu Cơ đi đến bên vách núi, gật đầu: “Chị biết.”

“Chị không bị thiên phú nuốt chửng, ít nhiều có quan hệ trực tiếp với cô ấy, thật sự là nhịn không được muốn đi thương yêu cô ấy a.”

“Hi hi, chị thế nhưng là rất thích bé đáng yêu ~”

Ngu Cơ nói xong, vậy mà cũng tung người nhảy thẳng xuống vách núi.

Xuyên qua biển mây, mái tóc dài màu đỏ không ngừng bay lượn trong không trung, cả khuôn mặt toát lên vẻ thanh lãnh cao ngạo.

Rơi xuống từ độ cao như thế này, một khi chạm đất tất nhiên sẽ thịt nát xương tan, nhưng Ngu Cơ lại không có bất kỳ vẻ sợ hãi nào, tỏ ra vô cùng tự nhiên.

Giây lát, kèm theo sương mù màu đỏ nhạt quanh quẩn trong mắt, một con chim khổng lồ NPC thân dài hơn 5 mét rạch phá bầu trời đêm. Đôi mắt cực lớn của nó cũng bị sương đỏ bao quanh, trực tiếp đỡ lấy Ngu Cơ, mang theo cô bay về phía hòn đảo thứ 5 xa xôi.

Trên đỉnh núi, Trùng Muội nhìn bóng lưng Ngu Cơ rời đi, nhỏ giọng lầm bầm: “Thế nhưng là chị Ngu Cơ, chị không có tình cảm a.”

“Cho nên Tuyết Tuyết mới không thích chị, rõ ràng không chút tình cảm, nhưng vẫn muốn biểu hiện rất thích người ta...”

“Bất quá, cũng không còn cách nào, mọi người đều thân bất do kỷ.”

Trùng Muội nói xong, chuẩn bị tốt việc điều khiển thiết bị bay, quay đầu nói với Phong Ma: “Nhị ca, các con của em có chút bất an. Ván này, làm ơn hãy cẩn thận.”

“Về phương diện... thiên phú.”

Mỗi người đều có điểm yếu. Trùng Muội biết điểm yếu của Phong Ma nên cẩn thận nhắc nhở.

Phong Ma: “Ừ, đã biết.”

Trùng Muội nói xong, cáo từ Phong Ma, liền điều khiển thiết bị bay công nghệ tương lai mà Cá Hề đưa cho, rời khỏi đỉnh núi, đuổi theo Lục Phong Tử.

Chỉ lưu lại một mình Phong Ma đứng đó, thất thần.

Giây lát, anh ta lẩm bẩm tự nói: “Y Mặc là chìa khóa, nhất định phải giết.”

“Cô sẽ không để anh ta chết vô ích. Hai người rốt cuộc chuẩn bị cái gì, tôi rất mong chờ...”