Chương 88: Tiên liệu

Hòn đảo đầu tiên.

Kèm theo nhiệm vụ điều kiện Thiên Không Thành hoàn thành, Thiên Không Thành mở cửa.

Tại vị trí 5 bia đá tượng thần ở hòn đảo đầu tiên xuất hiện 5 bậc thang hư vô mờ mịt.

Bậc thang được tạo thành từ vật liệu không xác định, không biết là kim loại hay đá, cổ phác và tinh xảo.

Rộng 5 mét, chiều cao không xác định, ít nhất có mấy ngàn mét, không có bất kỳ vật gì chống đỡ, cứ thế uốn lượn lên thẳng tầng mây, kết nối với một hòn đảo lớn lơ lửng trên không.

Bản đồ thứ 6, Thiên Không Thành, nằm ngay phía trên bầu trời hòn đảo đầu tiên, có thể đi theo bậc thang xuất hiện ở hòn đảo đầu tiên để lên đó.

Kèm theo sự xuất hiện của bậc thang, theo lý thuyết nên lập tức chạy tới bản đồ mới Thiên Không Thành, tìm kiếm nhiệm vụ mới.

Nhưng Y Mặc lại không làm thế, mà đứng ở khoảng đất trống ngẩng nhìn bầu trời ngẩn người.

Là tổng chỉ huy của phe mình và Hòa Kiên Hội, nếu người ngoài nhìn thấy bộ dạng này của Y Mặc, tự nhiên sẽ không hiểu, hỏi thăm Y Mặc nên làm thế nào.

Nhưng bên cạnh anh là Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô.

Hai người này đều không phải loại người đặc biệt cuống cuồng với tiến độ nhiệm vụ trò chơi, cũng liền đứng đợi cùng Y Mặc, không quấy rầy.

3 người không vội, tự nhiên có người vội.

Không, không đúng, phải nói là có NPC vội.

Tộc trưởng tộc người lùn thổ dân, NPC luôn âm thầm hợp tác với Y Mặc, thấy tình hình chuyển biến xấu, cuối cùng nhịn không được đứng ra nói với Y Mặc.

Tộc trưởng tộc người lùn: “Kẻ ngoại lai, ngươi lừa gạt chúng ta!”

Y Mặc nói: “Tại sao lại lừa gạt?”

“Kẻ ngoại lai không phải một người đang chết đi sao? Tôi và ông hợp tác, chưa bao giờ nuốt lời.”

Tộc trưởng tộc người lùn: “Nhưng Nữ Thần Sự Sống sống lại, kẻ ngoại lai còn đang không ngừng giáng lâm, mảnh đất sinh tồn của chúng ta trở nên càng nguy hiểm, tràn ngập khí tức tử vong.”

“Tất cả mọi thứ đều lại trở nên tồi tệ!”

Y Mặc: “Nữ Thần Sự Sống đã không chết, thì nhất định sẽ phục sinh.”

“Về phần những kẻ ngoại lai kia, dù thế nào cũng sẽ đến, tôi và ông không thể ngăn cản.”

“Hợp tác là tôi sẽ nhắm vào bọn họ, nghĩ hết biện pháp giết chết bọn họ, chưa bao giờ nuốt lời... Ông không hợp tác với tôi thì tình cảnh chỉ có tệ hơn bây giờ.”

Tộc trưởng tộc người lùn rơi vào trầm tư, rất nhanh chấp nhận hiện thực này: “Tiếp theo, ngươi muốn làm gì?”

Y Mặc quay đầu, nhìn tộc trưởng tộc người lùn: “Ai là kẻ giết chết những người bạn hợp tác của tôi?”

Về việc chia quân hành động trước đó, đường của Anthony bị ai giết chết?

Tộc trưởng tộc người lùn lắc đầu: “Ta không rõ, những tộc nhân ta phái đi giám sát đều bị sát hại tàn nhẫn.”

Về điểm này, Y Mặc cũng không lừa Tạc Dạ Tây Phong.

Cụ thể là ai giết nhóm Anthony, Y Mặc cũng không thể xác định, chỉ biết kẻ địch rất mạnh.

“Bây giờ điều ngươi muốn làm là đi đối mặt với những kẻ ngoại lai kia, trục xuất hoặc giết chết bọn họ, thực hiện lời thề hợp tác giữa ta và ngươi!”

Y Mặc: “Có thể.”

“Nhưng điều kiện tiên quyết là ông phải thể hiện sự chân thành, chứ không phải tiếp tục che giấu những chuyện ông biết.”

Tộc trưởng tộc người lùn sững sờ, ánh mắt mang theo chút chần chờ: “Ý gì đây?”

Y Mặc nhìn vào mắt tộc trưởng tộc người lùn.

Biểu cảm như thường, ánh mắt bình thản, nhưng lại tựa như ngay từ đầu đã nhìn thấu tất cả, khiến người ta theo bản năng có chút e ngại, cảm thấy sợ hãi.

Dưới ánh mắt này của Y Mặc, cho dù tộc trưởng tộc người lùn tuổi tác đã cao, kiến thức qua quá nhiều người và việc, vẫn cảm thấy giày vò, nhịn không được mở miệng nói: “Ngươi đang nói cái gì, ta hoàn toàn không...”

Không đợi tộc trưởng tộc người lùn nói xong, Y Mặc liền vô tình ngắt lời: “Trận đại chiến lần trước, các người làm thế nào sống sót?”

.

Trận đại chiến lần trước, các người làm thế nào sống sót?

Câu hỏi đơn giản nhưng lại làm tộc trưởng tộc người lùn biến sắc, triệt để lâm vào bị động và chần chờ.

Căn cứ vào manh mối và ghi chép lấy được trên đảo sinh tồn, trong trận đại chiến lần trước, Nữ Thần Sự Sống đã tồn tại, vũ khí sinh học đã mất khống chế.

Thêm vào đó là sự xuất hiện của những kẻ ngoại lai có thể đánh bại vũ khí sinh học, có thể phong ấn Nữ Thần Sự Sống, kết thúc tai họa. Mức độ khốc liệt của chiến trường lúc đó có thể tưởng tượng được.

Trong môi trường này, tại sao mọi người chết thì chết, thương thì thương, tộc người lùn thổ dân lại có thể sống sót?

Bọn họ đang che giấu, che giấu tình báo cực kỳ quan trọng.

Trước đây Y Mặc đã sớm phát hiện nhưng không hỏi, cũng không nói, là vì chưa tới lúc.

Bây giờ, toàn bộ người chơi đã vào game, Nữ Thần Sự Sống phục sinh, Thiên Không Thành mở ra, quyết chiến cuối cùng sắp đến, cũng là lúc nên hỏi ra vấn đề này.

Hai lần Y Mặc hỏi vấn đề với tộc trưởng tộc người lùn đều đã qua suy tính, hỏi câu hỏi thích hợp nhất vào thời điểm thích hợp nhất để đạt được mục đích của mình, chứa đầy sự tiên liệu và tính toán.

Y Mặc bây giờ không vội đi Thiên Không Thành cũng là đang chờ đợi, chờ đợi câu trả lời của tộc trưởng tộc người lùn.

Sự bảo đảm cuối cùng, con đường lui cuối cùng của tộc người lùn thổ dân rốt cuộc là cái gì!

Giằng co.

Sau một hồi im lặng giằng co giữa Y Mặc và tộc trưởng tộc người lùn, tộc trưởng tộc người lùn thỏa hiệp.

Tộc trưởng tộc người lùn: “Nơi ẩn náu cuối cùng, vùng đất của kỳ tích và sỉ nhục... Thế giới trầm mặc vạn vật.”

Nơi ẩn náu cuối cùng?

Vùng đất của kỳ tích và sỉ nhục?

Thế giới trầm mặc?

Lời của tộc trưởng tộc người lùn khiến người ta nghe không hiểu, không sờ được đầu mối.

Nhưng không quan trọng, vì ngay khoảnh khắc này, âm thanh hệ thống cũng vang lên trong tai Y Mặc.

『 Đinh linh. 』

『 Nhánh ẩn cấp A: Phương Chu và Nơi Ẩn Náu, mở ra. 』

Đây là trò chơi sinh tồn, có lẽ đổi một con đường quen thuộc, tránh né chém giết, trốn chạy cũng là một lựa chọn.

Tộc trưởng tộc người lùn: “Kẻ ngoại lai thần bí đã tạo ra nơi ẩn náu cho chúng ta thoát khỏi nơi đây.”

“Đây là sỉ nhục, ta không muốn lặp lại con đường cũ một lần nữa.”

Y Mặc: “Lần trước các người không có sự lựa chọn nào khác, lần này cũng vậy.”

“Chiến trường chính tôi sẽ phụ trách, đi tìm những công nghệ và vũ khí mà những kẻ ngoại lai kia để lại. Các người đi tị nạn trước đi, mang theo những người bạn yếu ớt của tôi tị nạn.”

“Nơi ẩn náu ở đâu, đi như thế nào?”

Tộc trưởng tộc người lùn: “Phải ra biển, nơi ẩn náu ở trong biển.”

“Cần đi lấy chìa khóa khởi động thuyền trước, cùng đi mở ra nơi ẩn náu.”

Căn cứ vào miêu tả của tộc trưởng tộc người lùn, nơi ẩn náu nằm ở vùng biển phía đông hòn đảo thứ nhất, vị trí tương đối xa so với các hòn đảo khác.

Chìa khóa thuyền Phương Chu nằm sâu trong nơi ở của bọn họ. Nơi mở ra nơi ẩn náu nằm ở một chỗ khác của hòn đảo thứ nhất.

Nói cách khác, nhiệm vụ này ít nhất cũng phải chia quân làm hai đường: một đường đi tìm chìa khóa thuyền Phương Chu, một đường đi mở ra nơi ẩn náu, cuối cùng sẽ cùng nhau đi tới bờ biển nơi ẩn náu.

Thao tác không có gì khó, nhưng khá tốn thời gian, còn cần chia quân.

Y Mặc: “Được, tôi sắp xếp một chút.”

『 Y Mặc: Người Mộng Mơ, các cô đi theo NPC, đi hoàn thành một nhiệm vụ. 』

Trước đó Y Mặc không sắp xếp cho nhóm Người Mộng Mơ, Cá Muối Phi Tù, Bắc Tây hành động chính là vì biết tộc trưởng tộc người lùn đại khái có biện pháp tránh né nguy hiểm, đang chờ nhiệm vụ này.

Bây giờ nhiệm vụ tới, anh cũng trực tiếp thông qua kết nối tinh thần báo cho nhóm Người Mộng Mơ đang chờ đợi.

Thực lực bọn họ kém, giai đoạn này đã không còn cách nào chiến đấu trực diện, có thể đi theo tộc trưởng tộc người lùn làm nhiệm vụ này.

『 Người Mộng Mơ: Rõ, tiền bối Jotaro, đã nhận! 』

Nói xong với Người Mộng Mơ, Y Mặc hướng về phía Bánh Ngô và Thiên Bạch Đào: “Hai người đi mở ra nơi ẩn náu, giải quyết xong thì hỗ trợ nhóm Bắc Tây, phối hợp bọn họ rút lui.”

Vị trí mở ra nơi ẩn náu xa hơn, Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô hành động nhanh, thích hợp đi hơn.

Bên phía Bắc Tây có người lùn thổ dân đi theo, nếu có nguy hiểm có thể kịp thời phát hiện. Đại bộ phận người chơi cũng đều bị nhiệm vụ Thiên Không Thành thu hút, mức độ nguy hiểm không cao.

Trong kế hoạch ban đầu của Y Mặc, Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô là nhân sự tùy cơ ứng biến, có biến cố thì đi cứu viện, không biến cố thì bảo vệ hỗ trợ nhóm Bắc Tây.

Y Mặc dự liệu có nhiệm vụ nơi ẩn náu tương tự, nhưng việc nhiệm vụ phải đi nhiều nơi để hoàn thành cũng là ngoài ý muốn, chỉ có thể tạm thời sắp xếp Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô chia quân đi nơi khá xa trước.

Vị trí cụ thể và thao tác, sau khi tộc trưởng tộc người lùn giải thích, cũng chỉ cần gấp rút lên đường, không có độ khó.

Thiên Bạch Đào: “Ok.”

Bánh Ngô: “Không thành vấn đề, nhưng mà chờ làm xong nhiệm vụ, chuyện trước đó không cho em nấu cơm...”

Bánh Ngô còn nhớ rõ chuyện trước đó mình quấy rối Y Mặc, bị Y Mặc trừng phạt.

Y Mặc cười cười: “Ừ, nếu làm xong, chẳng những giải trừ trừng phạt cho em, tôi còn có thể dẫn em đi ăn tiệc lớn!”

Bánh Ngô: “Oa, chủ nhân thật tốt.”

“Yên tâm, cam đoan hoàn thành nhiệm vụ!!!”

Thiên Bạch Đào: “Nấu cơm? Ăn cơm?”

Đụng đến phương diện này, Thiên Bạch Đào tự nhiên hứng thú, giơ tay nhỏ xung phong nhận việc, muốn cho Bánh Ngô xem qua trù nghệ.

Hai kẻ ham ăn ở cùng một chỗ vẫn tương đối có tiếng nói chung.

Nhưng bị Y Mặc ngăn lại: “Cái kia... chờ trò chơi kết thúc rồi nói sau.”

Tài nấu nướng của Quả Đào không phải là vấn đề ngon hay dở, mà là vấn đề mạng người. Bây giờ thời gian cấp bách, Y Mặc cũng không muốn giải thích cho Bánh Ngô.

Sắp xếp xong hai đường, Y Mặc lại liên lạc một chút với Ninh Vũ Vũ và Tạc Dạ Tây Phong.

Hai đường này sau khi Thiên Không Thành mở ra đã nhận được sự sắp xếp của Y Mặc, đi về phía Thiên Không Thành, đang leo thang trời.

Nói với Tạc Dạ Tây Phong là để cô yên tâm xông vào Thiên Không Thành, nhóm Bắc Tây, Người Mộng Mơ bên này an toàn, hơn nữa có nhiệm vụ phần sau.

Nói với Ninh Vũ Vũ là vì an toàn của cô.

『 Y Mặc: Gặp nguy hiểm, đừng quan tâm những cái khác, gửi tin tức qua kết nối tinh thần cho tôi, hoặc nhắn tin trên kênh thế giới, tôi sẽ trực tiếp kéo cô qua. 』

Ninh Vũ Vũ và Ứng Ly được Y Mặc sắp xếp đi Thiên Không Thành.

Sự sắp xếp này không phải tùy tiện. Ninh Vũ Vũ có thể dùng thẻ bài chuyên thuộc S+ Lóe Sáng Đăng Tràng của Y Mặc để trực tiếp kéo qua, tránh nạn khẩn cấp.

Ứng Ly thực lực đầy đủ, có thể bảo vệ Ninh Vũ Vũ, cũng có thể tự vệ, phòng ngừa Ninh Vũ Vũ không cẩn thận lãng chết.

『 Ninh Vũ Vũ: Đáng giận, lại chia nhau hành động. 』

『 Bất quá nhìn cho kỹ nhé, vũ khí công nghệ tương lai của Thiên Không Thành, tôi nắm chắc phần thắng. Quay đầu đừng quên thưởng cho tôi đấy gào! 』

『 Y Mặc: Ách, khiêm tốn một chút, đừng xúc động là được. 』

Thực ra Y Mặc sắp xếp Ninh Vũ Vũ đi Thiên Không Thành còn có một phương diện cân nhắc khác, cũng sẽ không nói nhiều.

Dặn dò Ninh Vũ Vũ xong, Y Mặc lại nói với Ứng Ly một lần, canh chừng Ninh Vũ Vũ đừng để cô nàng làm loạn, lấy an toàn của cô làm chủ.

Ứng Ly trả lời vô cùng quả quyết.

『 Ứng Ly: Đã rõ. 』

Câu trả lời tuy đơn giản nhưng lại vô cùng khiến người ta yên tâm, cảm giác hoàn toàn khác biệt so với khi giao tiếp với Ninh Vũ Vũ, tóm lại là đáng tin cậy.

Sau khi sắp xếp xong tất cả nhân sự bên mình, dưới ánh mắt lưu luyến không rời của Thiên Bạch Đào, Y Mặc chỉ còn lại một mình.

Trong toàn bộ sự sắp xếp, có lẽ sẽ phát hiện Y Mặc vậy mà không có bất kỳ việc gì để làm.

Về điểm này, sau khi Thiên Bạch Đào đi, cô đã hỏi trong kết nối tinh thần.

『 Thiên Bạch Đào: Y Mặc Y Mặc, anh đi làm gì đó? 』

『 Y Mặc: Tôi xem tình hình, ngẫu nhiên cứu viện các cô, hoặc tìm nhiệm vụ ẩn. 』

『 Thiên Bạch Đào: Thật không? 』

『 Y Mặc: Thật. 』

Thiên Bạch Đào im lặng một chút rồi nói.

『 Thiên Bạch Đào: Hắc hắc, em tin tưởng Y Mặc nha. 』

『 Nhưng em hiểu anh nhất nè. Anh thích mạo hiểm, luôn ôm những việc nguy hiểm nhất vào người mình. 』

『 Đã anh không chịu nói, vậy chứng tỏ việc anh sắp làm chắc chắn rất nguy hiểm ~ 』

『 Tóm lại, đừng quá mạo hiểm. Có vấn đề thì báo cho em bất cứ lúc nào, em nhất định sẽ đi cứu anh. 』

『 Ừm, bất kể gặp phải tình huống gì nhé! 』

Y Mặc cười cười, đáp lại.

『 Y Mặc: Được. 』

Trò chuyện xong, mọi người đều có việc bận rộn, kết nối tinh thần cũng yên tĩnh trở lại.

Trong rừng rậm tối tăm đêm khuya, Y Mặc một thân một mình, tỏ ra nhỏ bé và cô độc.

Anh không vội hành động, chỉ bình tĩnh nhìn bầu trời đêm, nhìn dải ngân hà kia. Huyết nguyệt hiện lên trong mắt trái, sương máu quỷ dị quanh quẩn có quy luật, sâu thẳm mà cổ xưa.

“5 người của Bệnh Viện Tâm Thần sẽ chia quân hành động.”

“Định vị bản đồ hòn đảo thứ 3 nhiều, sẽ có người đi. Hòn đảo thứ 5 nhiệm vụ S+ sẽ có người đi. Thiên Không Thành sẽ có người đi.”

“Thiên Không Thành thì Cá Hề sẽ đi, lại sẽ tranh thủ tự mình đi đến.”

“Trùng Muội vì tính đặc thù, trong trường hợp không cần thủ nhà, bản đồ có nhiều người chơi cao cấp sẽ được sắp xếp người đi cùng. Tên điên vì võ xác suất cao nhất hẳn sẽ đi hòn đảo thứ 3 nhiều người chơi nhất.”

“Như vậy, chỉ có thể là Ngu Cơ đi tới hòn đảo thứ 5.”

“Hòn đảo thứ nhất, xác suất gặp người chơi Bệnh Viện Tâm Thần không cao, trong thời gian ngắn là an toàn.”

“Mà Phong Ma...”

...

“Sẽ tìm tôi, sẽ nhắm vào tôi.”

“Từ giờ trở đi, dẫn dụ Phong Ma đi xa khỏi các cô mới là việc duy nhất tôi cần làm.”

Y Mặc đã gặp Phong Ma, hiểu rõ Phong Ma.

Ván này không ai có thể chống cự lại đòn tấn công của Phong Ma, một khi chạm trán tất nhiên sẽ bị đánh tan mà không có chút sức phản kháng nào.

Trước thực lực tuyệt đối, bất kỳ mưu kế nào cũng sẽ yếu ớt như tờ giấy trắng, chạm vào là nát.

Y Mặc không định mạo hiểm, chỉ là làm việc mà chỉ có anh có thể làm, lại nhất định phải làm. Đây là điều anh đã nghĩ kỹ và biết rõ ngay từ đầu.

Chỉ là...

“Người chơi ẩn danh là biến số.”

Kèm theo tiếng lẩm bẩm, một ý nghĩ hiện lên trong lòng.

『 Ván này, liên quan đến... 』

Một đồng tiền cổ với mặt trước là bầu trời mênh mông, mặt sau là mặt đất bao la xuất hiện trong tay Y Mặc, trong nháy mắt được tung lên trời.

Đinh linh.

Trong đêm tối, đồng tiền cổ xoay tròn, 2 giây sau rơi vào lòng bàn tay anh: Mặt Càn (Trời).

Giây lát.

Trăng máu đã hiện lên, sát khí càng nồng đậm.

Biểu cảm dần trở nên băng lãnh, trong đầu đang nhanh chóng suy diễn và tính toán.

Thu hồi đồng tiền cổ, anh cất bước, rất nhanh biến mất trong rừng rậm. Kết cục vẫn chưa biết, tràn ngập biến số.