Chương 89: Ngu Cơ, Nguyên Sơ, Tiamat

Hiện tại thời gian đã đến nửa đêm. Trên hòn đảo sinh tồn không có công nghệ hiện đại, thiếu ánh đèn chiếu sáng, đa số nơi đều cực kỳ tối tăm.

Cho dù có ánh trăng, phạm vi chiếu sáng cũng rất hạn chế.

Trong tình huống này, vùng biển càng tối tăm hơn. Không có la bàn và định vị hệ thống rất dễ bị lạc phương hướng.

Địa điểm ban đầu của Bệnh Viện Tâm Thần là hòn đảo thứ tư, có thể nói là hòn đảo xa nhất. Khoảng cách đến đảo 5 và đảo 3 gần hơn một chút, tiếp đó mới đến đảo 2 và đảo 1.

Giờ phút này Ngu Cơ đang ở trên đại dương mênh mông vô bờ, đi về phía hòn đảo ẩn thứ 5.

Cô mặc chiếc váy dạ hội màu đen mỏng manh ôm sát cơ thể, đứng trên lưng một sinh vật biển không xác định chỉ lộ ra cái lưng trên mặt biển, tay cầm một ly rượu vang thượng hạng, đang uống.

Sắc mặt ửng hồng, ánh mắt hơi say, càng lộ vẻ quyến rũ.

So với đang ở trong trò chơi tử vong, cô có vẻ giống đang đi du lịch trên biển hơn.

Cô giơ cao cánh tay, lật qua lật lại bàn tay trắng nõn: “Nếu có người có thể cùng ta uống một ly thì tốt biết mấy.”

Mặc dù ngoài miệng nói như vậy, nhưng thực tế những người từng tiếp xúc với Ngu Cơ, ngoại trừ mấy đồng đội của mình, đều không có kết cục tốt đẹp.

Nói xong, cô nhìn về phía hòn đảo thứ 5 xa xa, cười nói: “Vị tiên sinh này, thú cưng của anh rất hùng vĩ nha, ngồi xuống cùng uống một ly chứ?”

Nhìn theo hướng giọng nói của Ngu Cơ, tại bờ biển hòn đảo thứ 5, đang có một thú một người đứng đó.

Con thú cao trăm mét, mang lại cảm giác thân thể có thể chọc trời.

Hình dạng rồng, sau lưng mọc năm cánh, bốn cổ ba đầu. Rõ ràng lân giáp trên người vỡ nát mang theo thương thế rất nghiêm trọng, nhưng vẫn khí thế bức người, khiến người ta phải cúi đầu.

Người đàn ông mặc vũ y cổ đại, tay cầm trường kiếm, mặt đeo mặt nạ, tóc trắng bồng bềnh, mang theo khí thế lăng lệ.

Dưới giọng nói của Ngu Cơ, một thú một người không tỏ bất kỳ thái độ gì cũng không đáp lại, chỉ bình tĩnh tiếp tục nhìn cô, đang chờ đợi điều gì.

Ngu Cơ thấy thế, cười nói: “Không trả lời ta sao?”

“Mặc dù bị phớt lờ là một chuyện rất đau đầu, nhưng dáng vẻ của tiên sinh thật sự khiến thiếp thân động lòng lắm đó ~”

Kèm theo giọng nói của Ngu Cơ, đối phương vẫn không đáp lại, mà là Nữ Thần Sự Sống Tiamat, con thú khổng lồ trăm mét kia, vỗ mạnh 5 cái cánh sau lưng.

Dưới cú vỗ cánh, không khí trong phạm vi vài km bị nén lại trong nháy mắt, khoảnh khắc tiếp theo cuồng phong thổi thẳng về phía mặt biển chỗ Ngu Cơ.

Trong chớp mắt, sóng lớn cuộn trào, khiến Ngu Cơ dường như là một chiếc thuyền con trong bão táp, bất cứ lúc nào cũng có thể bị sức mạnh tự nhiên không thể kháng cự kia nuốt chửng hoàn toàn.

Váy dạ hội không ngừng lay động, nhiều chỗ bị xé rách bay đi.

Chỉ một động tác đơn giản của Tiamat đã đạt đến trình độ người chơi khó mà chống cự.

Đối mặt với cuồng phong sóng biển như thế, biểu cảm Ngu Cơ không đổi, mặc kệ quần áo tung bay dữ dội, cô đặt ly rượu lên môi, uống cạn chỗ rượu vang bên trong.

Rượu ngon trượt qua môi, trôi xuống bụng qua cổ họng. Cô mỉm cười nói: “Không trả lời thiếp thân, lại muốn lột sạch thiếp thân, thật là bá đạo nha ~”

Nếu là người chơi bình thường, đối mặt với cuồng phong sóng lớn như thế này e rằng đã sớm bị lật tung xuống biển.

Nhưng Ngu Cơ lại nhờ sự nâng đỡ của hải thú không xác định dưới chân, vẫn vững vàng đứng giữa sóng biển, khả năng thăng bằng và khống chế phát huy đến mức tinh tế.

Cùng lúc đó, Nguyên Sơ Số 1 và Tiamat cũng động.

Tiamat vỗ cánh, cơ thể bay lên, lao về phía Ngu Cơ.

Thân thể trăm mét là khái niệm gì?

Đổi thành tòa nhà cao tầng thì chừng 25 tầng. Căn bản không cần bất kỳ đòn tấn công đặc biệt nào, chỉ đơn thuần là tấn công vật lý, cũng giống như tòa lầu 25 tầng sụp đổ ập xuống trong khoảnh khắc.

Với nhục thể của người chơi bình thường, căn bản không thể chịu đựng nổi dù chỉ một chút.

Ngu Cơ biết rõ mình đang đối mặt với cái gì. Ngay khoảnh khắc khai chiến đã toàn lực ứng phó, không hề lưu thủ.

Tay trái nâng lên, vô số bong bóng nổi lên từ mặt biển cuồn cuộn, bầu trời vốn đã tối đen lại càng trở nên sâu thẳm hơn..

Trong lúc nhất thời, mấy chục con chim khổng lồ ẩn giấu xung quanh lao về phía Tiamat.

Bành bành bành thình thịch ——!

Những con chim khổng lồ này có chiều cao từ 3 mét đến 7 mét không đều, đặt ở bên ngoài con nào cũng thuộc dạng cự thú, tồn tại vô cùng khủng bố.

Nhưng trước mặt Tiamat, chúng lại có vẻ như châu chấu đá xe.

Không ngừng nện vào cơ thể Tiamat đang lao tới, dùng phương thức tự sát tấn công vào những vết thương vốn có trên người Tiamat, nhưng cũng chỉ có thể hóa thành từng mảng hoa máu, mất đi sinh mệnh trong khoảnh khắc, căn bản không ngăn cản được cơ thể đang tiến tới của Tiamat.

Mười mấy giây sau, cơ thể Tiamat đập vào vùng biển chỗ Ngu Cơ.

Động tác của Ngu Cơ cực nhanh, đã sớm nhảy lùi lại né tránh. Mỗi lần đặt chân đều vừa vặn có hải thú làm điểm tựa, trọn bộ động tác vô cùng lưu loát.

Ầm ầm ——!

Động tác rơi xuống biển đơn thuần của Tiamat khiến biển cả trong nháy mắt tạo thành vòng xoáy. Nước biển bị đánh văng lên tạo thành sóng lớn cao mười mấy mét, cuốn Ngu Cơ về phía xa hơn, căn bản không thể kiểm soát.

Chưa hết, khi Tiamat động, Nguyên Sơ Số 1 cũng động.

Bóng dáng vụt biến mất nơi bờ biển của hòn đảo thứ 5. Kèm theo mặt biển nổi lên vô số gợn sóng, trong vòng vài giây hắn đã xuất hiện gần Ngu Cơ. Kiếm ánh sáng trong tay lấp lánh, rõ ràng là phối hợp với đòn tấn công của Tiamat, định lấy thủ cấp Ngu Cơ, khoảng cách với cô không đến 5 mét.

Ngu Cơ ở trên sóng lớn, đối mặt với sự tấn công của một người một thú hai vị tồn tại cực mạnh, khuôn mặt vẫn tự tin.

Thấy Nguyên Sơ Số 1 giết tới, chẳng những không hoảng hốt, khóe miệng còn nhếch lên nụ cười vui vẻ: “Ai nha, tiên sinh cuối cùng cũng chịu để ý tới thiếp thân, thật khiến người ta vui mừng.”

Miệng nói vậy, tay trái đã vung lên lần nữa.

Dưới cú vung tay, sương đỏ trong mắt càng nồng đậm. Dưới vùng biển chỗ Nguyên Sơ Số 1, mấy chục con hải thú trong nháy mắt lao lên từ mặt biển, tạo thành thế bao vây vồ lấy Nguyên Sơ Số 1, cắn xé.

Trước có thiên phú, sau có đàn thú.

Ngay cả người chơi cấp 90, trong tình huống không có thẻ bảo mệnh mạnh cũng rất dễ lật xe trong nháy mắt.

Nhưng đối mặt với thiên phú và hải thú của Ngu Cơ, bóng người Nguyên Sơ Số 1 lại không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào. Dưới sự vung vẩy của kiếm ánh sáng, đám hải thú lao tới Nguyên Sơ Số 1 trong chốc lát biến thành một mảnh huyết thịt.

Lẫn trong bóng dáng màu trắng đó, hắn vô tình đập xuống mặt biển, không chịu một chút ảnh hưởng nào.

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã giết đến trước người Ngu Cơ, vung kiếm chém về phía cô.

“Thiên phú, phát động.”

Kèm theo giọng nói thiếu tình cảm kia, Ngu Cơ trong nháy mắt bị sát ý bao trùm. So với cơn sóng thần do Tiamat gây ra còn khủng bố lăng lệ hơn, khí thế bức người.

Ngu Cơ thấy thế, càng là đã sớm rút thanh cổ kiếm đỏ thẫm sau lưng ra, chém một kiếm vào hư không: “Ly Thiên!”

Ly Thiên Kiếm, có danh xưng là vật phẩm đặc biệt mạnh nhất trò chơi tử vong, hiệu quả không phải vật lý, mà là loại cắt đứt liên hệ hư vô mờ mịt.

Ông ——!

Dưới một kiếm vung ra.

Mặt biển vốn đang cuộn trào cùng với sát ý cực đoan bao trùm chính mình dưới thiên phú của Nguyên Sơ Số 1, trong nháy mắt bị san bằng hơi thở.

Gió êm sóng lặng, giống như xung quanh chưa từng xảy ra chuyện gì.

Nguyên Sơ Số 1 ý thức được nguy hiểm, cũng không vội áp sát, ngược lại lùi về sau một bước.

Hắn mặc dù lùi về sau, nhưng Ngu Cơ rõ ràng không định để hắn lùi. Trên mặt biển gió êm sóng lặng kia, vô số bong bóng nổi lên. Ngay sau đó là hàng ngàn hàng vạn sinh vật biển phá nước lao tới Nguyên Sơ Số 1.

Đã không còn giới hạn ở hải thú, trong đó không thiếu các loài cá bình thường. Rõ ràng Ngu Cơ đã tận dụng tất cả những gì có thể tận dụng.

Ngu Cơ vừa điều khiển sinh vật biển tấn công Nguyên Sơ Số 1, bản thân cũng không nhàn rỗi.

Chim khổng lồ lượn vòng quanh người, cô tung người nhảy lên lưng chim biển, đi đầu lao về phía Nữ Thần Sự Sống Tiamat.

“Hai người hẹn hò mà bị một con cự thú trăm mét nhìn chằm chằm, quả nhiên vẫn không được tự do phóng khoáng lắm.”

“Vị cự thú tiên sinh này, xin ngài chết trước một chút đi.”

Dưới giọng nói của Ngu Cơ, cô vẫn cảm thấy chim khổng lồ mang mình bay về phía Tiamat chưa đủ nhanh, mà lấy chim khổng lồ trên bầu trời làm bậc thang, lao về phía Tiamat với tốc độ nhanh hơn.

Sắc mặt hơi tiều tụy, sương đỏ trong mắt sâu thẳm tới cực điểm.

Ngu Cơ biểu hiện nhẹ nhõm, nhưng cô lại biết tình cảnh của mình còn lâu mới nhẹ nhàng như vậy, thậm chí có thể dùng từ cực kém để hình dung.

Trận chiến này, cô bị khắc chế.

Thiên phú Mê Hoặc cấp S, cường hóa đầy, độ thuần thục đầy, lại mất hiệu lực với nhiệm vụ S+ Tiamat, có thể hiểu được.

Nhưng vậy mà đối với Nguyên Sơ Số 1 cũng không có bất kỳ hiệu quả nào, thì quá không thể tưởng tượng nổi.

Điều này chẳng phải có nghĩa là Nguyên Sơ Số 1 là tồn tại cùng cấp bậc với nhị ca Phong Ma của cô?

Không.

Ngu Cơ không cho rằng Nguyên Sơ Số 1 có thực lực như nhị ca Phong Ma, nhưng thủ đoạn chiến đấu lớn nhất của người chơi cao cấp, năng lực mê hoặc cốt lõi của cô không thể có hiệu quả với mục tiêu, thì cũng chỉ có thể dựa vào tất cả sinh vật NPC xung quanh ngoại trừ Nguyên Sơ Số 1 và Tiamat để đối kháng kẻ địch.

Sinh vật biển nhiều, lại là NPC được cường hóa không ngừng, lực tấn công không kém, cảnh tượng chiến đấu vô cùng hùng vĩ.

Chỉ tiếc, Nguyên Sơ Số 1 ngoại trừ không ăn mê hoặc, có sự trợ giúp của S+ Nữ Thần Sự Sống Tiamat, bản thân năng lực chiến đấu mạnh, có vật phẩm đặc biệt ra, thiên phú vậy mà cũng là loại hình nguy hiểm nhất, thuộc hàng tuyệt đối nhất lưu.

Vừa đối mặt, Ngu Cơ liền đã nhận ra thiên phú của Nguyên Sơ Số 1 có liên quan đến không gian.

Trong tình huống này, tầm xa giết không chết, cận chiến còn vô cùng nguy hiểm.

Nếu không có vật phẩm đặc biệt mạnh nhất Ly Thiên Kiếm, e rằng cô đã thua trận.

Bây giờ có thể cầm cự, nhưng bất kể là sử dụng thiên phú trình độ này hay sử dụng hiệu quả Ly Thiên Kiếm, đều tiêu hao tổn thương bản thân cực lớn, không thể kéo dài chiến đấu.

Về phần thẻ bài, Ngu Cơ căn bản không có cái nào dùng tốt.

Trong rất nhiều tác dụng phụ của thiên phú Mê Hoặc, có một cái là giảm mạnh khí vận, vô duyên với thẻ bài SSR, SSR+.

Trong tình huống bị khắc chế toàn diện này.

Ngu Cơ định sử dụng thiên phú mê hoặc điều khiển sinh vật biển cầm chân Nguyên Sơ Số 1, chém giết S+ Nữ Thần Sự Sống Tiamat trước, rồi mới nghĩ cách giết chết Nguyên Sơ Số 1.

“Bé đáng yêu thật đúng là chọn cho mình một con đường tốt, bị khắc chế đến cực hạn, đúng ý cô ấy rồi.”

“Là cô ấy phán đoán sai lầm, hay là chúng ta quá coi thường ván chơi này rồi...?”

Trong đêm tối, kèm theo tiếng lẩm bẩm tự nói, Ngu Cơ cầm Ly Thiên Kiếm trong tay, nhảy nhanh giữa những con chim khổng lồ.

Mấy giây đã áp sát Tiamat.

Ly Thiên Kiếm trong tay, dù Tiamat thân cao trăm mét, Ngu Cơ đều có cách chém giết nó.

Bất quá Tiamat cũng không thể đứng im chờ chết, mặc kệ Ngu Cơ áp sát.

Ba đôi sáu mắt mang theo sự coi thường nhìn Ngu Cơ. Hai trong ba cái đầu đã ngưng tụ quả cầu năng lượng, trong nháy mắt bắn về phía hướng Ngu Cơ đang lao tới.

Ầm ầm ——!

Chỉ nghe hai tiếng nổ mạnh, bầu trời trong nháy mắt bị chiếu sáng, hai cột sáng năng lượng xuyên thẳng qua mặt biển.

So với việc gây ra sóng biển, một vùng biển lớn bị bốc hơi trong nháy mắt, nham thạch đáy biển cũng trực tiếp bị đánh xuyên phá hủy, tạo thành vòng xoáy nghịch lưu, nước biển xung quanh bị rút ngắn nhanh chóng, cảnh tượng vô cùng hùng vĩ.

Đó căn bản không giống chiến đấu giữa người và người, dường như lạc vào chiến trường Cổ Thần.

Dưới đòn tấn công như thế, mảng lớn chim biển Ngu Cơ điều khiển trong khoảnh khắc bị bốc hơi hầu như không còn.

Bất quá, Ngu Cơ cũng không bị giết chết.

Vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Ngu Cơ đã được chim biển dốc toàn lực nâng lên không trung.

Rơi xuống từ trên cao.

Sắc mặt trắng bệch, để tiết kiệm thể lực, cô cắt đứt toàn bộ thiên phú điều khiển.

Váy dạ hội màu đen không ngừng lay động, tay phải giơ cao, toàn bộ tinh thần đã tập trung vào vật phẩm đặc biệt Ly Thiên Kiếm.

Vật phẩm vĩnh viễn đệ nhất đã biết của trò chơi tử vong, đỉnh cao vũ khí tu thân tu tiên.

Phát giác được nguy hiểm, cái đầu còn lại của Tiamat nhanh chóng ngưng kết cầu năng lượng, định tấn công Ngu Cơ đang giáng xuống từ trên trời.

Ngu Cơ cảm nhận gió đêm, cảm nhận hơi nước trên da, cười một tiếng.

“Quái thú tiên sinh, chậm rồi.”

Nói xong, vung Ly Thiên Kiếm chém xuống.

Tiếp đó...

Ông ——!

Kèm theo tiếng chấn động không khí, cả không gian như đông cứng lại trong nháy mắt, toàn bộ lâm vào tĩnh lặng.

Răng rắc ——!

Giờ khắc này, phần cổ vai của Tiamat chỉ còn lại 3 đầu đột nhiên bị một cái đầu lâu đội rách, lớn lên trong máu tươi, từ 3 đầu trực tiếp biến thành 4 đầu.

Mà cũng chính cái đầu rồng đột nhiên mọc ra này, trong miệng luôn ngâm tụng một loại ngôn ngữ không xác định, khiến tất cả sinh vật lấy nó làm trung tâm đều rơi vào trạng thái chậm chạp thất thần, mạnh như Ngu Cơ cũng không ngoại lệ.

Sau đó.

Ầm ầm ——!

Ly Thiên Kiếm của Ngu Cơ còn chưa kịp chém xuống, cột sáng năng lượng ngưng tụ từ 1 cái đầu của Tiamat đã bắn ra trước một bước, xuyên thủng bầu trời trong khoảnh khắc.

Hào quang chói lọi chiếu sáng thiên địa, mây tích trên không trung tiêu tan trong nháy mắt.

Nơi đi qua, đều là hư vô.