Chương 90: Hòn đảo thứ 3 khai chiến

Hòn đảo thứ 3, bên trong rừng rậm.

So với hòn đảo thứ nhất và thứ 2, hòn đảo thứ 3 nơi Câu Lạc Bộ Tử Vong, Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và những người khác đang thực hiện nhiệm vụ tiến hóa sinh vật có thảm thực vật phát triển cao lớn và rậm rạp hơn hẳn. Cảm giác như đang bước vào khu rừng nguyên sinh viễn cổ, nơi sinh sống của các tinh linh trong truyền thuyết.

Hai bóng người, một vượt biển, một ngự không, cũng đã đặt chân đến nơi này. Đó chính là Trùng Muội và Lục Phong Tử của Bệnh Viện Tâm Thần.

Vượt biển là Lục Phong Tử, người đã tu luyện công phu thật sự tại thế giới võ hiệp, đạt đến trình độ xuất thần nhập hóa.

Còn ngự không...

Chà, chỉ là thiết bị bay công nghệ tương lai mà thôi.

Khác với Ngu Cơ ở hòn đảo thứ 5 không có định vị người chơi, hòn đảo thứ 3 có định vị của người chơi thuộc Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong. Vậy nên họ cũng chẳng cần đi lung tung, cứ theo định vị của hệ thống mà tìm người là được.

Sau khi tiến vào hòn đảo thứ 3, hai người đi theo định vị đến bức tường bao quanh khu chăn nuôi thí nghiệm thì dừng bước, bắt đầu quan sát tình hình xung quanh.

Bức tường cao lớn vỡ nát, vỏ máy móc rải rác khắp nơi, mặt đất lồi lõm đầy vết nứt, những cái cây hình thù kỳ quái đứng sừng sững. Nếu quan sát kỹ, vẫn có thể tìm thấy dấu vết thi thể người chơi.

Lục Phong Tử quan sát một lúc rồi nói: "Trận chiến diễn ra ở đây kịch liệt hơn tưởng tượng nhiều."

"Xem ra, tiếp theo sẽ có chuyện thú vị đây."

Vẻ mặt Trùng Muội không đổi, cô quan sát xung quanh: "Lũ trẻ nói với em, hòn đảo này có chút nguy hiểm."

"Lục ca ca, đừng khinh địch."

Lục Phong Tử đáp: "Yên tâm, anh chưa bao giờ khinh địch."

"Mặt đất lồi lõm thế kia là do đòn tấn công diện rộng tầm xa gây ra, em phải cẩn thận."

"Vết nứt trên mặt đất có chút kỳ lạ, không phải do ngoại lực từ trên mặt đất tạo thành, mà giống như nứt ra từ trong lòng đất..." Lục Phong Tử vừa suy tính vừa lẩm bẩm, "Thiên phú? Công pháp tu tiên?"

Trùng Muội đi đến một khe nứt trên mặt đất, chỉ vào một cái cây mọc ra từ bên trong: "Là bị cây cối đội lên, cái cây này đột nhiên mọc ra, còn rất tươi mới."

"Là thiên phú, thẻ bài, hoặc vật phẩm đặc biệt."

Lục Phong Tử hỏi: "Anh chưa từng thấy thiên phú, thẻ bài hay vật phẩm đặc biệt nào tương tự. Thời gian chơi trò chơi tử vong của em lâu hơn anh, đã từng gặp qua chưa?"

Trùng Muội cố gắng nhớ lại, khẽ cau mày vẻ buồn rầu: "Có chút ấn tượng, nhưng hẳn là... người đó không còn nữa."

Nói đến đây, Trùng Muội quay sang Lục Phong Tử: "Lục ca ca, cẩn thận một chút, nếu chiến đấu thì đừng nương tay."

"Nếu người đó chưa chết và còn sống, cấp độ ít nhất phải trên 90, thậm chí 99 cũng có thể."

"Nếu thực sự không ổn, chúng ta đi tìm Tuyết Tuyết hội họp trước."

Lục Phong Tử gật đầu: "Được, đã biết."

"Nhưng cứ xem trước đã, thật sự phiền phức thì tính sau, cũng phải giải quyết vấn đề hiện tại trước đã."

Theo giọng nói của Lục Phong Tử, tại chỗ bức tường hư hại, một cái đầu tròn trơn bóng đã thò ra. Cái lưỡi dài trong miệng phun ra thụt vào liên tục, đôi mắt cảnh giác nhìn chằm chằm Lục Phong Tử và Trùng Muội.

Xuất hiện trước mắt Lục Phong Tử và Trùng Muội, thò đầu ra từ bức tường khu chăn nuôi thí nghiệm, chính là một con trăn khổng lồ.

Thân hình nó to hơn cả trâu, lớp vảy màu trắng thuần, chiều dài tuy chưa xác định được nhưng ít nhất cũng phải hơn 10 mét. Nó mang lại cảm giác của loài Anaconda, một loại siêu mãng xà khổng lồ.

Lúc này, rõ ràng nó đã nhắm vào Trùng Muội và Lục Phong Tử, định bụng ăn một bữa no nê.

Tuy nhiên, bản năng sinh vật đang nhắc nhở nó rằng hai con người nhỏ bé trước mắt dường như có chút nguy hiểm, không dễ chọc vào. Điều này khiến nó chần chừ, không lao tới tấn công ngay mà do dự tiến thoái lưỡng nan.

Thú dữ biến dị, thoạt nhìn sức chiến đấu rất mạnh, người chơi bình thường gặp phải chỉ có nước chạy, mà khả năng cao còn chạy không thoát.

Nhưng trước mặt người của Bệnh Viện Tâm Thần, mấy con thú này chẳng đáng là gì... Mới là lạ!

Đối mặt với con trăn khổng lồ đang thận trọng, Lục Phong Tử vốn là võ si và Trùng Muội vậy mà đều lộ vẻ chần chờ, rõ ràng cũng có chút e ngại!

Lục Phong Tử với đôi mắt to mày rậm mang theo vài phần bóng tối sợ hãi, vậy mà lùi lại ba bước: "Đóm, em lên đi."

Lục Phong Tử không sợ trời không sợ đất, vậy mà lại sợ hãi!

Trùng Muội đáp: "Vảy rắn rất dày, axit dạ dày cũng rất mạnh, có chút khắc chế em."

"Hơn nữa... hơn nữa, luôn cảm giác có chút có lỗi với 'Rắn Rắn', thật không xuống tay được..."

Khi hai chữ "Rắn Rắn" thốt ra từ miệng Trùng Muội, sắc mặt Lục Phong Tử càng tệ hơn, dường như có bóng ma tâm lý.

Trùng Muội giục: "Lục ca ca, vẫn là anh lên đi."

"Dù sao cũng là trong trò chơi, 'Rắn Rắn' sẽ không biết đâu!"

Lục Phong Tử từ chối: "Ách, anh không đối phó được với rắn, bất kỳ con rắn nào cũng vậy..."

Trùng Muội: "Theo logic mà nói, anh hẳn đã tiếp xúc với rất nhiều rắn, không có vấn đề gì chứ!"

Mặt Lục Phong Tử đen sì: "Vô cùng có vấn đề, chính vì tiếp xúc quá nhiều rắn nên anh mới không muốn nhìn thấy rắn, ghét rắn..."

Mặc dù không biết hai người đang nói "Rắn Rắn" là ai, nhưng rõ ràng đó là một người chơi mà cả hai đều quen biết, hơn nữa còn có chút va chạm với Lục Phong Tử, dẫn đến việc anh nảy sinh tâm lý kháng cự tự nhiên với loài rắn.

Khi thấy hai người đều tỏ vẻ kháng cự, rõ ràng muốn lùi bước đùn đẩy nhau, con trăn khổng lồ đang chần chừ kia bỗng trở nên tỉnh táo.

Các ngươi sợ ta, nghĩa là các ngươi cũng không nguy hiểm đến thế phải không?

Ngươi không lên, cô ta cũng không lên, vậy thì ta lên!

Dưới sự tiến hóa sinh vật, một số thú dữ đã mở ra linh trí. Với suy nghĩ đó, sau lưng con trăn khổng lồ bỗng mọc ra một đôi cánh. Trong đêm tối, nó bất ngờ vọt lên, lao thẳng về phía Lục Phong Tử và Trùng Muội với khí thế bức người.

Tê tê tê tê tê tê tê tê tê ——!

Tiếng rít làm tê da đầu vang lên, dưới hàm răng nanh sắc nhọn kia, con thú trông đặc biệt hung mãnh đáng sợ.

Và rồi.

Rắn lên, rắn chết.

Trong lúc Lục Phong Tử và Trùng Muội còn đang đùn đẩy, thấy con trăn khổng lồ đột nhiên lao tới, gần như theo bản năng cơ thể, Lục Phong Tử tung ra một cú đá.

Chỉ nghe một tiếng vang thật lớn, con trăn khổng lồ bị đá bay thẳng ra ngoài, cơ thể đập vào bức tường vây, máu me đầm đìa, nằm vật ra đất không dậy nổi, thê thảm vô cùng.

Sự thật chứng minh, đôi khi linh trí cũng không phải thứ tốt, không bằng tuân theo bản năng sinh vật ban đầu, có khi còn sống thêm được một lúc.

Thấy "nguy cơ" đã giải trừ, Trùng Muội bắt chéo hai tay trước ngực, hỏi: "Tiếp tục đi chứ?"

Sắc mặt Lục Phong Tử vẫn không tốt, không phải vì con trăn, mà là bắt nguồn từ một sự tồn tại nào đó trong ký ức, anh gật đầu: "Ừ."

Trùng Muội định nói tiếp: "Thực ra Rắn Rắn..."

Lục Phong Tử phẩy tay: "Đổi chủ đề đi..."

Cứ như vậy, hai người chơi hàng đầu rơi vào trầm mặc, vô cùng ăn ý không nói chuyện nữa, vượt qua bức tường sụp đổ, tiến vào bên trong khu chăn nuôi thí nghiệm, xuất phát về phía khu vực trung tâm hòn đảo.

Trên đường đi, thỉnh thoảng họ lại gặp phải những con thú khổng lồ hình thể 8 mét, 10 mét.

Cơ thể những mãnh thú này biến dị rõ rệt, năng lực chiến đấu rất mạnh, nhưng cuối cùng vẫn không phải đối thủ của Lục Phong Tử và Trùng Muội. Hành trình diễn ra khá thuận lợi.

Đi được khoảng 15 phút, Lục Phong Tử đột nhiên dừng bước.

Anh ngẩng đầu, nói với Trùng Muội đang ngồi trên thiết bị bay: "Cảm nhận được không?"

"Mặt đất đang rung chuyển."

Trùng Muội đang ngồi kiểu chữ W trên một thiết bị bay hình đĩa tròn mang phong cách công nghệ tương lai, hai tay chống lên lớp kim loại mờ đục, duỗi đầu nhìn xuống, hơi ngại ngùng nói: "Cái đó, em đang ở trên không trung..."

Chuyện này... ít nhiều có chút xấu hổ.

Nhưng không sao, Lục Phong Tử là một người vô cùng đứng đắn, đứng đắn đến mức sẽ không cảm thấy bất cứ chuyện gì là xấu hổ, anh nghiêm túc gật đầu: "Ừ, đúng vậy."

"Chắc là kẻ địch tìm tới rồi."

Dứt lời, mặt đất nơi Lục Phong Tử đứng lập tức nổ tung.

Những dây leo cây cối to khỏe đột ngột mọc lên từ lòng đất, lan tràn ra xung quanh, chằng chịt quấn lấy Lục Phong Tử.

Trùng Muội phản ứng rất nhanh, điều khiển thiết bị bay bay vút lên cao.

Lục Phong Tử hơi chậm một chút, nhưng không phải do tốc độ của anh chậm, mà là anh đang tìm kiếm vị trí kẻ địch, kẻ có thể khiến cây cối phá vỡ mặt đất.

Chỉ có điều kẻ đó chưa xuất hiện, thì một người khoác áo choàng đen, tay cầm lưỡi hái màu xanh lam u ám, trên mặt nạ viết "Nguyên Sơ Số 3", đã nương theo dây leo cây cối lao nhanh đến chỗ Lục Phong Tử.

Thấy kẻ địch, tất nhiên là đánh, nhưng Trùng Muội lại ngăn cản.

Từ trên cao nhìn thấy Nguyên Sơ Số 3, Trùng Muội hét lớn: "Đừng lại gần hắn chiến đấu, quanh người hắn có thứ không sạch sẽ, chắc là nguyền rủa quỷ hồn hay thứ gì đó tương tự!"

Cảm giác nguy cơ của Trùng Muội rất mạnh. Nếu xung quanh có kẻ địch hoặc nguy hiểm, lũ côn trùng rải rác quanh đó sẽ phản hồi tín hiệu trực tiếp cho cô.

Được Trùng Muội nhắc nhở, Lục Phong Tử rất biết nghe lời, không lao về phía Nguyên Sơ Số 3 mà di chuyển dọc theo cây cối xung quanh, tránh né những dây leo đang vươn tới quấn lấy mình.

Thế nhưng, sau những cái đại thụ mọc lên từ mặt đất, vô số dây leo lại lặng lẽ vươn ra, đánh lén Lục Phong Tử.

Lục Phong Tử tuy trông có vẻ hơi ngốc, nhưng về phương diện chiến đấu thì là bậc thầy.

Liếc mắt ra sau lưng, chân anh đột nhiên phát lực, bật nhảy lên cao.

Anh không lao về phía Nguyên Sơ Số 3, mà bay người lên, giơ cao chân đập mạnh vào cái cây đang điên cuồng sinh trưởng.

Rầm ——!

Một tiếng vang lớn, thân cây to lớn chấn động, rồi nổ tung ngay sau đó.

Cành cây chủ đang điên cuồng sinh trưởng vỡ vụn, khiến Nguyên Sơ Số 3 đang lao tới dọc theo thân cây mất thăng bằng, dưới chân không còn điểm tựa, ngã về phía khe nứt trên mặt đất.

Chỉ có điều hắn chưa kịp rơi xuống khe nứt thì đã được dây leo từ bên trong vươn ra đỡ lấy, không chịu bất kỳ tổn thương nào.

Trùng Muội thấy thế liền lao về phía Nguyên Sơ Số 3: "Hắn giao cho em, anh đi tìm kẻ điều khiển cây cối kia đi, địa hình này hắn nguy hiểm hơn."

Trùng Muội không cần áp sát quá gần, chỉ cần điều khiển côn trùng chiến đấu trong phạm vi nhất định là được. Cô không sợ các loại công kích nguyền rủa oan hồn, lại có thể cảm nhận được phạm vi phát động của những mối đe dọa vô hình đó, nên định tự mình đối phó với Nguyên Sơ Số 3.

Lục Phong Tử sau khi một cước đá gãy cái cây lớn, đối mặt với dây leo vẫn cuồn cuộn không dứt quấn tới, anh đã bắn mình lên vị trí cao hơn. Ánh mắt quét qua khu rừng, anh tìm thấy kẻ địch đang ẩn nấp trong bóng tối cách đó khoảng ngàn mét.

"Ừ."

Đáp lại ngắn gọn, anh không quay đầu lại mà xông về phía trước.

Bản thân họ đều là những người chơi hàng đầu, nói thẳng ra là căn bản không cần phối hợp, mỗi người đều thuộc cấp độ BOSS.

Sau khi Lục Phong Tử rời đi, Trùng Muội cũng lao về phía Nguyên Sơ Số 3.

Đối với Trùng Muội, bất kỳ kẻ địch nào, chỉ cần khoảng cách không quá xa, đều chỉ là thức ăn bằng máu thịt, có thể dễ dàng bị phân hủy.

Nguyên Sơ Số 3 thuộc cơ chế tấn công đặc biệt, nhất định phải giết chết trước, nếu không sẽ khá phiền phức.

Nhưng vừa mới lao về phía Nguyên Sơ Số 3, chưa kịp đến phạm vi thích hợp để sử dụng côn trùng tấn công.

Vút ——!

Kèm theo tiếng xé gió, một mũi tên sắc bén đã lao tới cơ thể Trùng Muội trước một bước, bất ngờ và khó lòng phòng bị!