Chương 91: Nhắm vào

Vút ——!

Ngay khi mũi tên ngầm bắn ra từ trong rừng, Trùng Muội điều khiển thiết bị bay giật lùi đột ngột, trong nháy mắt tránh thoát.

Cùng lúc đó, ngồi trên thiết bị bay, ánh mắt Trùng Muội đã quét về hướng mũi tên bắn tới.

Trước khi tiến vào khu chăn nuôi thí nghiệm, Trùng Muội và Lục Phong Tử đã kiểm tra chiến trường. Thông qua hàng trăm vết nổ nhỏ lồi lõm trên mặt đất, họ đã phán đoán chắc chắn có kẻ địch tấn công từ xa.

Lục Phong Tử còn cố ý nhắc nhở Trùng Muội phải cẩn thận, tất nhiên cô có đề phòng và lưu tâm.

Một mũi tên trượt qua, kẻ địch ẩn trong bóng tối vẫn không dừng tay. Ngay sau đó lại có 3, 4 mũi tên mang theo ánh sáng lấp lánh bay tới. So với mũi tên trước, những mũi tên này kém bí mật hơn một chút, nhưng tốc độ cao hơn, uy lực lớn hơn.

Chạy map trong trò chơi tử vong là chuyện thường ngày, Trùng Muội không phải người chơi có thể lực cực mạnh, tự nhiên cần phương tiện di chuyển.

Thiết bị bay công nghệ tương lai của Cá Hề đã được Trùng Muội sử dụng rất thuận tay, khả năng điều khiển vô cùng tốt.

Đối mặt với những mũi tên bắn tới tấp, thiết bị bay đột nhiên tăng tốc, thực hiện vài pha tránh né nhanh chóng, thành công né được đợt tập kích từ trong bóng tối.

Trong lúc đó, Trùng Muội đồng thời để ý đến cả kẻ địch trong bóng tối và Nguyên Sơ Số 3.

Nguyên Sơ Số 3 không chọn tấn công Trùng Muội mà di chuyển với tốc độ cực nhanh, đuổi theo hướng Lục Phong Tử vừa rời đi. Rõ ràng mục đích của hắn nằm ở phía Lục Phong Tử.

Lúc này, Trùng Muội rơi vào tình thế phải lựa chọn.

1. Nguyên Sơ Số 3 có thủ đoạn tấn công đặc thù, khá bất lợi cho người chơi cận chiến như Lục Phong Tử. Đuổi theo Nguyên Sơ Số 3, nghĩ cách giết hắn trước.

2. Kẻ sử dụng cung tên trong bóng tối là mối đe dọa lớn đối với cô. Giết kẻ địch ẩn nấp đang uy hiếp mình trước.

Suy tính nhanh chóng, Trùng Muội đưa ra phán đoán.

Nếu đuổi theo Nguyên Sơ Số 3, kẻ bắn tên lén lút kia vẫn có thể không ngừng quấy rối, khiến cô rơi vào thế bị động. Việc giết Nguyên Sơ Số 3 sẽ rất phiền phức và gặp trở ngại lớn.

Trước tiên xử lý kẻ hỗ trợ đánh lén từ xa trong bóng tối, sau đó mới đi giết Nguyên Sơ Số 3.

Còn về phía Lục Phong Tử, cô không cần lo lắng.

Bốn chữ "Bệnh Viện Tâm Thần" đã đại diện cho thực lực của các thành viên. Trùng Muội không cho rằng Lục Phong Tử sẽ thua.

Nghĩ đến đây, Trùng Muội không chần chờ chút nào, điều khiển thiết bị bay lao thẳng về hướng mũi tên bắn tới trong màn đêm!

.

Bên phía Lục Phong Tử, khi phát hiện ra kẻ điều khiển cây cối sinh trưởng, anh nhanh chóng nhảy vọt xuyên qua khu rừng nguyên sinh, chỉ mất mười mấy giây đã tiếp cận kẻ địch.

Đó là một gã đại hán khôi ngô ăn mặc như khổ hạnh tăng, cổ đeo chuỗi hạt phật châu cực lớn, trên mặt đeo mặt nạ màu nâu viết chữ "Nguyên Sơ Số 4".

Không còn nghi ngờ gì nữa, chính là Nguyên Sơ Số 4 bí ẩn.

Khi Lục Phong Tử tiếp cận, lấy điểm đặt chân của anh làm trung tâm trong vòng trăm mét, hơn 20 cây gỗ đột ngột mọc lên từ mặt đất, đan vào nhau thành hình lồng chim bao vây lấy anh. Tốc độ sinh trưởng nhanh hơn lúc nãy, trong nháy mắt đã giam cầm Lục Phong Tử chắc chắn.

Cùng lúc đó, Nguyên Sơ Số 3 từ phía sau đã đuổi tới. Trong lồng cây giam giữ Lục Phong Tử cố tình mở ra một lỗ hổng có thể ra vào, rõ ràng là để Lục Phong Tử và Nguyên Sơ Số 3 1 đấu 1 trong lồng giam này.

Nguyên Sơ Số 3 tốc độ cực nhanh, lao thẳng vào cửa vào đó.

Với đòn tấn công đặc thù của Nguyên Sơ Số 3, một khi áp sát sẽ là chuyện rất phiền phức.

Ngay thời khắc mấu chốt, từ bên trong lồng giam gỗ khổng lồ truyền đến giọng nói vững vàng của Lục Phong Tử.

"Toái Thiên Chưởng."

Rầm ——!

Theo giọng nói của Lục Phong Tử, một luồng kình khí vô hình đánh về phía Nguyên Sơ Số 3.

Nguyên Sơ Số 3 còn chưa kịp phản ứng, chiếc áo choàng đen đã bị thổi bay phấp phới về phía sau. Ngay sau đó là một tiếng vang lớn, Nguyên Sơ Số 3 bị đánh bay ra xa.

Rầm rầm rầm rầm ——!

Một giây sau khi Nguyên Sơ Số 3 bị đánh bay, lại là vài tiếng nổ vang lên. Lồng giam gỗ khổng lồ nổ tung trong khoảnh khắc, mảnh gỗ vụn và dây leo bay tứ tung ra xung quanh.

Trong màn bụi mù mịt của mảnh vụn, Lục Phong Tử không quan tâm đến Nguyên Sơ Số 3 bị đánh bay, lao thẳng đến Nguyên Sơ Số 4.

『Toái Thiên Chưởng』 là tuyệt học khí công mà Lục Phong Tử nhận được sự truyền thừa từ nhất đại tông sư Diệp Phong trong thế giới võ hiệp.

Diệp Phong là nhân vật cấp bậc nào? Là cao thủ có thể nắm giữ danh hiệu thiên hạ đệ nhất khi tuyệt đại đại hiệp vắng mặt. Thực lực và công phu của ông tự nhiên là thượng thừa.

Lục Phong Tử tu hành rất lâu trong thế giới võ hiệp, đã sớm luyện bộ tuyệt học khí công này đến mức lô hỏa thuần thanh, đạt cảnh giới tối cao.

Cho dù sau khi rời khỏi thế giới võ hiệp, tiến độ tu luyện bị cắt giảm phần lớn, nhưng uy lực của Toái Thiên Chưởng vẫn kinh người, hơn nữa độ thuần thục cực cao, vận dụng tự nhiên.

Lục Phong Tử là người chơi thuần chiến đấu, tốc độ cũng rất nhanh.

Nguyên Sơ Số 4 tất nhiên lùi lại ngay lập tức, nhưng không thể cắt đuôi Lục Phong Tử, đành phải điều khiển cây cối xung quanh điên cuồng lớn lên, không ngừng quấn lấy tấn công anh.

Thân pháp Lục Phong Tử cực kỳ linh hoạt, 90% cây cối tấn công đều không chạm được vào người anh. Cho dù thỉnh thoảng có những đòn không thể tránh né, chỉ cần một chưởng Toái Thiên Chưởng vỗ tới cũng biến chúng thành mảnh gỗ vụn.

Rầm rầm rầm rầm ——!

Sau những tiếng nổ liên tiếp, Lục Phong Tử giết thẳng ra từ trong đống mảnh gỗ vụn và dây leo nát bấy, đã đến trước mặt Nguyên Sơ Số 4. Anh đưa tay lên, Toái Thiên Chưởng đã sẵn sàng giáng xuống.

Nhưng...

Thình thịch, thình thịch ——!

Thời khắc mấu chốt, Lục Phong Tử đột nhiên cảm thấy toàn thân tê liệt, cơ thể trở nên chậm chạp không nói, kình khí trong lòng bàn tay cũng trực tiếp tan đi. Tiếng tim đập co rút đặc biệt rõ ràng, trong lúc nhất thời động tác chiêu thức vậy mà xuất hiện sự đình trệ.

Trúng độc?

Lục Phong Tử là lão thủ chiến đấu, ngay lập tức phát hiện ra sự khác thường.

Cẩn thận nhớ lại một chút, anh mới hiểu ra.

Anh phát hiện trên cơ thể mình đã phủ một tầng hơi nước dày đặc, hơn nữa có một số dây leo nhỏ đang nở ra trong hơi nước đó.

Hóa ra bên trong những sinh vật bị anh đánh nát lại giấu rất nhiều hạt giống thực vật có độc và phấn hoa. Nhìn thì tưởng anh chiếm ưu thế rõ ràng, nhưng thực ra đã rơi vào bẫy của đối phương, bất tri bất giác đã ở trong độc tố thực vật, rơi vào trạng thái tê liệt.

Trong trạng thái này, Lục Phong Tử càng biết rõ sự cần thiết của việc giết chết Nguyên Sơ Số 4, anh cắn răng hô to: "Phá!"

Theo tiếng hét lớn, nội công kình khí trong nháy mắt khuếch tán ra xung quanh, đánh bay thực vật ký sinh trên bề mặt cơ thể, đồng thời tiếp tục vỗ về phía Nguyên Sơ Số 4.

Nhưng đúng lúc này, sau lưng Nguyên Sơ Số 4 lại xuất hiện một bóng người khác.

Mập mạp, đầu trọc, ăn mặc kiểu thổ phỉ.

Trên chiếc mặt nạ màu đen viết 4 chữ lớn: 『Địa Sát Số 10』.

"Kỹ năng thiên phú: Khuếch Tán."

Dưới âm thanh đó, Địa Sát Số 10 tung một chưởng xuyên qua cơ thể Nguyên Sơ Số 4, tạo thành sóng âm làm vặn vẹo không khí, trong nháy mắt đánh về phía Lục Phong Tử đang lao tới.

Ngoài sáng lộ rõ sự nhắm vào và sắp xếp chiến thuật, cộng thêm việc Lục Phong Tử trúng độc lại tiêu hao lượng lớn kình khí để đánh bay dây leo khỏi cơ thể, kình khí trên lòng bàn tay không còn dồi dào như trước.

Lục Phong Tử trúng chiêu trực diện, cơ thể loạng choạng, quần áo vỡ nát, đồng thời bị kỹ năng thiên phú cực mạnh đánh bay ngược ra ngoài, miệng phun máu tươi.

Và chuyện này vẫn chưa kết thúc. Một lưỡi hái màu u lam đã xuất hiện từ phía sau, lao thẳng về phía Lục Phong Tử.

.

Trong khi Lục Phong Tử bị 3 người mưu hại, rơi vào thế bị động thậm chí tử cục, bên phía Trùng Muội cũng đang đuổi theo kẻ địch trong bóng tối.

Sau giai đoạn thứ 5 của trò chơi, hạn chế của ván này về cơ bản xem như đã được gỡ bỏ hoàn toàn.

Về phương tiện giao thông, thiết bị bay công nghệ tương lai của Cá Hề chiếm ưu thế tuyệt đối. Cho dù di chuyển nhanh đến đâu, nếu không có trang bị cùng cấp bậc thì muốn trốn thoát cũng không dễ dàng.

Chỉ khoảng 30 giây, Trùng Muội đã khóa được bóng dáng kẻ địch.

Đó là một người phụ nữ cao khoảng 1 mét 7, buộc tóc đuôi ngựa đơn giản.

Cô ta mặc vũ y nhẹ nhàng, tay cầm một cây cung ngắn cổ xưa có khắc phù văn, trên mặt đeo mặt nạ màu vàng viết chữ 『Thiên Cương Số 6』.

Thiên Cương Số 6?

Thông tin văn bản trên mặt nạ, kết hợp với Nguyên Sơ Số 3 đã gặp trước đó, khiến Trùng Muội nhận ra đối thủ cấp bậc này ít nhất phải có trên 6 người, thậm chí xa không chỉ là 6.

Có thể giao đấu với Bệnh Viện Tâm Thần, đánh ngang tay, thiên phú đều vô cùng lợi hại, hơn nữa nắm giữ vật phẩm đặc biệt, phối hợp ăn ý, quân số lại đông đảo.

Kết hợp nhiều yếu tố lại, khiến Trùng Muội nhận ra sự nguy hiểm của ván chơi này.

Mức độ nguy hiểm có lẽ tương đương với cấp bậc cao nhất sau trận đại quyết chiến lần trước.

"Không được, sau khi giải quyết cô ta xong, nhất định phải đi tìm chị Ngu Cơ và Tuyết Tuyết hội họp trước, nếu không họ sẽ gặp nguy hiểm."

Nhận thức được điều đó, tốc độ Trùng Muội càng nhanh hơn, dự định tốc chiến tốc thắng.

Cô điều khiển thiết bị bay tăng tốc, lao thẳng về phía Thiên Cương Số 6.

Thiên Cương Số 6 dường như cũng nhận ra với tốc độ của mình, dù thế nào cũng không thể cắt đuôi Trùng Muội đang điều khiển thiết bị bay tương lai, dứt khoát dừng bước.

Giương cung, một mũi tên năng lượng lấp lánh hiện ra, mục tiêu chính là Trùng Muội.

Vút ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, mũi tên xé gió lao nhanh về phía Trùng Muội.

Trùng Muội đã sớm phòng bị. Trước đó đánh lén trong bóng tối còn không trúng, giờ chính diện càng không thể trúng.

Trùng Muội điều khiển thiết bị bay lạng lách né tránh.

Ngay khi Trùng Muội né tránh, Thiên Cương Số 6 không chọn tấn công cũng không chọn chạy trốn, chỉ lùi về sau vài bước.

Ngay sau đó, 2 bóng người xuất hiện tại vị trí Thiên Cương Số 6 vừa đứng.

Kẻ cầm đầu mặc quần áo đen, dáng người nam tính bình thường, tay cầm một thanh Katana, đeo mặt nạ trắng viết chữ 『Nhân Số 19』.

Khi Thiên Cương Số 6 lùi lại, bóng dáng Nhân số 19 nhoáng lên, cầm Katana với tốc độ cực nhanh, liều chết xung phong về phía Trùng Muội, nhìn thế nào cũng là định chém chết Trùng Muội trong nháy mắt.

Việc chỗ Thiên Cương Số 6 còn ẩn nấp hai người chơi là điều Trùng Muội sớm đã nhận ra và chuẩn bị sẵn sàng.

Côn trùng đã sớm được Trùng Muội mai phục gần đó.

Động tác của Nhân Số 19 rất sắc bén, nhưng khi còn cách Trùng Muội 5 mét, cả người hắn bỗng mềm nhũn, hai chân như mất đi sự chống đỡ, ngã rầm xuống đất.

Dưới lớp da hắn có thứ gì đó không ngừng ngọ nguậy, từ ngũ quan bay ra rậm rạp chằng chịt côn trùng, hướng về phía hai người sau lưng hắn.

Nhân Số 19 chẳng những không thể chém chết Trùng Muội mà ngược lại còn trở thành thức ăn, thành vườn ươm cho lũ trẻ của cô, khiến Trùng Muội trở nên lợi hại hơn, tính tấn công mạnh hơn.

Ánh mắt Trùng Muội tan biến vẻ khiếp nhược, trở nên vô cùng nghiêm túc, cô mở miệng nói: "Đi thôi, ăn hết bọn hắn!"

Dưới giọng nói của Trùng Muội, rậm rạp chằng chịt côn trùng bay về phía người chơi đứng sau lưng Nhân Số 19.

Người đó mặc âu phục đen, đội mũ phớt chóp cao màu đen, dáng đứng rất lịch lãm, trên mặt đeo mặt nạ đan xen sọc đen trắng, viết chữ 『Thiên Cương Số 8』.

Thực ra kẻ địch cụ thể trông như thế nào cũng không quan trọng.

Bởi vì chỉ cần là xác thịt, trước mặt côn trùng của Trùng Muội cũng chỉ là thức ăn bằng máu thịt, chỉ có vận mệnh bị ăn sạch và đồng hóa.

Nhưng thực tế tiếp xúc lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn.

Thiên Cương Số 8 đứng tại chỗ, tháo chiếc mũ phớt cao trên đầu xuống.

Hắn cúi chào Trùng Muội một cái, giọng nói trống rỗng: "Quý cô Trùng Muội, tôi đã đợi cô rất lâu rồi."

Theo âm thanh đó, hai khối lập phương trong suốt đến mức gần như vô hình, lấy Thiên Cương Số 8 và Trùng Muội làm trung tâm, trong nháy mắt mở rộng ra, bao phủ chặt lấy hai người, ngăn cách tất cả mọi thứ.

"Buổi biểu diễn bắt đầu."

"Thiên phú: Lồng Giam Cộng Hưởng."