Chương 92: Thiên Không Thành

Thiên Không Thành nằm trên những tầng mây.

Về diện tích, mảnh đất huyền không này nhỏ hơn nhiều so với hòn đảo đầu tiên. Tuy nhiên, nó vẫn không hề nhỏ, chẳng phải nơi có thể thăm dò xong trong thời gian ngắn.

So với các hòn đảo bên dưới, Thiên Không Thành dù cũng có nhiều cây cối thực vật, nhưng lại mang dấu vết kiến trúc rõ rệt.

Những con đường nhân tạo trải dài như mạch máu khắp hòn đảo, kết nối các tòa kiến trúc đình viện hùng vĩ.

Phân tầng từ dưới lên trên rõ ràng, càng vào khu vực trung tâm thì cấp bậc càng cao. Những kiến trúc đình viện ở đó không đơn thuần là nơi ở, mà càng thêm to lớn, tráng lệ, khiến người ta mê mẩn.

Sau một khoảng thời gian, Ứng Ly và Ninh Vũ Vũ rốt cuộc cũng đến được Thiên Không Thành, đặt chân lên mảnh đất này.

Khi leo lên từ một trong 5 lối thang dẫn lên Thiên Không Thành, Ninh Vũ Vũ đã mệt đến mức thở không ra hơi. Chưa kịp ngắm nhìn khung cảnh Thiên Không Thành, cô đã ngồi bệt xuống đất.

"Mẹ ơi, mệt chết tôi rồi."

"Là ai thiết kế cái thứ nghịch thiên này vậy? Chưa kịp đánh đấm gì chân đã mềm nhũn rồi."

Tuy không đến mức run chân vì dù sao cơ thể này cũng được Cá Hề cung cấp tư liệu tạo ra, các phương diện đều rất mạnh, nhưng mệt mỏi là thật. Về điểm này Ninh Vũ Vũ không hề nói quá.

Nếu ai từng có kinh nghiệm leo thang bộ 6 tầng sẽ hiểu nỗi khổ này. Mà với độ cao của Thiên Không Thành nằm tận trên mây thế kia, cụ thể phải leo bao nhiêu cái tầng 6 cũng không ai biết được.

Ngược lại, Ứng Ly mặt không đỏ, hơi thở không gấp. Quả đúng là xuất thân thế gia cổ võ, từ nhỏ đã có phương pháp luyện thể đặc biệt, thể năng tốt đến mức thái quá, Ninh Vũ Vũ hoàn toàn không so được.

Ứng Ly nói: "Cửa hàng trò chơi có thể đổi máy bay."

Ninh Vũ Vũ mếu máo: "Điểm không đủ a..."

Người chơi bên phía Y Mặc về cơ bản chẳng chiến đấu mấy, có thể trốn thì trốn, có thể tránh thì tránh, không được chia điểm cũng là điều hết sức thực tế.

Ứng Ly hỏi: "Nghỉ ngơi chút nhé?"

Theo logic mà nói, bên trong Thiên Không Thành có nhiệm vụ, chắc chắn phải gấp rút thăm dò.

Tuy nhiên, nhiệm vụ Ứng Ly nhận được chỉ là bảo vệ Ninh Vũ Vũ. Với sự tin tưởng tuyệt đối dành cho Y Mặc, cô cũng không định tự ý suy tính quá nhiều, chỉ cần làm tốt việc của mình là OK.

Nếu giục Ninh Vũ Vũ làm việc, cô ấy có khi lại theo bản năng muốn câu giờ thêm chút nữa.

Nhưng nếu để cô ấy câu giờ, cô ấy ngược lại sẽ tỉnh táo ra. Nhìn thấy chị đại Tạc Dạ Tây Phong của Hòa Kiên Hội đã đến Thiên Không Thành và bắt đầu thăm dò trước một bước, rồi Người Qua Đường H và Biển Thủ cũng nhanh hơn mình, tự nhiên cô không dám buông lỏng.

Ninh Vũ Vũ đứng phắt dậy: "Hoàn toàn không vấn đề, hoàn toàn không mệt."

"GO, triển thôi."

"Nhanh tìm được vật phẩm nhiệm vụ lợi hại, có thể giúp đỡ được chút nào hay chút đó."

Ninh Vũ Vũ biết mình "gà", nhưng ở ván đấu quan trọng này, cô không muốn kéo chân Y Mặc.

Mặc dù hợp tác với Hòa Kiên Hội, nhưng dù sao cũng là người ngoài, cô vẫn muốn tự mình hoàn thành nhiệm vụ bên phía Thiên Không Thành để yên tâm hơn.

So với các hòn đảo khác trong bản đồ ván này chìm trong bóng tối đen kịt, Thiên Không Thành lại khác.

Ngoài cây cối không quá rậm rạp và những con đường nhân tạo giống như khuôn viên vườn hoa, nơi đây còn có những cột đèn đường phát ra ánh sáng vàng đặc thù, giúp tầm nhìn mở rộng hơn một chút.

Vì biết nhiệm vụ điều kiện lên Thiên Không Thành đã khiến quân số giảm đi, biết nơi đây khả năng cao có kẻ địch, Ninh Vũ Vũ không dám đi đường chính. Cô men theo khu vực có cây cối để tìm tòi tiến lên, lấy các kiến trúc hùng vĩ làm điểm mốc thăm dò.

Các kiến trúc đa phần là những cái đình lớn. Về cơ bản chỉ cần nhìn bên ngoài là biết có giấu đồ vật gì hay không, không cần vào trong phòng lục lọi, quá trình khá đơn giản.

Khi đến gần những đình viện hùng vĩ đó, họ không khỏi kinh ngạc trước sự quỷ phủ thần công của kiến trúc nơi đây.

Từng cây cột trụ đứng sừng sững theo quy luật, không phải công nghệ truyền thống mà là sự kết hợp giữa vật liệu đá và kim loại. Bên trên khắc những vật tổ phức tạp và văn tự bí ẩn, tỏa ra khí tức lâu đời nhưng lại mang vài phần cảm giác của nền văn minh siêu hiện đại chưa được biết đến.

Thiên Không Thành.

Tuyệt đối không phải thứ mà khoa học kỹ thuật của nhân loại hiện nay có thể kiến tạo. Nó giống như lĩnh vực thần thoại, lại như công nghệ tương lai.

Ninh Vũ Vũ hỏi: "Ván này liệu có liên quan đến thần thoại không?"

Ứng Ly đáp: "Có khả năng, nhưng Thiên Không Thành là sản phẩm công nghệ tương lai."

"Tôi từng thấy loại phù văn này trong trò chơi công nghệ tương lai, hiệu quả giống như ký hiệu chip, nhưng cao cấp hơn."

Nghe Ứng Ly nói vậy, Ninh Vũ Vũ càng thêm khao khát những thứ tồn tại trong Thiên Không Thành.

Chỉ tiếc là trong các kiến trúc đình viện họ đi qua không có bất kỳ vật phẩm nào, cũng như vật phẩm có thể kích hoạt nhiệm vụ.

Ninh Vũ Vũ leo lên một cây cột trụ, đứng trên đó nhìn ra xa về phía sâu trong Thiên Không Thành. Mơ hồ có thể thấy ở nơi sâu nhất có 3 tòa kiến trúc hùng vĩ, và ở vị trí trung tâm nhất có một thứ giống như tế đàn.

Ninh Vũ Vũ nói: "Này, cô nói xem, trong ba tòa kiến trúc kia liệu có giấu đồ gì không?"

Dưới tiếng gọi của Ninh Vũ Vũ, Ứng Ly thực hiện vài cú nhảy vọt, cũng leo lên một cây cột trụ, nhìn xuống đáp lại: "Có khả năng."

Ninh Vũ Vũ: "Vậy thì chúng ta tiến thẳng tới đó luôn đi!"

Nói rồi, Ninh Vũ Vũ định nhảy từ trên cột xuống.

Nhưng chưa kịp nhảy, cô đã thấy ở nơi rất xa bùng nổ ánh sáng chói lòa, ngay sau đó là liên tiếp những tiếng nổ, có thể nói là vô cùng chấn động.

Dù khoảng cách rất xa, cũng có thể nhận ra nơi đó đang diễn ra một trận chiến kịch liệt.

Ứng Ly nói: "Là Tạc Dạ Tây Phong của Hòa Kiên Hội, bên đó xảy ra chiến đấu rồi."

Ứng Ly và Ninh Vũ Vũ thuộc phe Y Mặc, không cùng phe với Tạc Dạ Tây Phong nên không thể dùng hệ thống định vị để xác định ai đang chiến đấu.

Nhưng 5 lối thang lên Thiên Không Thành xuất hiện dựa trên vị trí bia đá tượng thần. Trước đó khi phân chia đội ngũ, họ biết hướng đi của mỗi người nên có thể đại khái phán đoán bên nào đang giao tranh.

Ninh Vũ Vũ nhíu mày, vẻ mặt nghiêm túc hơn nhiều: "Hoàn toàn không được, tôi không thể tham gia."

"Đáng ghét!"

"Đi, nhân lúc Hòa Kiên Hội bên kia kiềm chế kẻ địch, chúng ta đi tìm vật phẩm nhiệm vụ."

Ninh Vũ Vũ nói xong, cũng không lằng nhằng bò xuống nữa.

Cô tung người nhảy thẳng từ cột trụ cao hơn mười mét xuống. Sau khi tiếp đất, cô lăn mình một vòng để giảm lực rồi lao về phía ba tòa kiến trúc hùng vĩ, không còn chút dáng vẻ lề mề nào.

Ứng Ly nhìn bóng lưng chạy nhanh của Ninh Vũ Vũ, lại nhìn về hướng vụ nổ ở chiến trường xa xa, ánh mắt hơi nghi hoặc.

Suy nghĩ một chút, cô cũng nhảy xuống, đi theo Ninh Vũ Vũ biến mất trong những con đường nhỏ rợp bóng cây của Thiên Không Thành.

.

Bên phía Tạc Dạ Tây Phong.

Cô là người đầu tiên bên phe Y Mặc đăng nhập vào Thiên Không Thành.

Ban đầu cũng giống như Ninh Vũ Vũ, cô quan sát sơ qua tình hình Thiên Không Thành.

Không có dấu vết chiến đấu. So với mấy hòn đảo chìm trong bóng tối, nơi đây có rất nhiều đèn đường, hoặc giả thuyết là đá phát sáng công nghệ chưa biết chiếu rọi, tuy không đến mức đèn đuốc sáng trưng nhưng tầm nhìn tốt hơn nhiều.

Sau khi lên đảo, cô nhanh chóng di chuyển.

Mục tiêu là khu vực trung tâm đảo, ba tòa kiến trúc hùng vĩ ở ba hướng và tế đàn ở chính giữa.

Trong quá trình đó, Tạc Dạ Tây Phong lấy ra vật phẩm trò chơi 『Chìa Khóa Bí Mật Đặc Biệt』 mà Y Mặc đưa cho cô. Cảm nhận được nhiệt độ của chìa khóa bắt đầu tăng lên, hoa văn bên trên tỏa ra ánh sáng màu xanh lam, cô không khỏi trầm tư: "Thứ này quả nhiên có liên quan đến Thiên Không Thành..."

"Có lẽ, thứ quan trọng nhất của Thiên Không Thành cần dùng nó để mở ra."

Nghĩ đến đây, bước chân của Tạc Dạ Tây Phong càng nhanh hơn.

Cô chạy với tốc độ nhanh nhất về hướng ba tòa kiến trúc, hướng tới tế đàn ở trung tâm đảo trên bầu trời.

Nhưng mới đi được nửa đường, cô cảm thấy tim đập nhanh đột ngột, dường như bị thứ gì đó cực kỳ nguy hiểm khóa chặt.

Gần như theo bản năng, cô lấy ra từ hệ thống một khẩu súng ngắm phản vật chất và một khẩu súng tiểu liên vi mô. Có thể nói là xa gần đều chơi được, bất kể kẻ địch xuất hiện ở đâu cũng có thể phản kích.

Nhưng khi súng ngắm phản vật chất lên đạn, nhắm vào hướng cảm giác nguy cơ truyền đến, Tạc Dạ Tây Phong chỉ còn biết biến sắc.

"Mẹ kiếp!"

Vù ——!

Ở ngay hướng chính diện phía trước cô, một quả cầu ánh sáng màu hồng, đường kính hơn 2 mét, mang theo năng lượng kinh khủng lao thẳng tới Tạc Dạ Tây Phong.

Bất kể là cột trụ kiến trúc hay cây cối to lớn trên đường đi đều sụp đổ hoặc tan chảy trong nháy mắt, căn bản không thứ gì có thể ngăn cản quả cầu ánh sáng màu hồng đó, thậm chí không thể làm giảm uy lực của nó.

Trong tích tắc, Tạc Dạ Tây Phong đã đưa ra phán đoán.

Cái thứ này nếu không phải đồ tu chân tu tiên thì cũng là đạn năng lượng cao cấp của công nghệ tương lai.

Mấy khẩu súng ngắm phản vật chất, tiểu liên vi mô đổi từ hệ thống trong tay cô căn bản vô dụng.

Lấy ra thế nào thì nhét lại vào hệ thống thế ấy, chỉ có thể toàn lực chạy nhảy né tránh.

Bởi vì cảm nhận được sớm, phát hiện sớm nên động tác của cô cũng nhanh. Cô lao người sang bên cạnh, né được quỹ đạo xung kích của quả cầu ánh sáng.

Sau khi lăn hai vòng trên mặt đất do dùng sức quá mạnh, theo thói quen cô nhìn về hướng quả cầu ánh sáng vừa bắn tới, đề phòng và tìm kiếm kẻ địch tấn công mình.

Chỉ có điều...

Tránh thoát quả cầu ánh sáng rồi, tiếng nổ lớn truyền đến từ phía sau xa xa, nhưng cảm giác nguy cơ bị khóa chặt phải chết chẳng những không tan biến mà ngược lại càng mãnh liệt hơn.

Điều này khiến Tạc Dạ Tây Phong, người rõ ràng nên quan sát vị trí bắn quả cầu ánh sáng, lại vì cảm giác nguy cơ sau lưng mà buộc phải quay đầu lại, xác nhận xem thứ gì đang khiến mình cảm thấy nguy hiểm cực độ.

Mà không nhìn còn đỡ, vừa nhìn một cái, chỉ còn lại sự kinh hoàng.

"Không ổn!"

Kèm theo tiếng kinh hô của Tạc Dạ Tây Phong.

Quả cầu ánh sáng màu hồng rõ ràng đã tránh thoát và nổ tung sau lưng cô một lần, vậy mà dưới nguyên lý không rõ nào đó, lại lần nữa xuất hiện ở vị trí cách sau lưng cô chưa đầy 10 mét.

10 mét không gần.

Nhưng đối với quả cầu ánh sáng siêu thanh, đó chỉ là khoảng cách trong nháy mắt.

Vù —— Ầm ầm!

Không có thời gian né tránh, quả cầu năng lượng màu hồng kia đã đánh trúng cơ thể Tạc Dạ Tây Phong, năng lượng kinh khủng nổ tung trong nháy mắt.

Trong ánh lửa kịch liệt, một đám mây hình nấm cỡ nhỏ bốc lên lấy Tạc Dạ Tây Phong làm trung tâm.

Dưới năng lượng và nhiệt độ cao, mặt đất xung quanh mấy chục mét sụt xuống vài mét trong nháy mắt. Thực vật trong phạm vi đó toàn bộ bốc hơi, không một ngoại lệ.

Vừa đối mặt.

Không, còn chưa kịp đối mặt, chỉ một đòn tấn công từ xa.

Tạc Dạ Tây Phong, thủ lĩnh Hòa Kiên Hội, tổ chức trò chơi tử vong cỡ lớn hàng đầu server quốc gia, người chơi cực mạnh cấp 80 trở lên, liền đi đời nhà ma rồi sao?

Dưới sự bao phủ của liệt hỏa và năng lượng, một bóng người được bao bọc bởi ánh sáng trắng sữa lóe lên, không ngừng chạy nhảy về phía trước. Sắc mặt cô khó coi, lông mày nhíu chặt, rõ ràng áp lực cực lớn.

Thẻ bài bảo mệnh mạnh.

Tạc Dạ Tây Phong đã phải dùng trực tiếp thẻ bài bảo mệnh mạnh duy nhất của mình mới bảo toàn được tính mạng trong vụ nổ của quả cầu ánh sáng màu hồng đó.

Kẻ địch, rốt cuộc là ai!

Tạc Dạ Tây Phong biết kẻ địch mạnh, kẻ địch cực kỳ mạnh.

Nhưng khi thực sự chạm trán, cô vẫn bị cường độ của kẻ địch làm cho khiếp sợ, trong mắt đều là vẻ khó tin.

Ván chơi này, rốt cuộc đã lôi ra những thần tiên nào vậy!!!

Dưới ý nghĩ đó, dưới áp lực cực lớn, cuối cùng cô cũng nhìn thấy rõ chân khuôn mặt của kẻ địch số một.

Cách đó hơn trăm mét, trên một cây cột trụ hùng vĩ, một thiếu nữ đang đứng.

Chiều cao khoảng 1 mét 63, mặc bộ quần áo màu hồng thời thượng dễ nhìn. Dưới chiếc mũ nồi, mái tóc xoăn dài màu nâu nhạt tung bay trong gió sau gáy. Trên tay cô ta cầm một khẩu súng lớn kỳ quái.

So với súng lớn, thực ra nó giống một khẩu pháo năng lượng hơn.

Chiều dài hơn 1,5 mét, được tổ hợp từ vô số khối lập phương kim loại lấp lánh không rõ tên.

Xuyên qua các khe hở kim loại, thậm chí có thể thấy bên trong pháo năng lượng có ánh sáng màu xanh lam và màu hồng xen lẫn vận động theo quy luật. Cảm giác công nghệ tương lai tràn ngập, vô cùng thần kỳ.

Tạc Dạ Tây Phong chưa từng thấy thiếu nữ này, cũng không biết tên món vũ khí kia.

Chỉ biết rằng trong mắt cô, hình ảnh thiếu nữ và khẩu súng lớn chồng lên nhau. Trên mặt thiếu nữ đeo một chiếc mặt nạ màu hồng, bên trên có 4 chữ màu lam lạnh lùng.

Nguyên Sơ Số 2.