Chương 93: Thiên Sứ Tái Thiết, Súng Bạo Quân

Nguyên Sơ Số 2.

Khi người chơi này xuất hiện trong tầm mắt, Tạc Dạ Tây Phong cố gắng lục tìm trong trí nhớ về các thông tin tình báo của Hòa Kiên Hội.

Sự mạnh yếu của một tổ chức, ngoài việc các thành viên cốt cán phải mạnh, thì mảng tình báo cũng chiếm tỷ trọng rất cao.

Hòa Kiên Hội là tổ chức trò chơi tử vong cỡ lớn đông đảo thành viên, đương nhiên có mạng lưới tình báo riêng.

Chưa nói đến các tổ chức quốc tế hàng đầu, trong ba tổ chức lớn nhất server quốc gia là Thiên Hình, Entropy và Bệnh Viện Tâm Thần, họ cũng có sự tích lũy tình báo nhất định.

Trong đó Thiên Hình nhiều nhất, Bệnh Viện Tâm Thần đứng thứ hai, Entropy ít nhất.

Thiên Hình đông người, thực lực thành viên không đồng đều nên thông tin thu được khá nhiều.

Bệnh Viện Tâm Thần ít người nhất nhưng thực lực cường hãn, tỷ lệ tử vong cực cao, cho nên các thông tin thu thập, trao đổi, mua bán đều được họ cố gắng tận dụng, thuộc dạng có thể tránh thì tránh, dù đa số là thông tin vô hiệu.

Còn Entropy, mỗi lần thâm nhập điều tra đều dễ xảy ra tình trạng thành viên mất tích hoặc đột tử, bị "sờ gáy" không ít, nên cũng không dám tìm hiểu quá sâu.

Tạc Dạ Tây Phong dựa vào tình hình của Nguyên Sơ Số 2, cố gắng suy nghĩ, nhưng đáng tiếc trong kho tình báo của Hòa Kiên Hội không có thông tin nào tương xứng.

Nguyên Sơ?

Đối phương đeo mặt nạ có số hiệu, nhìn kiểu gì cũng là có tổ chức có kỷ luật.

Thực lực lại cực mạnh ngay từ lần tiếp xúc đầu tiên, đến mức một thủ lĩnh tổ chức như cô cũng thấy khó đối phó, cảm giác không biết bắt đầu từ đâu.

Nói thế nào cũng không thể là kẻ vô danh tiểu tốt được.

Suy đi tính lại, trong đầu Tạc Dạ Tây Phong lóe lên một ý nghĩ.

Không có bất kỳ thông tin gì, thực lực cường hãn đến mức thái quá, có tổ chức có kỷ luật...

Chẳng lẽ là người chơi cực mạnh hoặc tổ chức còn sót lại sau trận đại chiến lần trước, ẩn mình trong bóng tối?

Tạc Dạ Tây Phong đã cấp 80+, thời kỳ đại chiến trò chơi tử vong cô đã là người chơi.

Nhưng khi đó cô chỉ là người mới bên lề, không bị đại chiến ảnh hưởng, cấp độ hoàn toàn chưa đủ.

Chuyện đại chiến, mãi sau này cô mới biết được thông tin rằng trò chơi tử vong đã trải qua một cuộc chiến lớn, khiến vô số người chơi cực mạnh ngã xuống.

Nghĩ kỹ lại, mấy tháng gần đây, từ khi trò chơi tử vong cập nhật, các đại tổ chức bí ẩn thường xuyên hoạt động, người chơi cao cấp xuất hiện cũng dần nhiều lên, có lẽ đây là lời giải thích duy nhất.

Thẻ bài bảo mệnh mạnh của Tạc Dạ Tây Phong đã dùng hết. Cô xoa xoa cái cổ hơi mỏi, cẩn thận nhìn chằm chằm Nguyên Sơ Số 2, mở miệng nói: "Này, cô là người chơi lợi hại sống sót sau trận đại quyết chiến lần trước phải không."

"Cứ nhắm vào Hòa Kiên Hội chúng tôi, một tổ chức nhỏ phát triển sau đại quyết chiến mà đánh, có phải hơi bắt nạt người quá đáng không?"

Biết đối phương cực mạnh nhưng thiếu thông tin, Tạc Dạ Tây Phong định thử giao tiếp xem sao, thăm dò thông tin đối phương một chút.

Nguyên Sơ Số 2 vẫn đứng trên cột trụ, mang theo tiếng cười nhẹ nhàng, nói: "Hì hì, ván này tất cả người chơi đều sẽ chết."

"Không cần lo lắng nhiều như vậy, chẳng qua là vấn đề trước sau thôi, đối mặt với cái chết là tốt rồi ~"

"Cái chết, không nhất định là điểm kết thúc, cũng có thể là điểm bắt đầu mà."

Giọng Nguyên Sơ Số 2 rất êm tai, là giọng thiếu nữ thánh thót mang theo vài phần hoạt bát.

Nhưng lọt vào tai Tạc Dạ Tây Phong lại cảm thấy áp lực tăng gấp bội, có thể cảm nhận được dưới giọng điệu nhẹ nhàng đó là sự chắc chắn và không thể phản bác.

Tạc Dạ Tây Phong: "Ừ, tôi hiểu rồi."

Nguyên Sơ Số 2 hơi nghiêng đầu: "Hả? Thật sự đã hiểu?"

"Được thôi, thực ra tôi sao cũng được ~"

Cùng với giọng nói bình thản của Nguyên Sơ Số 2, khẩu pháo năng lượng công nghệ tương lai có tên 『Thiên Sứ Tái Thiết』 đã được nâng lên. Ánh sáng màu hồng lóe lên giữa vô số khối lập phương kim loại.

Vù —— Oanh!

Một giây sau, một quả cầu ánh sáng màu hồng đường kính hơn 2 mét đã bắn ra từ nòng pháo, lao về phía Tạc Dạ Tây Phong.

Trước đòn tấn công của Nguyên Sơ Số 2, Tạc Dạ Tây Phong cũng đã sớm hành động.

Không phải chạy trốn hay tránh né, mà cô trực tiếp kéo một trong 4 khẩu súng lớn sau lưng ra, bắn xối xả về phía quả cầu năng lượng màu hồng đang bay tới.

Cạch cạch cạch cạch cạch cạch cạch cạch ——!

Theo ngọn lửa từ nòng súng, đạn liên tiếp được bắn ra.

Ở tốc độ bay cao, những viên đạn này trông không khác gì đạn bình thường, nhưng nếu làm chậm lại sẽ thấy trên đầu đạn có khắc phù văn nhỏ bé, rõ ràng không hề đơn giản.

Tuy nhiên, khi những viên đạn bắn ra va chạm với quả cầu năng lượng màu hồng, chúng lập tức tan chảy và tiêu biến rõ rệt. Cấp bậc của chúng rõ ràng không bằng quả cầu năng lượng.

Ánh mắt Tạc Dạ Tây Phong nghiêm túc, vừa quan sát sự chênh lệch giữa đạn của mình và quả cầu năng lượng, vừa không ngừng bắn, giọng kiên quyết: "Bạo!"

Dưới tiếng hô của Tạc Dạ Tây Phong, những viên đạn bắn ra dường như kích hoạt cơ chế gì đó. Khi đến gần quả cầu năng lượng nhưng chưa bị tan chảy, chúng lập tức nổ tung.

『Súng Bạo Quân』, vật phẩm đặc biệt vĩnh viễn, vô hạn đạn, đạn kèm theo hiệu quả nổ tung. Mỗi lần sử dụng 1 phút cần thời gian hồi chiêu 10 phút. Súng không trọng lượng, triệt tiêu độ giật, bị hạn chế trong một số trò chơi.

Biết đối phương cực mạnh, Tạc Dạ Tây Phong tất nhiên không dám giữ lại gì, toàn lực chiến đấu.

Nhưng những viên đạn này không phải dùng để giết Nguyên Sơ Số 2, mà để thử nghiệm vũ khí 『Thiên Sứ Tái Thiết』 của đối phương. Cô muốn biết tại sao quả cầu năng lượng màu hồng nổ tung phía trước lại có thể đánh vào lưng mình từ phía sau, khiến cô tiêu hao mất thẻ bài bảo mệnh mạnh duy nhất.

Nếu vấn đề này không rõ ràng, thì không phải chuyện có giết được Nguyên Sơ Số 2 hay không, mà là vấn đề mình có thể bị đối phương giết chết bất cứ lúc nào.

Khi vật phẩm đặc biệt được sử dụng, đạn nổ của Súng Bạo Quân nổ tung ngay gần quả cầu năng lượng màu hồng. Quả cầu màu hồng cũng bị ảnh hưởng bởi vụ nổ, tạo ra chuỗi nổ dây chuyền, một đám mây hình nấm cỡ nhỏ dâng lên.

"Có hiệu quả?"

Nếu quả cầu năng lượng màu hồng kia có thể bị kích nổ, vậy thì nguy hiểm của trận chiến sẽ giảm đi rất nhiều.

Về đấu súng, Tạc Dạ Tây Phong là chuyên gia, hoàn toàn không ngán bất kỳ người chơi trò chơi tử vong nào.

Tuy nhiên, đối mặt với kết quả khả quan này, vẻ mặt Tạc Dạ Tây Phong không hề tốt lên, cơ thể cô đã bắt đầu di chuyển, toàn lực lùi về sau.

Bởi vì ngay khi đám mây hình nấm cỡ nhỏ dâng lên, quả cầu màu hồng kia không hề dừng lại. Ngoài việc mờ đi một chút, nó vẫn tiếp tục lao về phía Tạc Dạ Tây Phong với tốc độ cao.

"Hóa ra là thế."

Quả cầu năng lượng màu hồng đó không phải loại đạn năng lượng truyền thống nổ một lần là hết, mà có thể tạo ra nhiều lần nổ.

Mùi nguy hiểm...

Trong trạng thái đó, Tạc Dạ Tây Phong liên tục lùi lại, tay cầm Súng Bạo Quân liên tục bắn.

"Bạo bạo bạo bạo bạo ——!"

Oanh oanh oanh ầm ầm ầm ầm ——!

Dưới sự điều khiển tinh vi của Tạc Dạ Tây Phong, đạn nổ của vật phẩm đặc biệt liên tục nổ tung khi đến gần quả cầu màu hồng.

Một màn thao tác cực hạn, liên tiếp 5 đám mây hình nấm cỡ nhỏ dâng lên.

Trong tình huống bị ép lùi 300 mét, khi đám mây hình nấm cuối cùng cách đó hơn trăm mét bốc lên, sóng xung kích từ vụ nổ liên tục thổi vào người cô, quả cầu năng lượng màu hồng mới bị tiêu hao hoàn toàn.

『Súng Bạo Quân』 không có trọng lượng, di chuyển tốc độ cao cũng không tính là mang vác nặng.

Thế nhưng từng đóa mây hình nấm dâng lên, những đám mây có thể dễ dàng lấy đi mạng sống của cô, đã khiến Tạc Dạ Tây Phong ướt đẫm mồ hôi, như đang nhảy múa cận kề cái chết, cực kỳ mạo hiểm.

"5 lần, nổ 5 lần mới có thể triệt tiêu hoàn toàn uy lực của nó."

"Nhưng không phải phát nào cũng như vậy, giới hạn cụ thể là gì còn cần tiếp tục quan sát..."

Tạc Dạ Tây Phong không biết thời gian hồi chiêu (CD) của Thiên Sứ Tái Thiết, cũng không biết Nguyên Sơ Số 2 còn thủ đoạn nào khác.

Nhưng 『Súng Bạo Quân』 của cô mỗi lần dùng 1 phút phải nghỉ 10 phút, một khi sử dụng nhất định phải tranh thủ thời gian.

Đám mây hình nấm cỡ nhỏ còn chưa tan, gót chân Tạc Dạ Tây Phong còn chưa đứng vững, bắp chân đã phát lực, toàn lực di chuyển.

Vòng qua những đóa mây hình nấm liên tục nở rộ, bù lại khoảng cách vừa lùi lại. Khi đạt đến khoảng cách bắn trúng 100% của mình, cô nâng 『Súng Bạo Quân』 lên định nổ súng.

Chưa kịp bắn, kẻ địch đã động trước.

Nguyên Sơ Số 2 vẫn đứng trên cột trụ cao hơn mười mét, tay cầm Thiên Sứ Tái Thiết từ trên cao chĩa lên trời. Ngay sau đó thân súng lóe lên một tia sáng xanh lam, nòng súng phun ra rậm rạp chằng chịt tia sáng xanh.

Những tia sáng xanh lam đó to cỡ đạn bình thường, cái này nối tiếp cái kia, màn nổ súng giống như đốt pháo hoa, vô cùng đẹp mắt.

Nhưng cái đẹp đẽ đó, trong mắt Tạc Dạ Tây Phong lại là chí mạng.

Không phải đường thẳng, mà chúng lao vút lên bầu trời rồi rơi xuống với tốc độ cực nhanh, như đài phun nước trút xuống đầu Tạc Dạ Tây Phong, hàng ngàn hàng vạn viên.

Đối mặt với đòn tấn công này, Tạc Dạ Tây Phong chỉ có thể tiếp tục chạy về phía trước, đồng thời nâng Súng Bạo Quân nhắm lên trời, điên cuồng bắn.

Theo quan sát của Tạc Dạ Tây Phong, đạn của Súng Bạo Quân khi tiếp xúc với đạn năng lượng xanh lam cùng kích cỡ kia sẽ giống như gặp quả cầu màu hồng trước đó, bị bốc hơi trong nháy mắt, không thể đạt hiệu quả ngăn chặn trực tiếp.

Nhưng không sao, điểm lợi hại nhất của Súng Bạo Quân không phải bắn trực tiếp, mà là nổ tung.

"Bạo ——!"

Dưới tiếng hô của Tạc Dạ Tây Phong, những viên đạn nổ bay lên trời liên tiếp nổ tung.

Trong hàng vạn luồng sáng xanh lam, từng mảng khói lửa đỏ rực nở rộ, như đang tổ chức một buổi trình diễn pháo hoa hoành tráng giữa ngày hè.

Nếu không phải trò chơi tử vong, nếu không phải chiến trường, nếu không phải những chùm pháo hoa đó chí mạng như vậy, chắc hẳn đây sẽ là một cảnh tượng tuyệt mỹ.

Đáng tiếc, không có nếu như.

Tạc Dạ Tây Phong đang chạy đua với tử thần.

Khi đạn nổ được kích nổ trên không, rất nhiều tia sáng xanh lam bị vụ nổ xua tan. Tuy nhiên, không ít tia sáng xanh lam lại vạch ra một đường cong quỷ dị, né tránh những viên đạn nổ thẳng tắp, tạo thành thế bao vây lao về phía Tạc Dạ Tây Phong.

"Quả nhiên, tất cả những viên đạn này đều có thể điều khiển đổi hướng... đạn dẫn đường!"

Trước đó khi bị quả cầu năng lượng màu hồng đánh trúng lưng, Tạc Dạ Tây Phong đã có suy đoán này.

Giờ đây khi được chứng thực, những viên đạn năng lượng xanh lam đã ngày càng gần cô hơn.

Tạc Dạ Tây Phong không còn cách nào khác, chỉ có thể vừa lao nhanh về phía Nguyên Sơ Số 2, vừa dùng Súng Bạo Quân bắn điên cuồng lên trời.

Căn bản không cần nhắm chuẩn những viên đạn năng lượng xanh lam, chỉ cần dùng Súng Bạo Quân bao phủ bầu trời phía trên mình, sau đó... kích nổ là được.

Oanh —— Ầm ầm ầm ầm long long long long!

Dù làm như vậy, vẫn có vài viên đạn năng lượng xuyên qua biển lửa trên không, rơi xuống gần cơ thể Tạc Dạ Tây Phong.

Phần đạn năng lượng xanh lam tiếp xúc lập tức xóa sổ máu thịt.

Cảnh tượng này vô cùng quỷ dị, giống như dùng cục tẩy tấn công vậy, chỉ cần sượt qua đâu là nơi đó biến mất.

Thực tế, chẳng qua là do nhiệt độ của đạn năng lượng quá cao, năng lượng quá tập trung, phần chạm vào bị bốc hơi ngay lập tức, còn máu thịt xung quanh bị nhiệt độ cao phong tỏa lại, ngay cả máu cũng không chảy ra được...

Trong tình huống Tạc Dạ Tây Phong tùy thời đối mặt cái chết, Nguyên Sơ Số 2 vẫn đứng trên cột trụ, dường như đang thưởng thức dáng vẻ chật vật của cô, thưởng thức cơn mưa lưu quang xanh lam và màn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời.

Sau đó, khoảnh khắc tiếp theo, cô ta giơ Thiên Sứ Tái Thiết lên.

Ba tia sáng màu hồng lóe lên trên thân súng, 3 quả cầu năng lượng màu hồng được bắn ra trực tiếp, lao thẳng về phía Tạc Dạ Tây Phong đang ở trong nghịch cảnh cùng cực.

Bên trên có ngẫu nhiên những viên đạn quang năng xanh lam xuyên qua biển lửa nổ tung rơi xuống.

Phía trước có liên tiếp ba quả cầu màu hồng, mỗi quả có thể nổ 5 lần, uy lực ngang ngửa đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ.

Rõ ràng trận chiến chưa đầy một phút, nhưng Tạc Dạ Tây Phong đã bị áp chế đến đáy vực, bị dồn đến bờ vực tử vong.

Trong tuyệt cảnh đó, Tạc Dạ Tây Phong vẫn lao về phía trước.

Ánh mắt cô bình tĩnh như đêm tối. Tay phải cầm Súng Bạo Quân tiếp tục bắn, tay trái trực tiếp xuất hiện một tấm thẻ bài màu vàng kim.

"Thẻ bài SSR: Cầu Sinh!"

Cùng lúc đó, chưa đợi thẻ bài trên tay trái tan biến sau khi sử dụng, cô đã hất nó bay đi.

Trong lúc phi nước đại, chân trước cô đột nhiên quét ngang.

Dùng sức phanh lại để giảm tốc độ, trọng tâm cơ thể theo chân phải trầm xuống phía sau, tạo thành tư thế trượt người tấn công về phía trước.

Vút ——!

Cô bất ngờ lôi ra một trong 3 khẩu súng lớn còn lại sau lưng, một khẩu súng gỗ đen kịt đan xen dài đến 1m5, nhắm thẳng vào 3 quả cầu ánh sáng đang bay tới và Nguyên Sơ Số 2 phía sau.

Không chút do dự, cô bóp cò.

"Súng Trói Buộc, Xuyên Thấu!"