Chương 94: Thẻ bài SSR+, Súng Tử Thần

"Súng Trói Buộc, Xuyên Thấu!"

Theo tiếng hét của Tạc Dạ Tây Phong, trên bầu trời biển lửa, cơn mưa năng lượng xanh lam vẫn không ngừng rơi xuống. Đồng thời, 3 quả cầu năng lượng màu hồng đường kính hơn 2 mét đang lao nhanh về phía cô.

Một luồng năng lượng kinh người trong nháy mắt ngưng tụ tại nòng súng đen ngòm. Năng lượng ba màu đỏ, vàng, lam quấn quýt xoay tròn, vừa đẩy lùi Tạc Dạ Tây Phong về phía sau, vừa lao thẳng về phía Nguyên Sơ Số 2.

Vù —— Ầm ầm!

Trong tích tắc, 3 quả cầu năng lượng màu hồng kinh khủng bị xuyên thủng trực tiếp. Ba đám mây hình nấm cỡ nhỏ, thậm chí nhiều hơn thế, bốc lên, hội tụ thành một đám mây nấm khổng lồ. Tuy nhiên, năng lượng xuyên thấu của Súng Trói Buộc không hề dừng lại, tiếp tục lao thẳng về phía Nguyên Sơ Số 2.

Nguyên Sơ Số 2 đã sớm dự đoán được. Ngay khoảnh khắc cô ta nhảy xuống khỏi cột trụ, cây cột ở vị trí cũ đã sụp đổ nát bấy trong nháy mắt, hóa thành bụi đất bột phấn bay lên không trung, che mờ xung quanh.

Trận chiến của hai người tạo ra cảnh tượng như một cuộc chiến tranh quy mô lớn.

Mưa năng lượng xanh lam vẫn không ngừng rơi, đạn nổ Bạo Quân lấp đầy bầu trời thành biển lửa. Năng lượng xuyên thấu chọc thủng tất cả tạo thành một lỗ hổng lớn chia đôi bầu trời. Đồng thời, 3 quả cầu năng lượng màu hồng vốn nên nổ 15 lần cũng bị kích nổ cùng lúc, hóa thành một đám mây nấm khổng lồ bay lên.

Căn bản không cần Nguyên Sơ Số 2 và Tạc Dạ Tây Phong tự mình lùi lại tránh né, nhiệt lượng năng lượng nóng bỏng kia đã thổi bay cả hai ra ngoài, đập mạnh về phía sau.

Cảnh tượng này, chỉ cần ở trên Thiên Không Thành là có thể nhìn thấy rõ ràng, không một ngoại lệ.

Tạc Dạ Tây Phong bị thổi bay hơn 1500 mét, cuối cùng đập mạnh vào một cái cây lớn, ngay lập tức phun ra một ngụm máu tươi.

Nhưng dù vậy, Tạc Dạ Tây Phong cũng không cho rằng mình an toàn. Cô thậm chí không có thời gian kiểm tra trạng thái cơ thể, vừa ngã xuống đất chưa kịp dừng lại đã chống mạnh cây súng lớn xuống đất để hãm đà.

Ngay sau khi bò dậy, cô ném hai khẩu súng lớn ra sau lưng, nhanh chóng chạy trốn giữa rừng cây.

『Súng Trói Buộc』, vật phẩm đặc biệt vĩnh viễn, hiệu quả xuyên thấu tính chất năng lượng, một phát, có thể sạc lại.

『Cầu Sinh』, thẻ bài cấp SSR, hiệu quả duy trì 1 phút, cường hóa phục hồi thể xác, nâng cao tinh thần lực, tăng cường cảm giác nguy hiểm.

Súng Trói Buộc và Súng Bạo Quân đều không thể sử dụng trong thời gian ngắn, thời gian duy trì của thẻ bài SSR cũng rất hạn chế.

Bây giờ việc có thể làm chỉ có hai: Chạy, liều mạng chạy, điên cuồng chạy!

Tạc Dạ Tây Phong không biết Nguyên Sơ Số 2 có chết hay không, nhưng nếu mình không sao thì kẻ mạnh hơn mình như cô ta chắc chắn cũng không sao.

Nguyên Sơ Số 2 không nằm trong top 15 bảng xếp hạng trò chơi nên không có định vị, cô không biết vị trí của đối phương.

Bản thân cô cũng không nằm trong top 15, cũng không bị định vị.

Thắng thua trận chiến này khó nói, nhưng rõ ràng cực kỳ nguy hiểm, tỷ lệ thắng rất thấp, chi bằng tranh thủ đi làm nhiệm vụ.

Cảm nhận được chiếc 『Chìa Khóa Bí Mật Thần Bí』 trên người càng lúc càng nóng bỏng, Tạc Dạ Tây Phong có dự cảm rằng địa điểm mình cần đến chính là vị trí tế đàn cao nhất ở trung tâm Thiên Không Thành!

Theo logic, hiện tại Thiên Không Thành còn có thành viên Hòa Kiên Hội, còn có 2 người chơi bên phe Y Mặc, cô nên cầm chân Nguyên Sơ Số 2 để tranh thủ thời gian cho người khác.

Nhưng...

Thực sự là chịu không nổi, đánh đấm kiểu này có thể mất mạng bất cứ lúc nào, cố đấm ăn xôi chẳng có ý nghĩa gì, kết quả vẫn phải dựa vào vận may và khả năng ứng biến lâm trận.

"Đáng ghét!"

Tạc Dạ Tây Phong vừa chạy vừa chửi thề.

Đã nói là báo thù cho Anthony và những người khác, đánh thì đánh thật đấy, nhưng vẫn bị tình thế bức bách.

Trước đó còn chỉ trích Y Mặc thiếu tình cảm, giờ thực sự đối mặt với kẻ thù, chính cô lại có chút rút lui, không quyết tâm liều mạng đến cùng.

Tuy nhiên, ánh mắt Tạc Dạ Tây Phong vẫn âm tình bất định.

Thỉnh thoảng cô lại nhìn 2 khẩu súng lớn chưa sử dụng sau lưng, tính toán thời gian hồi chiêu của Súng Bạo Quân và Súng Trói Buộc. Rõ ràng cô vẫn đang giãy giụa, ý định giết chết Nguyên Sơ Số 2 vẫn luôn tồn tại.

Vụ nổ vừa rồi đã kéo giãn khoảng cách giữa Tạc Dạ Tây Phong và Nguyên Sơ Số 2.

Bất kể có chiến đấu tiếp hay không, chắc chắn phải hướng về trung tâm Thiên Không Thành trước.

"Đại cục, đại cục làm trọng..."

Giữa cảm tính và lý trí, cuối cùng Tạc Dạ Tây Phong chọn lý trí.

Tạm thời không cân nhắc đến các đồng đội khác trên Thiên Không Thành, cô phải đến vị trí tế đàn trung tâm trước đã.

Nhưng vừa quyết định như vậy không lâu, trong bóng tối giữa rừng cây lại bay tới mấy chục viên đạn năng lượng xanh lam, đánh về phía vị trí của Tạc Dạ Tây Phong.

Vút vút vút vút vút vút ——!

Những nơi đi qua, cây cối đều bị xuyên thủng, cháy đen tạo thành những lỗ hổng, không thể ngăn cản những viên đạn năng lượng xanh lam đó.

Rõ ràng, chưa đầy vài phút, Nguyên Sơ Số 2 không biết dùng cách nào đã tìm được Tạc Dạ Tây Phong.

Trong tình huống này, Tạc Dạ Tây Phong hơi cúi đầu, khuôn mặt bị khói bụi che phủ, trông có vẻ tâm sự nặng nề.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Hai ống phóng tên lửa RPG được Tạc Dạ Tây Phong lấy ra từ hệ thống. Khi bóp cò, đạn tên lửa bắn ra trong ngọn lửa, chiếu sáng khuôn mặt Tạc Dạ Tây Phong trong chốc lát.

Khóe miệng trễ xuống của Tạc Dạ Tây Phong vậy mà đã nhếch lên thật cao. Trên mặt và trong mắt tràn đầy vẻ hưng phấn khó hiểu, cô hét lớn: "Đại cục cái con khỉ khô, bà đây không phải để mày giết chết ở đây đâu!!!"

Mẹ kiếp, không làm nhiệm vụ nữa.

Báo thù cho anh em, giết chết hoặc cầm chân kẻ chơi cực mạnh này, tranh thủ thời gian và cơ hội cho đồng đội!

Ầm ầm —— Ầm ầm ——!

Hai quả tên lửa bay ra, nổ tung cách Tạc Dạ Tây Phong vài trăm mét phía trước, cản trở một chút đạn năng lượng xanh lam.

Tạc Dạ Tây Phong vứt bỏ 2 ống phóng tên lửa RPG, kích hoạt một tấm thẻ bài Tăng Tốc Tấn Mãnh, lao mạnh về phía hướng đạn năng lượng xanh lam bắn tới.

"Súng Tử Thần và Súng Nghiền Nát không phù hợp chiến đấu hiện tại, Súng Bạo Quân còn 1 phút 32 giây hồi chiêu, nhân cơ hội này rút ngắn khoảng cách...!"

Kèm theo tiếng lẩm bẩm là tốc độ di chuyển toàn lực của Tạc Dạ Tây Phong, động tác cực nhanh.

Trong rừng thỉnh thoảng lại có mưa năng lượng xanh lam bay tới. Tạc Dạ Tây Phong kết hợp vật phẩm hệ thống + cửa hàng trò chơi, có súng gì dùng súng nấy, không giữ lại chút nào, điên cuồng tiêu hao vật phẩm tích lũy.

Là một người chơi sở trường về súng ống, trong tình huống biết ván này chắc chắn không đơn giản, cô đã đổi không ít vũ khí từ hệ thống.

Cạch cạch cạch cạch cạch cạch cạch cạch.

Rầm rầm ầm ầm ——!

Cùng với sự di chuyển của Tạc Dạ Tây Phong, đạn và tên lửa bay loạn trong rừng. Những khẩu súng cao cấp bị cô vừa chạy vừa dùng, có thể nói là vứt đầy đất.

Đồng thời, trong khoảng 1 phút vừa né tránh vừa đột kích, bóng dáng thiếu nữ xách pháo năng lượng trong sâu thẳm cây cối cuối cùng cũng hiện ra trong mắt Tạc Dạ Tây Phong.

『Khoảng cách 130 mét, Súng Bạo Quân hồi chiêu 28 giây.』

Khoảng cách được kéo gần, nhưng Súng Bạo Quân chưa hồi chiêu xong.

Thời gian hồi chiêu còn lại không nhiều, nhưng trong trận chiến đỉnh cao này, mỗi giây đều liên quan đến sinh tử, 28 giây hiện tại quả thực là quá dài.

Cùng lúc đó, Nguyên Sơ Số 2 đứng tại chỗ vô cùng bình tĩnh đã nâng Thiên Sứ Tái Thiết lên. Một luồng năng lượng màu hồng lướt qua thân súng, tuy không chói mắt nhưng lại khiến Tạc Dạ Tây Phong chấn động trong lòng.

Ánh sáng màu hồng, đại diện cho phát tiếp theo là quả cầu năng lượng đường kính 2 mét, có thể nổ 5 lần, hơn nữa có thể đổi hướng truy đuổi!

Tốc độ đó vượt xa vận tốc âm thanh, khoảng cách 130 mét, căn bản chỉ trong nháy mắt.

Đừng nói súng ống bình thường trong hệ thống không thể kích nổ quả cầu năng lượng màu hồng, cho dù có Súng Bạo Quân, có thể liên tục kích nổ, thì vụ nổ ở khoảng cách gần như vậy cũng sẽ ảnh hưởng đến chính mình, căn bản không thoát được!

Tạc Dạ Tây Phong khẽ nhíu mày, biết mình chạy nước rút quá đà, đã xông vào phạm vi giết chóc của đối phương.

Làm sao bây giờ, lùi lại?

Ý nghĩ đó vừa hiện lên trong đầu thì khoảnh khắc sau, một ý nghĩ điên cuồng khác đã thay thế hoàn toàn ý định lùi bước.

Dưới hỏa lực vĩnh viễn của vật phẩm công nghệ tương lai cực mạnh của đối phương, liều mạng đánh xa căn bản không thể thắng!

Chỉ có cận chiến mới có thể giết chết Nguyên Sơ Số 2. Trước mắt khó khăn lắm mới rút ngắn được khoảng cách, bây giờ nhất định phải nắm bắt.

Xông lên, giết, liều mạng, được ăn cả ngã về không, chính là lúc này!

Không chút do dự, không cần suy tính quá nhiều, bước chân Tạc Dạ Tây Phong đã động.

Dưới tốc độ Tấn Mãnh gấp 2 lần, trong một giây công phu, Tạc Dạ Tây Phong đã đột tiến gần 15 mét, rút ngắn khoảng cách giữa hai người xuống còn 115 mét.

Cùng lúc đó, thân súng Thiên Sứ Tái Thiết lóe lên ánh sáng màu hồng, quả cầu năng lượng màu hồng ngưng tụ tại nòng súng trong nháy mắt, sau đó bất ngờ bắn về phía Tạc Dạ Tây Phong.

Khoảng cách 115 mét, đối với đạn năng lượng, chẳng qua chỉ là trong chớp mắt!

Ánh mắt Tạc Dạ Tây Phong gắt gao khóa chặt Nguyên Sơ Số 2 và quả cầu năng lượng màu hồng, một tấm thẻ bài cũng đang ở ranh giới được sử dụng.

『Bước Nhảy Không Gian』

『Cấp bậc: SSR+』

『Hiệu quả thẻ bài: Có thể tiến hành bước nhảy không gian, dịch chuyển tức thời đến vị trí tùy ý không có vật thể thực trong phạm vi 100 mét lấy mình làm tâm. Chỉ dùng một lần.

Sau khi sử dụng, trong 1 giây không thể gây sát thương cho kẻ địch, xóa bỏ tất cả hiệu quả buff thẻ bài hiện tại trên bản thân, trong 1 phút không thể sử dụng thẻ bài khác.』

『Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài chiến lược đỉnh cấp.

Thẻ bài này là thẻ vĩnh viễn chuyên dụng, không hạn chế loại hình trò chơi, sau khi sử dụng hồi chiêu 1 ván trò chơi.』

Đây là thẻ bài SSR+ duy nhất hiện tại trong tay Tạc Dạ Tây Phong, cũng là một trong những thẻ bài cốt lõi của cô.

Trong các trò chơi quá khứ, so với việc tập kích tấn công, cô thường giữ lại để bảo mệnh trong thời khắc nguy hiểm, coi như chỗ dựa lớn nhất để chạy trốn né tránh nguy hiểm.

Nhưng giờ phút này, cô quyết định từ bỏ việc tự bảo vệ, liều chết đánh cược một lần với Nguyên Sơ Số 2.

Dùng tấm thẻ này còn xót hơn dùng thẻ bảo mệnh mạnh, nhưng cô không chịu lãng phí thẻ bài mấu chốt nhất một cách dễ dàng!

Khoảng cách 115 mét, dưới tốc độ Tấn Mãnh gấp 2 lần, mỗi giây có thể xông được 15 mét.

Nhưng sau khi nhảy không gian sẽ xóa bỏ hiệu quả thẻ bài tăng tốc trên bản thân, nghĩa là tốc độ xông lên sẽ giảm xuống còn 8 mét/giây. Còn cần 2 giây mới có thể giết đến trước mặt Nguyên Sơ Số 2, đó là chưa tính đến việc Nguyên Sơ Số 2 phát hiện nguy hiểm và lùi lại kéo giãn khoảng cách.

Không đủ, không đủ, không đủ!

Chiến đấu cấp bậc này, 2 giây đã có thể làm được quá nhiều chuyện, đủ để xảy ra quá nhiều biến cố khó lường.

Tiếp tục rút ngắn thời gian, tiếp tục rút ngắn khoảng cách!!!

Vù —— Oanh!

Cùng với việc quả cầu năng lượng màu hồng bắn ra, Tạc Dạ Tây Phong vẫn chưa sử dụng thẻ bài, vẫn đang tiếp tục xông lên.

Một bước, hai bước, ba bước.

Khoảnh khắc ánh mắt bị ánh sáng lấp đầy, da dẻ bị nhiệt độ cao làm đau nhói, quần áo bắt đầu bốc cháy, cả người sắp bị tan chảy...

"Bước Nhảy Không Gian, phát động!!"

Trong tiếng gầm của Tạc Dạ Tây Phong, thẻ bài được kích hoạt thành công gần như trong tích tắc cận kề cái chết, đưa Tạc Dạ Tây Phong xuất hiện ở vị trí cách Nguyên Sơ Số 2 sáu mét.

Mồ hôi dưới nhiệt độ cao không còn tồn tại, tóc cũng đã bắt đầu cháy, tầm nhìn trở nên mơ hồ.

Tuy nhiên...

Vút ——!

"Súng Tử Thần, Trực Tử!"

Tạc Dạ Tây Phong đã bất ngờ lôi ra một cây thương dài 1 mét 2 từ phía sau, đầu thương là một lưỡi lê màu đen đầy hoa văn.

Dưới tiếng hô lớn của cô, hoa văn tỏa ra làn khói đen, cô dồn toàn lực đâm mạnh về phía cơ thể Nguyên Sơ Số 2.

1 giây thời gian tấn công, vừa vặn.

Súng Tử Thần có thể sử dụng bình thường như súng trường uy lực lớn, nhưng tác dụng thực sự của nó lại là hiệu quả "Trực Tử" (chết ngay lập tức) của lưỡi lê đầu thương.

Một trò chơi chỉ có thể kích hoạt một lần, chỉ cần chạm vào người chơi, đâm thủng da thịt, sẽ kích hoạt hiệu quả nguyền rủa, trực tiếp nguyền rủa giết chết người chơi!

Đòn đánh liều mạng nhất, đốt cháy chính mình, vắt kiệt trí nhớ, thể lực và thẻ bài.

Kết thúc đi, dưới đòn đánh viết đầy nguyền rủa trực tử này, cút xuống địa ngục cho tao!

Keng ——!

Dưới suy nghĩ và tiếng thét của Tạc Dạ Tây Phong.

Ánh lửa giao thoa.

Trong khoảnh khắc hoảng hốt, Nguyên Sơ Số 2 lại dùng phản xạ không thể tin nổi, dùng Thiên Sứ Tái Thiết đang bắt đầu biến đổi hình dạng gạt phăng lưỡi đao Súng Tử Thần của Tạc Dạ Tây Phong.

Và rồi.

Hơi có vẻ nhẹ nhõm, mang theo vài phần vui vẻ tự nhiên, lại ở trên cao nhìn xuống như vậy.

Răng rắc răng rắc răng rắc ——!

Trong 1 giây, thứ vốn là pháo năng lượng, dưới sự biến đổi của các khối lập phương kim loại trên thân pháo, đã biến thành một cây búa dài cực lớn lấp lánh ánh sáng xanh lục. Nó được Nguyên Sơ Số 2 giơ lên cao, ánh chớp lập lòe chói mắt.

"À, thực ra ấy mà."

"Trong một khoảng thời gian rất dài, tôi cũng là một người chơi cận chiến nha."