Chương 95: Đầu hàng

Sâu trong Thiên Không Thành, trước một tòa kiến trúc hùng vĩ cao hơn 25 mét.

Nếu đặt ở hiện đại, 25 mét đại khái tương đương tòa nhà 6 tầng, không tính là cao.

Nhưng phong cách của công trình trước mắt có chút giống nhà thờ phương Tây, lại giống điện đường nơi thần linh cư ngụ trong thần thoại. Trong tình huống chỉ là kiến trúc một tầng, nó trông vô cùng to lớn nguy nga.

Kiến trúc này nằm ở vị trí tương đối trung tâm của Thiên Không Thành, là một trong ba tòa thần điện.

Ban đầu khi nhiệm vụ Thiên Không Thành chưa mở, nhóm người chia làm 6 đường: 5 đường đi đến 5 bia đá tượng thần, 1 đường tìm nơi chờ lệnh.

Đường chờ lệnh gồm chỉ huy Bắc Tây, cô gái đáng yêu Người Mộng Mơ và Âu Hoàng Cá Muối Phi Tù.

Trong 5 đường còn lại, nhóm của Y Mặc, Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô không đến Thiên Không Thành, còn Anthony cùng vài người chơi khác thì đã bị giết. Sau cùng, chỉ có đúng ba nhóm người là thực sự đặt chân được tới Thiên Không Thành.

1. Ninh Vũ Vũ, Ứng Ly.

2. Tạc Dạ Tây Phong.

3. Thành viên Hòa Kiên Hội: anh chàng mặc âu phục Biển Thủ, cùng với người chơi độc hành quyết định gia nhập phe Hòa Kiên Hội trong ván này là Người Qua Đường H.

Lúc này, hai người thuộc đường thứ 3 đã đến Thiên Không Thành. Sau một hồi tìm kiếm và phát hiện nơi đây đã xảy ra chiến đấu kịch liệt, họ tăng tốc độ tìm kiếm, đi đến trước một tòa thần điện đầu tiên.

Không có thời gian quan sát tình hình bên ngoài điện đường, họ chạy thẳng đến cửa chính.

Cửa chính là hai cánh cửa cao tới 10 mét, đứng trước cửa có cảm giác ảo giác như lạc vào xứ sở người khổng lồ.

Biển Thủ hỏi: "Cái Thiên Không Thành này... rốt cuộc là do ai xây dựng, người khổng lồ sao?"

Người Qua Đường H nhìn hai tay nắm cửa ở vị trí bình thường trên cửa, nói: "Người bình thường?"

"Ít nhất chiều cao hẳn là giống chúng ta, còn về đầu óc và sức mạnh thì không biết được."

Dù sao nhân loại có sức mạnh hoặc đầu óc bình thường, cho dù kiến trúc một tầng cao 25 mét, cũng sẽ không làm cái cửa cao 10 mét, rồi lại để tay nắm cửa ở vị trí hơn 1 mét.

Kiến trúc này, to lớn hùng vĩ là thật, nhưng ít nhiều có chút phản nhân loại.

Biển Thủ động tác rất nhanh, đi tới trước cổng chính, tay đặt lên chốt cửa, nói với Người Qua Đường H bên cạnh: "Cậu là người chơi hệ sức mạnh à?"

Người Qua Đường H cũng nắm lấy tay nắm cửa còn lại, nghiêng đầu: "Hệ chiến đấu."

"Còn về sức mạnh thì trong số người chơi cao cấp có rất nhiều lực sĩ, tôi thực sự không được xếp hạng."

"Còn cậu?"

Biển Thủ đáp: "Tôi... miễn cưỡng coi là hệ kỹ xảo đi."

"Tôi đếm 3, 2, 1, chúng ta cùng dùng sức kéo nhé?"

Người Qua Đường H: "OK."

Cánh cửa này quá lớn, hơn nữa vật liệu nhìn hay sờ đều không giống gỗ, có lẽ là vật liệu đặc biệt hỗn hợp giữa kim loại và đá, chắc chắn không nhẹ.

Nếu không phải ba tòa thần điện quá nổi bật và vẫn đang đóng chặt, thực sự khiến người ta không muốn thử thách việc mở cửa.

Tóm lại cứ thử trước đã, thực sự không được thì dùng pháo bắn, có thể không gây động tĩnh thì tốt hơn.

Cứ như vậy, hai người thương lượng xong, cùng hít sâu một hơi, hô lên.

"3, 2, 1, kéo...!!!"

Hai người cùng hô, đồng thời dùng sức kéo mạnh cửa ra. Kết quả là cả hai suýt ngã ngửa, còn cánh cửa thì không hề nhúc nhích.

Biển Thủ nói: "Theo logic, nên tìm xem có cơ quan gì không."

"Nhưng chị đại bên kia đang chiến đấu ác liệt, không có thời gian cho chúng ta lãng phí, trực tiếp dùng pháo bắn đi!"

Nói rồi Biển Thủ đổi một khẩu RPG từ cửa hàng.

Người Qua Đường H nhìn cánh cửa, suy nghĩ một chút rồi nói: "Có khi nào là đẩy không, chúng ta thử lại xem?"

Biển Thủ đổi xong ống phóng tên lửa, đã nhắm vào cửa chính, vừa xua tay vừa nói: "Cánh cửa to xác thế này, không mở được cũng bình thường, đừng lãng phí thời gian, tránh ra một chút, tôi nổ súng đây."

Người Qua Đường H: "Cũng đúng."

Nói xong, anh ta vỗ vỗ cánh cửa, định tránh xa một chút để Biển Thủ có không gian bắn RPG.

Tuy nhiên...

Két ——!

Người Qua Đường H không hề dùng sức vỗ, vậy mà cánh cửa cao 10 mét kia lại trực tiếp mở ra!

Biển Thủ trợn to mắt: "Hả cái gì?!"

Người Qua Đường H cũng vô cùng bất ngờ, theo bản năng giải thích: "Ngoài ý muốn, tôi thật sự không dùng sức, tóm lại là chuyện tốt."

"Cánh cửa này đúng là đặc biệt, cho dù là gỗ cũng không đến mức nhẹ như vậy chứ..."

Nói thật, nhìn thấy cảnh này, nhớ lại lúc nãy hai người cùng nhau dùng sức kéo ra ngoài, ít nhiều có chút giống kẻ ngốc.

Dù sao cửa mở là tốt rồi, đỡ tốn bao nhiêu việc.

Lão đại nhà mình đang chiến đấu kịch liệt, Biển Thủ cũng không có thời gian phàn nàn, trực tiếp bưng ống phóng tên lửa RPG chạy tới trước cửa.

Dù gấp gáp, anh vẫn dán sát vào cửa, cẩn thận nhìn vào trong một chút.

Có thể thấy không gian rất lớn, vô cùng vắng vẻ.

Ngoài ra, do độ chênh lệch ánh sáng nên không có thêm thông tin gì.

Người Qua Đường H nói: "Không nhìn ra cái gì cả."

Biển Thủ nghe vậy định đi vào trong, nhưng bị Người Qua Đường H kéo lại: "Tôi đi trước, tôi là hệ chiến đấu, cận chiến."

Người Qua Đường H đã nói vậy, Biển Thủ cũng không thể nói gì thêm, để Người Qua Đường H đi trước.

Tuy nhiên trước khi hoàn toàn đi vào, anh vẫn nhìn kỹ cánh cửa lớn này, trong lòng ít nhiều có chút lo lắng.

Cảm thấy nơi này có chút nguy hiểm, anh suy tính xem cánh cửa này liệu có cơ quan hay không, đừng để hai người bị nhốt bên trong rồi không ra được.

"Haiz, có vấn đề hay không thì cũng phải lên thôi!"

Thế cục trò chơi quá bất lợi, đến thời gian cẩn thận một chút cũng bị ép không còn.

Nói xong, anh nhíu mày, lấy ra một khẩu súng đột kích mini, đi theo sau lưng Người Qua Đường H tiến vào.

Trong thần điện rất lớn rất trống trải, rõ ràng là trong nhà nhưng lại có cảm giác như đi trên quảng trường nhỏ.

Ở bên ngoài thần điện nhìn và sờ thấy là tường bình thường, nhưng khi vào trong lại phát hiện những bức tường đó đã biến thành những tấm cửa kính sát đất khổng lồ, vẽ những bức bích họa sẫm màu khó hiểu, vật liệu cụ thể không rõ, không thể nhìn xuyên qua.

Người Qua Đường H và Biển Thủ cẩn thận quan sát bốn phía, từng bước tiến lên. Vì ngay cả vật che chắn cũng không có, ngoài ánh sáng lờ mờ, môi trường tổng thể không phức tạp nên bước chân cũng dần tăng tốc.

Cuối cùng, sau khi đi khoảng hơn 200 mét, phía xa xuất hiện một đài cao, bên trên đặt 3 món vũ khí.

3 món vũ khí này chủ yếu là súng ống, nhưng không phải súng ống truyền thống. Chỉ nhìn bề ngoài đã thấy ngầu hơn, lấp lánh hơn, nhìn là biết sản phẩm công nghệ tương lai.

Dựa vào ghi chép của nghiên cứu viên mà Y Mặc cung cấp trước đó, cũng có thể đoán được nhiệm vụ chính của Thiên Không Thành liên quan đến vũ khí. Coi như cuối cùng cũng được 2 người tìm thấy.

Người Qua Đường H và Biển Thủ liếc nhìn nhau, không do dự nữa, bước nhanh về phía đài cao.

Chỉ có điều vừa chạy chưa được 3 giây, cả hai lại không hẹn mà cùng dừng bước.

Hóa ra trong bóng tối, một người đã đi tới trước đài cao trước một bước, cầm một món vũ khí công nghệ tương lai trên tay, hơn nữa còn chĩa nòng súng vào Người Qua Đường H và Biển Thủ.

『Nhân Số 17』, tráng hán mặc áo bó, da ngăm đen, vạm vỡ.

Chưa hết, ngay sau đó lại có 3 người lần lượt xuất hiện xung quanh, tạo thành vòng vây bao vây Người Qua Đường H và Biển Thủ.

『Địa Sát Số 12』, mặc đạo bào rách rưới, tuy không nhìn thấy khuôn mặt nhưng hẳn là một lão già gầy yếu khô đét, da dưới lớp đạo bào lộ ra vẻ đen đúa.

『Địa Sát Số 11』, cô gái trẻ tuổi, tóc đen dài, mặc trang phục cổ trang Hán phục, tay cầm một thanh kiếm.

『Thiên Cương Số 9』, cũng là nữ tử mặc Hán phục nhưng có vẻ trẻ hơn, dáng người tương đối nhỏ nhắn, chải búi tóc dễ nhìn, tay cầm một cây sáo.

Sau khi 4 người xuất hiện, họ không vội động thủ mà chỉ vây quanh Người Qua Đường H và Biển Thủ, không ai nói chuyện.

Trong hoàn cảnh yên tĩnh đến mức tiếng kim rơi cũng có thể nghe thấy, áp lực vô cùng lớn khiến Biển Thủ và Người Qua Đường H không dám hành động thiếu suy nghĩ.

Quan sát và giằng co 5 giây, Người Qua Đường H mở miệng trước: "Người anh em, xem ra chúng ta chậm một bước, lại lao thẳng vào hang sói rồi."

"Ha ha..." Cười tự giễu hai tiếng, anh tiếp tục nói, "Cậu nói xem ván chơi này tổng cộng còn hơn 30 người chơi, còn có ba tổ chức lớn, Jotaro bọn họ chiếm khoảng một nửa trở lên, chúng ta tài đức gì mà gặp một lúc 4 người thế này?"

Số lượng người chơi này có gì đó sai sai.

Mặc dù sai sai nhưng trên hệ thống có hiển thị số lượng rõ ràng, không thể nhầm được.

Đối mặt với lời phàn nàn của Người Qua Đường H, Biển Thủ vừa quan sát mấy người xung quanh vừa thận trọng nói: "2 đánh 4, đối phương còn lấy trước vũ khí công nghệ tương lai, có vẻ không ổn lắm..."

"Các vị, tôi là Biển Thủ, muốn đầu hàng, có thể cho một cơ hội không?"

Ván chơi này có thể chuyển đổi phe, về lý thuyết thực sự có lựa chọn đầu hàng gia nhập phe đối diện.

Chỉ có điều, đối phương cầm vũ khí nhiệm vụ chiếm ưu thế, số người chơi sống sót tối đa là 15 người cũng không nhiều, đến giai đoạn vòng chung kết này, khả năng họ đồng ý không cao.

Biển Thủ chẳng qua là tranh thủ thời gian này, bật kênh giọng nói riêng với Người Qua Đường H để bàn bạc cách xử lý.

『Người Qua Đường H: Nói thế nào đây, định hàng thật à?』

『Biển Thủ: Cậu không thể đổi phe, đối phương cũng không thể đồng ý, sao mà hàng thật được.』

『Đối phương 4 người, 2 nam 2 nữ, chưa chắc đã mạnh lắm, phải nghĩ cách.』

『Người Qua Đường H: Vũ khí công nghệ tương lai bị đối phương cầm, hơi khó nhằn.』

『Biển Thủ: Đừng sợ, chúng ta cũng không phải loại trâu bò chịu đòn giỏi hay NPC quái thú. Về lý thuyết súng ống bình thường bắn chuẩn cũng một phát chết ngay, trang bị đối phương tốt hơn một chút hay xấu hơn một chút cũng không ảnh hưởng quá lớn đến chiến đấu.』

『Người Qua Đường H: Ặc, nghe cậu nói thế, tôi không biết nên vui hay nên buồn nữa...』

『Biển Thủ: Tóm lại, quan sát trước đã, xem chạy hay đánh, chờ tin tôi...』

Trong khi 2 người ngoài mặt bất động thanh sắc, tranh thủ giao tiếp nội bộ, đối phương cũng đáp lại.

Thiên Cương Số 9: "Được, có thể."

"Tôi chấp nhận yêu cầu đầu hàng của các người. Bỏ vũ khí xuống, nói ra thông tin về thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt của các người."

???

Lời của Thiên Cương Số 9 lọt vào tai Người Qua Đường H, ít nhiều khiến anh kinh ngạc và bất ngờ.

Nếu là đầu game, hoặc đánh ngang ngửa, việc chuyển đổi phe được chấp nhận là rất bình thường.

Nhưng đã đến vòng chung kết, đối phương lại có ưu thế lớn như vậy, điều kiện thắng lợi vẫn là người chơi càng ít càng tốt, việc đồng ý này khiến người ta không kịp đề phòng.

Ngoài sự kinh ngạc, Người Qua Đường H cũng cảm nhận được nguy cơ sâu sắc.

Nghĩ kỹ lại, đối phương không tấn công ngay, có thể thật sự có ý muốn chiêu mộ, gia nhập cũng có thể coi là một lựa chọn.

Vấn đề hiện tại là mỗi người chơi chỉ có thể đổi hoặc gia nhập phe một lần. Anh đã gia nhập phe Hòa Kiên Hội, không thể đổi phe tiếp.

Bây giờ bị chặn ở đây, một khi Biển Thủ động lòng, tình cảnh của anh chắc chắn sẽ càng khó khăn hơn.

Không được, nhất định phải khai chiến, không thể cho Biển Thủ thời gian suy tính.

Người Qua Đường H trong chốc lát đã nghĩ thông suốt điểm này. Anh vừa âm thầm chuẩn bị chiến đấu, vừa đề phòng nhìn về phía Biển Thủ, sợ bị Biển Thủ đâm sau lưng.

Nhưng không nhìn còn đỡ, nhìn một cái giật mình.

Chưa đợi anh làm gì để khai chiến trước, Biển Thủ đã ném ra mấy thứ, động tác nhanh đến mức thái quá, không có bất kỳ dấu hiệu hay nhắc nhở nào.

???

Đệt, cậu làm cái gì thế, đã bảo có hành động thì báo một tiếng mà?

Vù —— Phụt phụt!

Căn bản không cho Người Qua Đường H thời gian suy nghĩ nhiều, không gian tối tăm lóe lên ánh sáng chói mắt, tràn ngập khói đen xám nồng nặc gay mũi.

Đồng thời, giọng nói của Biển Thủ vang lên trong đầu.

『Người anh em, chiến thôi!!』