Chương 96: Thiên phú đặc thù

Hóa ra vào thời khắc mấu chốt, Biển Thủ đột nhiên ném ra mấy quả lựu đạn gây choáng và bom khói, khiến hoàn cảnh vốn đã mờ tối trong thần điện trở nên càng thêm tăm tối hỗn loạn.

Cùng lúc đó, kèm theo tiếng "vút vút vút", vô số tia laser xuyên qua làn khói đen dày đặc, bắn về phía 2 người.

Tốc độ nhanh, tần suất cao, nhìn là biết vũ khí công nghệ tương lai của Nhân Số 17.

Tuy nhiên Người Qua Đường H và Biển Thủ dù sao cũng chiếm tiên cơ, phản ứng rất nhanh, đều đang tránh né trong màn khói đen bao trùm.

『Người Qua Đường H: Mẹ kiếp, đã bảo tín hiệu đâu?』

『Biển Thủ: Hả? Không phải cho rồi sao?』

『Người Qua Đường H: Cậu ném xong rồi né, mới cho tín hiệu!』

『Nếu không phải tôi phản ứng nhanh thì đã bị cậu hố chết... Khoan đã, cậu không phải định bán đứng tôi đấy chứ!』

『Biển Thủ: Tôi muốn bán cậu thì trực tiếp đầu hàng không tốt hơn sao?』

......

Cũng đúng.

Người Qua Đường H nghe đến đây, ít nhiều thấy mình có chút lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử.

Nhưng thực ra cũng bình thường, người chơi cao cấp, lại là người chơi solo, nếu không có chút toan tính đó thì đã chết từ sớm rồi.

『Người Qua Đường H: Tiếp theo làm gì?』

Môi trường chiến trường lúc này, nếu không có vật phẩm, thiên phú, thẻ bài tăng cường thị lực hoặc định vị tìm người, mọi người đều như kẻ mù.

Biển Thủ đưa ra tín hiệu chiến đấu là "khô máu", nhưng thực tế sau khi ném bom khói và lựu đạn gây choáng, hai người về cơ bản vẫn lấy tránh né làm chủ. Hơn nữa sau khi tránh được một vòng bắn phá của Nhân Số 17, họ còn không hẹn mà cùng thả nhẹ bước chân, ưu tiên ẩn nấp.

Tranh thủ thời gian, họ nhanh chóng trao đổi chiến thuật.

『Người Qua Đường H: Đối phương 4 người, còn có vũ khí công nghệ tương lai, chiến đấu chắc chắn chịu thiệt. Không thể lao vào bừa bãi, nghĩ cách rút lui trước?』

『Biển Thủ: Trốn cũng khó trốn, bọn họ nhất định sẽ chặn cửa.』

『Cái bức tường giống thủy tinh kia có chút đặc biệt, không biết có thể phá vỡ không, nếu được thì dễ nói.』

『Nhưng vấn đề là một khi nổ súng gây tiếng động, vị trí bại lộ đồng nghĩa với việc bị tập kích, ngay cả thử nghiệm cũng khó... Tôi đang nghĩ cách.』

Dừng lại 3 giây.

『Đánh thử xem, vừa rồi đàm phán là Thiên Cương Số 9 kia dẫn đầu đáp lại chúng ta, hẳn là thủ lĩnh của mấy người này.』

『Mặc dù trông sức chiến đấu không mạnh, nhưng người chơi cao cấp không thể nhìn bề ngoài mà đoán thực lực. Nhìn vào số hiệu mặt nạ của họ, Nhân Số 17 cầm vũ khí công nghệ tương lai có số hiệu thấp nhất, hẳn là thực lực kém nhất.』

『Tôi đi thu hút hỏa lực và sự chú ý của những người khác, cậu quan sát vị trí bắn đạn của vũ khí công nghệ tương lai, thử tìm cách xử lý Nhân Số 17 đó, tranh thủ lấy vũ khí công nghệ tương lai trước.』

『Người Qua Đường H: Tôi là vị trí chiến đấu, tôi thu hút hỏa lực, cậu đi giết Nhân Số 17.』

『Biển Thủ: Chính vì cậu là vị trí chiến đấu nên cậu đi xác suất thành công mới lớn.』

『Đừng lằng nhằng nữa, làm đi!』

Biển Thủ nói xong, không cho Người Qua Đường H thời gian nói tiếp, đã mò mẫm lao về phía vị trí Thiên Cương Số 9 trong trí nhớ.

Biển Thủ không phải vị trí tấn công, thậm chí hỗ trợ cũng không được tính là hỗ trợ, vị trí rất mơ hồ.

Cận chiến bình thường, kỹ năng bắn súng không tệ, nhưng đa số người chơi cao cấp kỹ năng bắn súng đều không kém.

Thẻ bài không có loại đặc biệt mạnh, thiên phú còn có chút vi diệu, không tăng cường sức chiến đấu cho bản thân.

Muốn nói ưu điểm thì chẳng qua là chạy nhanh, ý thức nguy cơ bẩm sinh mạnh, đầu óc cũng được, năng lực phân tích không tồi.

Thuộc loại hình thời khắc mấu chốt rất khó gánh team, nhưng thỉnh thoảng có thể lập công lớn, đặc điểm nổi bật là không phải chủ lực chiến đấu, ít cơ hội gánh team nên rất giỏi ẩn nấp.

Dựa vào quan sát của Biển Thủ.

Trong 4 kẻ địch hiện tại, Nhân Số 17 có số hiệu thấp nhất dáng người cường tráng, nhìn là biết người chơi cận chiến khá, giờ cầm vũ khí công nghệ tương lai, trông có vẻ rất mạnh.

Nhưng thực ra không phải vậy. Nếu thực sự mạnh như thế thì sẽ không có chuyện 4 người, trên đài có 3 món vũ khí, hắn lấy trước một món mà không chia cho đồng đội.

Nghĩa là, thực lực hắn có hạn, vũ khí công nghệ tương lai giúp hắn tăng cường sức mạnh rõ rệt.

Người Qua Đường H là người chơi qua đường duy nhất còn sống gia nhập phe Hòa Kiên Hội, lại là người chơi solo cao cấp, Biển Thủ cho rằng anh ta đối phó với Nhân Số 17 chắc không thành vấn đề.

Trong 3 người còn lại, 2 nữ 1 nam.

Địa Sát Số 12 là lão già gầy gò mặc đạo phục, không cầm vũ khí, khả năng cao có thủ đoạn đặc thù.

Địa Sát Số 11 là phụ nữ cầm kiếm, hẳn là người chơi cận chiến khá, là vị trí chủ lực.

Thiên Cương Số 9 mặc Hán phục không thuận tiện cho chiến đấu, tay cầm sáo, dáng người nhỏ nhắn, xác suất cao là hỗ trợ hoặc vị trí tấn công đặc thù.

Nghĩa là, trong tình huống 3 người đối phương dường như không có thủ đoạn tấn công từ xa, việc tránh tiếp xúc gần với Địa Sát Số 12, Địa Sát Số 11 và lao vào tấn công Thiên Cương Số 9 nghi ngờ là mạnh nhất lại là lựa chọn tốt nhất.

Biển Thủ phán đoán như vậy và cũng làm như thế. Trong làn khói đen và bóng tối, anh lao về phía vị trí Thiên Cương Số 9 trong trí nhớ.

Nhưng tay anh cầm khẩu tiểu liên mini, cau mày, vẫn có chút khó khăn.

Cái khó nằm ở chỗ, bây giờ ngoài việc thu hút hỏa lực, thực ra dùng ống phóng tên lửa bắn một phát về phía Thiên Cương Số 9 thì tốt hơn.

Mục đích không phải để giết Thiên Cương Số 9, mà là xem có thể bắn thủng bức tường nhìn bên ngoài là tường, bên trong là kính để tạo lối thoát hay không.

Một khi bức tường có thể phá vỡ, khả năng 2 người trốn thoát sẽ rất lớn.

Vấn đề hiện tại là một khi dùng ống phóng tên lửa, sóng xung kích từ vụ nổ có thể sẽ xua tan một phần sương mù, chiếu sáng xung quanh, lao lên tấn công sẽ càng nguy hiểm hơn...

Ách...

Sau khi do dự 1 giây, Biển Thủ cắn răng, đổi trực tiếp một ống phóng tên lửa RPG, tay trái cầm chuẩn bị phóng, tay phải cầm tiểu liên mini bắn về phía vị trí Thiên Cương Số 9 trong trí nhớ.

Mẹ kiếp, sợ cái quái gì, liều mạng thôi.

Mọi người đều đang khổ chiến, mình căn bản không có thời gian để sợ hãi!!!

Cạch cạch cạch cạch cạch cạch cạch ——!

Tiếng súng vang lên, đạn lướt qua trong bóng tối, tuy không đủ để chiếu sáng quỹ đạo bắn nhưng lờ mờ có thể thấy ở hướng mình bắn, có bóng người đang nhanh chóng né tránh di chuyển.

Xác định vị trí đại khái của Thiên Cương Số 9, Biển Thủ không chút do dự bóp cò ống phóng tên lửa RPG.

Vù —— Ầm ầm!

Khoảnh khắc sau, đạn tên lửa phóng ra trong ngọn lửa, ngay sau đó nổ tung trên bức tường kính.

Đáng tiếc nó không làm vỡ bức tường và kính, khiến ý định phá tường đào tẩu của Biển Thủ phá sản, nhưng ít nhất cũng thành công thử nghiệm, sớm dập tắt ý nghĩ này.

Kèm theo ánh lửa nổ, bóng dáng Thiên Cương Số 9 cũng trở nên rõ ràng.

Vút ——!

Cùng lúc đó, từ hướng Thiên Cương Số 9, dường như có vật tấn công từ xa nào đó bất ngờ bắn tới.

Vô cùng bí mật, bất động thanh sắc.

Nhìn uy lực không lớn, nhưng thủ đoạn tấn công của người chơi cao cấp sao có thể đơn giản, càng bí mật thì nguy hiểm càng lớn.

Trong tình huống này, ngay cả người chơi cao cấp cũng dễ trúng chiêu.

Nhưng Biển Thủ lại có trực giác bẩm sinh, ý thức nguy hiểm cực mạnh, thường cảm nhận được trước khi nguy hiểm ập đến. Anh theo bản năng né tránh, một vật màu bạc lướt qua sát mặt, né tránh vô cùng kịch tính.

Lúc này, Biển Thủ cũng lưu ý tình hình xung quanh.

Quả nhiên, kèm theo việc anh chủ động khai hỏa, sau lưng có 2 tiếng bước chân một nhẹ một nặng cũng đang nhanh chóng tiếp cận. Có thể nói anh bị ba người chơi bao vây theo đội hình tam giác, tình thế vô cùng nguy hiểm.

Tuy nhiên, Biển Thủ không hề hoảng loạn, một tay đã đưa về phía Thiên Cương Số 9, trong lòng bàn tay xuất hiện một ký hiệu đặc thù.

Khoảnh khắc sau, ánh sáng vàng lóe lên.

"Thiên phú cấp A+: Trộm Cắp!"

『Thiên phú trò chơi cấp A+: Trộm Cắp.』

『Hiệu quả thiên phú:

Có thể chọn mục tiêu nhìn thấy trong phạm vi 30 mét để kích hoạt, khiến một thẻ bài của mục tiêu bị phong ấn mất hiệu lực trong ván chơi hiện tại, đồng thời bản thân nhận được thẻ bài đó, nhưng phải sử dụng trong vòng 5 phút.

Nếu mục tiêu có nhiều thẻ bài, xác suất thẻ bài bị mất hiệu lực sắp xếp từ thấp đến cao là N, R, SR, SSR, SSR+. Rút ngay một tấm.

Mỗi ván chơi tối đa sử dụng 5 lần, thời gian giãn cách tối thiểu đối với cùng một người chơi là 10 phút, không có thời gian giãn cách với người chơi khác.』

『Cái giá phải trả: Trong banner không thể rút thẻ miễn phí, mỗi lần rút thẻ tốn thêm 500 điểm, tỷ lệ rút ra SSR giảm 0.5%, tỷ lệ rút ra SSR+ giảm 0.4%.』

Tại sao nói thiên phú của Biển Thủ vi diệu? Chính vì thiên phú này chẳng tăng cường chút nào cho bản thân anh, thậm chí còn biến anh thành kẻ xui xẻo.

Chỉ có thiên phú vi diệu như vậy đôi khi lại có tác dụng thần kỳ.

Đặc biệt là khi đấu với người chơi cao cấp, nếu phong ấn và cướp được thẻ bài then chốt của đối phương, việc phản sát ngoạn mục là chuyện rất bình thường.

Có thể hỗ trợ, có thể gánh team, chỉ có điều không ổn định, được coi là thiên phú lưu manh không thể coi thường.

Dựa vào quan sát của Biển Thủ, Thiên Cương Số 9 hẳn là có địa vị cao nhất tại đây.

Tuy nhìn không giống người chơi chủ lực, vậy thì nhất định thiên phú, vật phẩm đặc biệt hoặc thẻ bài có điểm rất lợi hại và then chốt.

Nếu phong ấn và lấy được thẻ bài chủ lực của đối phương, biết đâu sẽ tạo ra hiệu quả tuyệt sát.

Mà thẻ bài của người chơi cao cấp đều là đồ hữu dụng, sẽ không ai lãng phí điểm tích lũy giữ lại thẻ rác.

Về phân phối thẻ bài của người chơi không chuyên chiến đấu, đại khái như sau:

1. Thẻ bài tăng tốc cấp thấp.

2. Thẻ bài bảo mệnh mạnh, hồi phục mạnh hoặc cơ chế đặc thù cấp trung cao.

3. Thẻ bài đỉnh cấp, hiệu quả nhất định có tác dụng lớn.

Cho nên, Biển Thủ ngay từ đầu đã nhắm vào Thiên Cương Số 9. Không đơn giản vì cô ta trông không giống người chơi chiến đấu, mà anh còn muốn trộm thẻ bài của cô ta, hạn chế sức chiến đấu, tiện thể kiếm cho mình một tấm thẻ tăng tốc hoặc bảo mệnh để dùng ngay, hoặc cướp được thẻ bài chủ lực của đối phương, trực tiếp lật ngược tình thế.

Và điểm tốt nhất của thiên phú này là: Thiên phú chắc chắn thành công, bất kể cấp bậc của người chơi mục tiêu!

Hiện tại phía trước có Thiên Cương Số 9, phía sau có Địa Sát Số 11, Địa Sát Số 12, bị 3 người vây quanh.

Nhưng ở nơi xa hơn một chút, trong bóng tối đã lóe lên ánh sáng vàng.

Trong kênh trò chuyện nội bộ, Biển Thủ biết Người Qua Đường H đã lao đến trước mặt Nhân Số 17, kích hoạt thiên phú chiến đấu, bắt đầu chém giết Nhân Số 17, hơn nữa xác suất thành công rất cao.

Vậy thì mình chỉ cần lấy được thẻ bài tăng tốc, bảo mệnh hoặc hồi phục của Thiên Cương Số 9 là có thể né tránh đợt giáp công đầu tiên. Chiến thuật đợt đầu coi như thành công. Sau đó 2 đánh 3 giành vũ khí công nghệ tương lai, có thể nói là tiến có thể đánh, lui có thể thủ.

Mà cho dù không lấy được thẻ bài tăng tốc, bảo mệnh, hồi phục, lấy được thẻ SSR, SSR+ lợi hại cũng tuyệt đối không lỗ, thậm chí có cơ hội phản sát trực tiếp.

Sân bãi, nhân số, người chơi địch và tình hình tài nguyên của bản thân.

Thoạt nhìn là nghịch cảnh, nhưng thực ra tất cả đã được diễn tập vô số lần trong đầu, mục đích chính là xoay chuyển chiến cục trong nghịch cảnh 2 đánh 4, thậm chí trực tiếp lật bàn!

Mẹ kiếp, báo thù cho đồng đội!!!

Ánh mắt Biển Thủ nghiêm túc, mang theo sự nghiêm túc và phẫn nộ. Kèm theo kim quang trong lòng bàn tay, thiên phú Trộm Cắp đã kích hoạt!

Tiếp đó, âm thanh hệ thống vang lên.

『Đinh linh, phong ấn thẻ bài thất bại.』

Dưới vòng vây của ba người chơi, trong sự quyết tâm của Biển Thủ, ánh mắt anh hiện lên vẻ kinh ngạc, sắc mặt trong nháy mắt trở nên cực tệ. Bản kế hoạch tỉ mỉ kia lúc này bị lật đổ hoàn toàn.

"Sao có thể, không thể nào!"

Thiên phú sẽ không kích hoạt thất bại, phong ấn thất bại nghĩa là...

Người chơi mục tiêu căn bản không có thẻ bài, ngay cả một tấm thẻ bài cũng không có?!!