Chương 97: Nhìn thẳng hắn ta

Trên Thiên Không Thành.

Trong ba đường bên phe Y Mặc, hai đường đã rơi vào tử chiến, tình hình vô cùng bất ổn.

Về phần Ninh Vũ Vũ, cô cũng không nhàn rỗi, càng lúc càng đến gần một trong ba tòa thần điện.

Chỉ có điều chưa kịp đến nơi, trong rừng cây tối tăm, một tia sáng đen bất ngờ bắn về phía vị trí Ninh Vũ Vũ đang chạy.

Ý thức nguy hiểm của Ninh Vũ Vũ không thấp, thế nhưng tốc độ vật tấn công cô quá nhanh, rõ ràng cấp bậc rất cao, cô căn bản không thể tránh thoát.

Ứng Ly hét lớn: "Cẩn thận!"

Thời khắc mấu chốt, Ứng Ly đi cạnh Ninh Vũ Vũ hơi nhún chân, bổ nhào tới ôm lấy Ninh Vũ Vũ, lăn mình sang bên cạnh mới tránh thoát đòn tấn công bất ngờ.

Ninh Vũ Vũ: "Cảm ơn..."

Ninh Vũ Vũ bị ngã không nhẹ, vừa nói vừa lấy ra một khẩu súng trường tự động, bò dậy từ dưới đất, cảnh giác nhìn xung quanh.

Tại vị trí cô vừa đứng, lúc này một cây trường thương màu đen mang theo hoa văn kỳ lạ cắm sâu vào mặt đất. Chỗ bị cắm xuất hiện những vết nứt quỷ dị.

Cùng lúc đó, một người cũng xuất hiện cách hai người hơn 10 mét.

Đó là một ông lão mặc áo vải thô, bên hông đeo một hồ lô rượu rất cũ.

Ngoài cây trường thương màu đen vừa đánh lén Ninh Vũ Vũ, trên tay ông ta còn cầm một cây trường thương màu đen tương tự. Cả người toát ra vẻ thâm sâu khó lường. Trên chiếc mặt nạ màu gỗ khô viết 4 chữ lớn: 『Thiên Cương Số 7』.

Ninh Vũ Vũ tuy thực lực không đủ nhưng đã gặp qua không ít người chơi cao cấp, cường lực.

Ngay lập tức cô phán đoán người trước mắt này ít nhất là người chơi cao cấp, hai cây trường thương màu đen đều là vật phẩm đặc biệt, thực lực chắc chắn vô cùng mạnh mẽ.

Gần như theo bản năng, cô giơ khẩu súng trường tự động lên, định bắn về phía Thiên Cương Số 7.

Chưa kịp nổ súng, cô đã bị Ứng Ly bên cạnh ấn súng xuống. Bên tai truyền đến giọng nói của Ứng Ly: "Lùi lại, cô không phải đối thủ của ông ta."

Ninh Vũ Vũ nghe vậy nhìn về phía Ứng Ly.

Phát hiện vẻ mặt cô ấy vô cùng lạnh lùng, rõ ràng hết sức tập trung, đã lấy ra 『Tử Mang Nhận』, như gặp đại địch.

Ninh Vũ Vũ biết khoảng cách giữa mình và Ứng Ly. Ứng Ly đã nghiêm túc như vậy, thì mình đại khái là thật sự không giúp được gì, liền đổi giọng hỏi: "Tôi sẽ vướng chân sao?"

Ứng Ly đáp: "Sẽ, cách càng xa càng tốt."

Ninh Vũ Vũ: "Tôi đi thần điện lấy vũ khí công nghệ tương lai trước, sau đó sẽ quay lại hỗ trợ cô!"

Theo logic, nhiệm vụ của Ứng Ly là bảo vệ Ninh Vũ Vũ.

Nhưng gặp phải kẻ địch này, Ứng Ly liếc mắt liền biết thực lực đối phương e là trên cơ mình, cũng không dễ đối phó.

Nếu để Ninh Vũ Vũ ở bên cạnh, chỉ càng thêm nguy hiểm. Cô gật đầu: "Ừ, cẩn thận."

Thời gian cấp bách, không có thời gian lằng nhằng.

Ninh Vũ Vũ vừa đề phòng Thiên Cương Số 7, vừa bò dậy, chạy thẳng về hướng lúc nãy, định vòng qua trận chiến bên phía Ứng Ly để đến thần điện gần nhất.

Dưới cái liếc nhìn khóe mắt, Thiên Cương Số 7 cũng không để ý việc cô rời đi, đã bắt đầu giao chiến với Ứng Ly.

Ninh Vũ Vũ nắm chặt tay, muốn giúp cũng không giúp được, chỉ có thể toàn lực lao về phía thần điện.

Chạy được khoảng 3 phút, khi khoảng cách đến thần điện càng lúc càng gần, trong đầu đột nhiên truyền đến giọng nói của Tạc Dạ Tây Phong.

Trước đó, Tạc Dạ Tây Phong và Ninh Vũ Vũ hoàn toàn không giao tiếp với nhau, giờ đối phương gửi tin nhắn thoại khiến Ninh Vũ Vũ ít nhiều có chút kinh ngạc.

『Tạc Dạ Tây Phong: Bên tôi có chút rắc rối, tình hình không tốt lắm.』

『Tôi có một món đồ dùng thiết bị bay gửi qua cho cô. Đừng quan tâm đến thần điện và mấy thứ vũ khí công nghệ tương lai đó nữa, cầm đồ đi đến tế đàn trung tâm nhất của Thiên Không Thành, chắc chắn có nhiệm vụ cao cấp hơn!』

Kèm theo giọng nói của Tạc Dạ Tây Phong, trên bầu trời, một chiếc thiết bị bay nhỏ trông giống drone nhưng hiện đại hơn rơi xuống vị trí của Ninh Vũ Vũ.

Sau khi nhận lấy, cô mở hộp vật phẩm bên trên ra. Bên trong chứa một chiếc chìa khóa cổ xưa làm bằng vật liệu không xác định, mang hoa văn phức tạp, hiện đang phát sáng.

Đưa tay ra lấy, suýt chút nữa cô không cầm được, theo bản năng thì thầm: "Nóng quá."

Cầm lại lần nữa, vật phẩm hiển thị là 『Chìa Khóa Bí Mật Đặc Biệt』, chính là chiếc chìa khóa Y Mặc đưa cho Tạc Dạ Tây Phong trước đó.

Vốn dĩ Y Mặc cho rằng Ninh Vũ Vũ có thể không đáng tin cậy lắm nên mới giao cho Tạc Dạ Tây Phong, ai ngờ đâu loanh quanh một hồi lại trở về tay Ninh Vũ Vũ, ngược lại có chút vi diệu.

Ninh Vũ Vũ nhìn thần điện đã không còn xa, lại nhìn tế đàn hùng vĩ nguy nga nhất toàn bản đồ còn cách một đoạn, đáp lại Tạc Dạ Tây Phong.

『Ninh Vũ Vũ: Ừ, giao cho tôi đi, các cô chú ý an toàn!』

Tình hình chiến đấu của Ứng Ly, Biển Thủ, Người Qua Đường H thế nào Ninh Vũ Vũ không cảm nhận được.

Nhưng khu vực bên phía Tạc Dạ Tây Phong, mức độ chiến đấu có thể so với hiện trường chiến tranh quy mô lớn, cụ thể khó khăn thế nào không cần nghĩ cũng biết.

Đối phương giao vật quan trọng như vậy cho mình, cố ý dặn dò mình đi làm nhiệm vụ này, vậy thì mình sao có thể không đi?!

Không chút do dự, cô từ bỏ thần điện ngay lập tức, lao về phía tế đàn trong Thiên Không Thành.

Tập trung tinh thần, điều động từng tấc máu thịt trên người, liều mạng tiến lên.

Không hề cảm thấy mệt mỏi, ngược lại cô tiến vào một trạng thái đặc biệt, đạt đến tốc độ chưa từng có mà chính mình cũng không nhận ra.

Dưới trạng thái đó, quãng đường vốn không ngắn lại bị Ninh Vũ Vũ chạy hết trong vòng 7, 8 phút.

Tế đàn chiếm diện tích khoảng 2 sân bóng đá, được xếp thành từ những "hòn đá" vàng kim làm bằng vật liệu không xác định.

Vuông vức, từng tầng, từng vòng.

Bốn phương tám hướng đều là những bậc thang cực lớn, khiến người ta liên tưởng đến Kim Tự Tháp Ai Cập.

Chỉ có điều nó cao hơn, hùng vĩ hơn. Ở vị trí đỉnh chóp có một mặt phẳng rộng khoảng 60 mét vuông, bên trên là một bia đá hình lập phương viết đầy phù văn đặc biệt, hiện đang lấp lánh, dường như bị thứ gì đó ảnh hưởng.

Đứng trước tòa tế đàn này, có thể cảm nhận rõ sự nhỏ bé của bản thân.

Thứ đối mặt không phải là khí tức lâu đời và vĩnh cửu, mà dường như đang đối mặt với dòng sông thời gian, xuyên suốt từ cổ chí kim, đi thẳng đến tương lai!

Ninh Vũ Vũ nắm chặt chiếc 『Chìa Khóa Bí Mật Đặc Biệt』 trong tay, ánh sáng cũng càng lúc càng lấp lánh, dường như đang đáp lại tế đàn văn minh bí ẩn này.

Nhanh lên, bằng tốc độ nhanh nhất.

Leo lên tế đàn kia, dùng 『Chìa Khóa Bí Mật Đặc Biệt』 mở ra nhiệm vụ hoặc sự tồn tại bí ẩn đó!

Ninh Vũ Vũ muốn làm như vậy, tất cả lý trí đều nói với cô rằng cô nên làm như vậy.

Nhưng đứng cách tế đàn khổng lồ này không xa, cô căn bản không nhấc nổi chân bước đi. Trên mặt đầy vẻ sợ hãi, chỉ có thể nắm chặt chiếc chìa khóa trong tay.

Phía trước Ninh Vũ Vũ, tại bậc thang đầu tiên trong hàng trăm tầng bậc thang của tế đàn, có một người đang ngồi.

Quần áo bình thường, không cao lớn cũng không cường tráng, trong tay ngay cả một vũ khí cũng không có.

Nhưng chính một người như vậy lại khiến Ninh Vũ Vũ hô hấp dồn dập, trái tim đập kịch liệt, cảm nhận được áp lực chưa từng có, thậm chí cơ thể không tự chủ được mà run rẩy.

Ngẩng đầu nhìn lên.

Là trung tâm chiếc mặt nạ vàng kim nửa rách viết 4 chữ màu xanh 『Thiên Cương Số 5』.

Một đôi mắt dựng đứng thuần màu vàng kim đang nhìn chằm chằm cô, vô hỉ vô bi, dường như con rồng khổng lồ viễn cổ đang ngủ say, khiến Ninh Vũ Vũ theo bản năng cúi đầu xuống, căn bản không thể nhìn thẳng.

Vào khoảnh khắc này, một ý nghĩ lóe lên trong lòng Ninh Vũ Vũ.

Người này, là người chơi cấp cao nhất cấp 99!

Đánh không lại, căn bản không đánh lại. Chạy, bây giờ chạy ngay, không, mình ngay cả chạy cũng không thoát, nhất định sẽ chết, nhất định sẽ chết ở đây...

Vô số ý nghĩ tiêu cực tràn ngập trong não Ninh Vũ Vũ, mồ hôi đã thấm ướt quần áo từ lúc nào không hay, khiến cô thở hổn hển, thậm chí đứng thẳng cũng khó khăn.

『Mình đại khái... sắp... sắp...』

Chết rồi sao?

......

Chạy trốn, chạy khỏi nơi này, đi tìm...

Vào khoảnh khắc khó thở, sắp ngã xuống đất, khi cô mở hệ thống liên lạc với Y Mặc định gọi anh kéo mình.

Một giọng nói to và đáng tin cậy vang lên sau lưng Ninh Vũ Vũ.

"Cô em gái phế vật ngu ngốc của chị, hãy ngẩng đầu lên và nhìn thẳng vào hắn ta!"