Chương 98: Tình báo rớt lại phía sau

Hòn đảo thứ 3, bên phía Trùng Muội.

Trùng Muội đuổi theo nữ tử tóc đuôi ngựa 『Thiên Cương Số 6』, sau khi đuổi kịp thì bị hai đồng bọn khác của cô ta tập kích.

Khi điều khiển côn trùng giết chết 『Nhân Số 19』 và định tiếp tục tấn công hai người còn lại, người đàn ông mặc lễ phục đen, đội mũ phớt đen, đeo mặt nạ đen trắng 『Thiên Cương Số 8』 lại tháo mũ xuống, làm động tác chào lịch lãm với Trùng Muội.

Ánh mắt vô hồn nói: "Quý cô Trùng Đóm, tôi đã đợi cô rất lâu rồi."

Theo giọng nói đó, hai khối lập phương trong suốt đến mức gần như vô hình lấy Thiên Cương Số 8 và Trùng Muội làm trung tâm, trong nháy mắt mở rộng ra, bao phủ chặt lấy hai người, ngăn cách tất cả mọi thứ.

"Buổi biểu diễn bắt đầu."

"Thiên phú: Lồng Giam Cộng Hưởng."

Trước những lời nói và biến cố như vậy, Trùng Muội tự nhiên vô cùng đề phòng.

Nhưng thực tế không có bất kỳ nguy hiểm nào xảy ra, cô chỉ phát hiện mình bị nhốt trong khối lập phương trong suốt, dù làm thế nào cũng không thể rời đi.

Khu vực khối lập phương bao phủ cô rất kỳ lạ, không giống bức tường có thể chạm vào, cũng không có tính tấn công hay uy lực gì. Đơn thuần là khi đưa tay ra hoặc điều khiển côn trùng đi qua sẽ bị vật vô hình chặn lại, không thể tiến thêm bước nào, khiến Trùng Muội chỉ có thể lo lắng suông trong một khu vực nhỏ hẹp, không có bất kỳ biện pháp nào.

Bên phía Thiên Cương Số 8, hắn cũng đứng trong một khu vực khối lập phương tương tự, nhưng màu sắc khu vực của hắn hơi khác Trùng Muội, có cảm giác thực thể hơn.

Sau khi làm xong việc này, Thiên Cương Số 8 nhìn về phía Thiên Cương Số 6: "Được rồi."

Thiên Cương Số 6 cầm đoản cung đặc biệt nghe vậy gật đầu, không nói nhiều, trực tiếp rời đi, hướng về phía Trùng Muội vừa tới, rõ ràng là chạy sang chiến trường bên phía Lục Phong Tử.

Cứ như vậy, tại chỗ chỉ còn lại Thiên Cương Số 8 và Trùng Muội.

Trùng Muội là người chơi kỳ cựu từ khi trò chơi tử vong mới mở, kiến thức rộng rãi.

Không tiếp tục thử rời đi nữa, cô chỉ khẽ nhíu mày nhìn Thiên Cương Số 8: "Các người đang nhắm vào tôi?"

Thiên Cương Số 8 nhìn Trùng Muội, đeo mặt nạ đen trắng che đi biểu cảm nhưng có thể cảm nhận được sự vui vẻ trong giọng nói của hắn: "Có thể cùng đài thi đấu với quý cô Trùng Đóm, người giết nhiều người nhất trong trận đại quyết chiến lần trước, chính là vinh hạnh của tôi."

"Xin hãy an tâm ở lại đây. Trước khi các thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, tiểu đội và tổ chức quý giá của cô, cùng với tất cả người chơi trong ván này chết hết, cô vẫn an toàn."

"Hay nói cách khác, với thiên phú và vật phẩm đặc biệt của cô, dù thế nào cô cũng có thể sống sót qua ván chơi này."

"Thích ảo thuật không?"

"Tôi là một ảo thuật gia. Nếu cô cảm thấy nhàm chán, tôi không ngại biểu diễn cho cô xem một màn."

Trùng Muội nghe vậy, biết mình e là không thể tự ý rời khỏi kết giới khối lập phương này.

Cô không bực bội, bước xuống từ thiết bị bay, tìm một bãi cỏ tương đối mềm mại trên mặt đất ngồi xuống, nhẹ nhàng vuốt ve những con côn trùng trong đất bùn, thở dài: "Luôn cảm giác như bị kỳ vọng quá lớn vậy."

"Mặc dù được người ta coi trọng là chuyện có chút thỏa mãn, nhưng áp lực cũng rất lớn, thực ra tôi không thích bị kỳ vọng..."

Trùng Muội vừa nói vừa nhẹ nhàng chọc vào một con côn trùng béo múp, thầm nghĩ.

Thiên phú, vật phẩm đặc biệt, xem ra đối phương đều biết rõ. Người đứng sau lưng hẳn là người chơi đã tham gia đại quyết chiến lần thứ nhất, hơn nữa từng tiếp xúc và giao đấu với tiểu đội của mình lúc đó...

Là ai nhỉ?

Thiên Cương Số 8: "Cô là thành viên duy nhất sống sót của Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần trong trận đại chiến lần trước, chúng tôi tự nhiên sẽ đặc biệt coi trọng."

Trùng Muội chống tay lên má, những đường vân màu tím nhạt và xanh nhạt trên cánh tay tỏa ra ánh sáng dìu dịu, cô lẩm bẩm: "Anh hai thì lợi hại hơn tôi nhiều."

Thiên Cương Số 8: "Thiên phú của các đời Phong Ma đều là truyền thừa, đời sau mạnh hơn đời trước. Chúng tôi sẽ để hắn lại cuối cùng, giữ lại trước cô, nghĩ cách giải quyết sau."

"Mời cô ở đây chứng kiến đồng đội của mình ngã xuống nhé."

"Ví dụ như, chúng tôi tập trung tuyệt đại đa số chủ lực để nhắm vào Lục Phong Tử. Đối mặt với nhiều cường giả như vậy, hắn cũng sẽ cảm thấy vui mừng thôi."

"Dù sao, thực lực của hắn thực ra còn xa mới đạt đến trình độ đỉnh cấp của Bệnh Viện Tâm Thần."

Trùng Muội vẫn đang quan sát lũ côn trùng mình đang chơi đùa.

Nghe vậy, đôi mắt màu xám tro liếc sang khóe mắt, mang theo vài phần thương hại nhìn người đàn ông tự xưng là ảo thuật gia này, bình thản nói: "Ừm, không đâu."

"Xem ra tình báo của các người cũng có chút lạc hậu rồi."

"Lục ca ca... thế nhưng là người duy nhất trong Đội 2 có thể khiêu chiến anh hai đấy..."

.

Cây cối của khổ hạnh tăng Nguyên Sơ Số 4 lớn lên, độc tố thực vật lan tràn. Kỹ năng thiên phú "Khuếch Tán" của tên thổ phỉ đầu trọc Địa Sát Số 10 tấn công.

Lục Phong Tử dưới trạng thái tê liệt suy yếu cấp cao, chân khí học được từ thế giới võ hiệp bị kiềm chế, kình lực của Toái Thiên Chưởng cũng tan đi không ít, bị một đòn tấn công thiên phú tầng tầng lớp lớp đánh bay trực tiếp.

Cùng lúc đó, kẻ khoác áo choàng đen, tay cầm lưỡi hái u lam Nguyên Sơ Số 3 đã xuất hiện sau lưng Lục Phong Tử.

Vút ——!

Trong cơn hoảng hốt, mờ mịt, quỹ đạo lưỡi hái như hư như ảo, khoảnh khắc sau đã chém ngang hông Lục Phong Tử.

"Vật phẩm đặc biệt: U."

Đạo phục vỡ nát, máu tươi tuôn trào. Đồng thời, luồng khí bất tường từ lưỡi hái u lam kia đã bao phủ chặt lấy Lục Phong Tử. Trong nháy mắt, gương mặt anh già đi vài phần, hắc khí quấn quanh, xem chừng không còn sống được bao lâu.

3 đánh 1.

Dẫn dụ từng bước, phối hợp với thiên phú đỉnh cấp thực lực cao cấp, từ suy yếu đến phá vỡ phòng ngự, rồi đến đòn chém chí mạng cuối cùng của Nguyên Sơ Số 3.

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi, đòn tấn công nhắm vào Lục Phong Tử cực kỳ tinh vi, phối hợp ăn ý như một người, khiến người ta cảm thán. Cho dù người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần bỏ mạng ở đây cũng hoàn toàn có thể hiểu được.

Đối với thao tác này, 3 người nhóm số hiệu biểu hiện cực kỳ bình thản, coi như chuyện đương nhiên, không chút áp lực.

Tâm lý chẳng qua là đánh xong trận này, tiếp tục đi tìm mục tiêu tiếp theo thôi.

Nhưng...

Cũng ngay tại khoảnh khắc cơ thể Lục Phong Tử hiện ra vẻ già nua rõ rệt, bên hông máu me đầm đìa nhuộm đỏ cả đạo phục.

Răng rắc ——!

Lục Phong Tử lại dùng bàn tay già nua đó nắm chặt lấy lưỡi hái u lam, vật phẩm đặc biệt đang găm vào máu thịt bên hông mình.

Kẻ khoác áo bào đen Nguyên Sơ Số 3 thấy thế vô cùng bất ngờ.

Phải biết, điểm lợi hại nhất của vật phẩm đặc biệt lưỡi hái u lam không phải là độ sắc bén của lưỡi dao, mà là hiệu quả gây lão hóa kèm theo sau khi trúng mục tiêu.

Thân trúng độc tố sinh vật nặng, ăn trọn một đòn thiên phú trực diện, lại bị mình chém ngang người, cơ thể không ngừng già đi, vậy mà còn muốn phản kích?

Trong tình huống đó, Nguyên Sơ Số 3 không hề sợ hãi, giọng nói truyền ra từ miệng: "Thiên phú: Oan Hồn, toàn bộ triển khai."

Đây là loại thiên phú đặc thù cực kỳ hiếm thấy, bản thân thiên phú là cấp S nhưng hiệu quả thực chiến còn dễ dùng hơn nhiều thiên phú cấp S+.

Giết chết người chơi cao cấp có xác suất thu thập thiên phú Oan Hồn. Oan Hồn sẽ vĩnh viễn lưu lại xung quanh mình, vĩnh viễn chịu ảo giác, ảo thanh ảnh hưởng, kèm theo ô nhiễm tinh thần mãnh liệt.

Tác dụng phụ cực lớn nhưng cũng làm nên sự lớn mạnh của thiên phú này.

Khi kẻ địch tiếp cận mình trong phạm vi nhất định, cơ thể sẽ chịu ảnh hưởng tinh thần nhất định, còn có thể tiêu hao Oan Hồn để Oan Hồn quấn lấy giày vò giết chết người chơi.

Vô thanh vô tức, không có đồ vật trừ tà trừ quỷ bảo vệ thì chết thế nào cũng không biết!

Kèm theo việc Nguyên Sơ Số 3 tiêu hao thiên phú Oan Hồn, cơ thể Lục Phong Tử bắt đầu co rút, vặn vẹo bất thường, dường như muốn tự mình giết chết chính mình, cưỡng ép vặn vẹo phá hoại cơ thể.

Tuy nhiên dù làm như vậy, Nguyên Sơ Số 3 phát hiện lưỡi hái u lam của mình vẫn không thể chém đứt đôi Lục Phong Tử.

Không chỉ thế, bàn tay Lục Phong Tử nắm lấy vật phẩm đặc biệt của hắn, bàn tay đã già nua đến mức không còn ra hình thù gì, lực lại trở nên càng lúc càng lớn, căn bản không thể giãy ra.

Cho dù Nguyên Sơ Số 3 luôn bình tĩnh cũng không kìm được thấp giọng kinh ngạc: "Tình báo có sai sót?"

Và cũng ngay trong tiếng thì thầm này của Nguyên Sơ Số 3.

Răng rắc ——!

Lớp da khô héo trên bề mặt cơ thể Lục Phong Tử bắt đầu rách ra. Thay thế vào đó không phải là máu thịt bạch cốt đầm đìa, mà là làn da trắng mịn như trẻ sơ sinh, bên trên lấp lánh ánh sáng vàng kim nhàn nhạt.

Khoảnh khắc sau.

Lục Phong Tử quay đầu lại, đôi mắt to đen láy nhìn về phía Nguyên Sơ Số 3, đối mặt với đôi mắt như quỷ hỏa dưới lớp mặt nạ của hắn.

Không có sợ hãi, không có đau đớn.

Có chăng chỉ là sự nghi hoặc bình thản, cùng với chút thất thần.

"Đây là..."

"À, anh hình như... bị giết chết một lần rồi nhỉ..."

Dưới câu nói khiến người ta kinh ngạc và có chút đau não không hiểu ra sao đó.

Bàn tay Lục Phong Tử đã dính vào áo choàng của Nguyên Sơ Số 3, nhanh đến mức không nhìn rõ động tác.

Môi dày mấp máy.

"Toái Thiên."

Trong nháy mắt, không gian tĩnh lặng, rồi sức mạnh tựa như đập lớn mở cống xả nước đã điên cuồng ập tới Nguyên Sơ Số 3.

Rầm ——!

Không khí chấn động, một tiếng vang lớn, cơ thể Nguyên Sơ Số 3 khựng lại một chút rồi bay ngược ra sau trong nháy mắt. Áo choàng đen bên ngoài vỡ vụn ngay tức khắc, hắn biến mất khỏi tầm mắt mọi người, không thấy tăm hơi.

Nguyên Sơ Số 3, Nguyên Sơ Số 4, Địa Sát Số 10.

Ba người với đủ loại thủ đoạn, đủ loại thiên phú vật phẩm đặc biệt, chẳng những không giết được Lục Phong Tử mà còn để anh đảo ngược tình thế trong khoảnh khắc, đánh bay Nguyên Sơ Số 3 đi xa tít tắp.

Ngược lại Lục Phong Tử thì sao?

Hiệu quả tê liệt biến mất, hiệu quả lão hóa biến mất, vết thương bên hông cũng không thấy đâu.

Anh đang đứng trên một cái cây lớn, trông còn cường tráng hơn vừa rồi, chỉ có điều ánh mắt có vẻ ngốc trệ hơn.

Khoảnh khắc chiến sự đảo chiều, Nguyên Sơ Số 4 và Địa Sát Số 10 tự nhiên cũng không thể đứng xem kịch.

Vô số cây cối và dây leo nứt toác mặt đất, nhanh chóng lan tràn bao vây Lục Phong Tử.

Thiên Cương Số 6 chạy tới từ phía Trùng Muội cũng đã giương đoản cung lên trời. Dưới kỹ năng thiên phú cực mạnh, hàng ngàn mũi tên mang uy lực thẻ bài cấp SSR như mưa trút xuống vị trí Lục Phong Tử.

Đồng thời, cả người Địa Sát Số 10 rõ ràng được cường hóa, lao thẳng tới từ chính diện, hoàn toàn là tư thế bán mạng cũng phải giữ chân Lục Phong Tử ở lại đây.

Các đòn tấn công diện rộng đều có uy lực cực lớn, bao phủ từ hai hướng thiên địa, lại có Địa Sát Số 10 liều mạng đến kiềm chế, tình huống vô cùng nguy cấp.

Nhưng Lục Phong Tử chỉ đứng trên một cành cây nguyên sinh, bình tĩnh đứng đó.

Nhìn mặt đất, nhìn bầu trời, nhìn Địa Sát Số 10 đang lao tới, cuối cùng ánh mắt rơi vào lưỡi hái u lam lạ lẫm trong tay.

Lắc đầu, anh bình thản nói: "Quá nhẹ, không thuận tay."

Tiếp đó, anh giơ lưỡi hái về phía trước, tiện tay ném đi.

Vút ——!

Kèm theo việc lưỡi hái u lam bị ném bay, bóng đen loáng cái biến mất khỏi tầm mắt mọi người. Thân thể Địa Sát số 10 đang lao đến gần Lục Phong Tử bỗng dừng lại, mất đi sức lực chống đỡ.

Đầu bay lên trời, tứ chi rơi xuống đất, chiếc mặt nạ cũ kỹ đã vỡ tan tành.