Chương 99: Công thủ đổi chỗ

Tại vị trí cách chiến trường chính của Lục Phong Tử khoảng 1500 mét.

Nguyên Sơ Số 3 sau khi bị trúng một chiêu Toái Thiên Chưởng đánh bay, cuối cùng đập mạnh vào thân cây rồi rơi xuống đất.

Vũ khí đặc biệt lưỡi hái u lam đã không còn, chiếc áo choàng đen khoác trên người cũng nát bấy, khiến hình dáng hắn hiện ra rõ ràng hơn.

Đó là một người đàn ông cao khoảng 1 mét 7, cơ thể vô cùng gầy yếu, thậm chí có chút còng xuống. Xuyên qua bộ quần áo rách rưới, có thể thấy phần bụng lõm sâu vào trong, thậm chí cánh tay trái cũng đã mất.

Nếu là người bình thường, dù không chết thì ít nhất cũng hôn mê bất tỉnh, không thể tiếp tục chiến đấu.

Nhưng Nguyên Sơ Số 3 chỉ nhìn bụng mình một chút, rồi lại nhìn cánh tay cụt. Sau thoáng nghi hoặc, trong đôi mắt lập lòe quỷ hỏa nổi lên một khối lập phương màu đen quỷ dị, sau đó thần sắc hắn trở lại bình thường.

Chiếc mặt nạ đen kịt trên mặt không hề vỡ, ba con mắt trong ba cái lỗ vẫn lập lòe ánh sáng u lam quỷ dị. Phần bụng và chỗ tay cụt không hề chảy ra một giọt máu nào, quỷ dị đến mức không giống loài người.

"Giết chết người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần..."

Trong tiếng lẩm bẩm đó, Nguyên Sơ Số 3 đứng dậy, định lao về phía Lục Phong Tử.

Nhưng đúng lúc này, giữa những hàng cây xung quanh xuất hiện hơn mười đôi mắt đỏ ngầu, mang theo ánh nhìn khát máu, khóa chặt lên người Nguyên Sơ Số 3.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Mấy chục con thú khổng lồ có hình thể từ 3 đến 10 mét, có con hình rắn, hình hổ, hình khủng long, hình chim, đồng loạt lao vào tấn công Nguyên Sơ Số 3.

Trong lúc nhất thời, mặt đất rung chuyển, cây cối ngả nghiêng.

Những con thú khổng lồ này nếu đặt ở thế giới trò chơi bình thường, không phải BOSS thì cũng là cấp bậc tiểu BOSS.

Đối với những thế giới trò chơi thông thường, không phải công nghệ tương lai, tu chân tu tiên hay ma pháp huyễn tưởng, chúng đều vô cùng khó đối phó.

Tuy nhiên, thực lực của người chơi trong ván này đều đã đạt đến trình độ cần hệ thống tăng cường cho NPC, nên theo lẽ thường, những người chơi mang số hiệu bí ẩn với thực lực cường hãn này giết vài con thú tiến hóa NPC cũng là chuyện bình thường.

Nếu không thì đám người Đạo Tổ cũng sẽ không rơi vào cảnh bị đuổi giết phải chạy trốn tán loạn.

Nhưng giờ phút này, khi mấy chục con mãnh thú lao vào chém giết, Nguyên Sơ Số 3 lại chỉ có thể dùng tốc độ cực nhanh để né tránh, căn bản không có cách nào phản kích, rõ ràng rơi vào thế bị động vì bị vây công.

Thỉnh thoảng có con thú lao đến trước mặt Nguyên Sơ Số 3, đột nhiên toàn thân co rút, ngũ quan chảy máu một cách khó hiểu, ngã xuống đất không dậy nổi rồi nhanh chóng tử vong.

Nhưng tần suất này không cao, không chịu nổi việc thú tiến hóa trong rừng vẫn liên tục không ngừng lao ra.

Nguyên Sơ Số 3 bị đám thú tiến hóa này vây công đến khổ sở, hắn nhìn cánh tay trái bị mất và cánh tay phải trống trơn, lẩm bẩm: "Phải tìm lại lưỡi hái u lam trước đã."

Bản thân Nguyên Sơ Số 3 tốc độ nhanh, sức lực cũng không nhỏ, nhưng lại khó lòng dựa vào da thịt để giết chết đám thú tiến hóa này. Không có vật phẩm đặc biệt làm vũ khí thực sự rất khó chịu.

Thiên phú Oan Hồn cấp S rất lợi hại. Chỉ cần ở gần hắn trong phạm vi nhất định sẽ bị ô nhiễm tinh thần, hắn còn có thể chủ động điều khiển oan hồn tấn công quấn lấy kẻ địch.

Nhưng sự lợi hại này chủ yếu tác dụng lên người, đối với số ít người chơi thì được, chứ không thích hợp cho quần chiến quy mô lớn và đối phó với thú.

Đối với loại thú tiến hóa chiến đấu dựa vào bản năng này, ô nhiễm tinh thần chẳng những không ảnh hưởng được chúng mà còn khiến chúng cảm nhận được nguy hiểm, chọc giận chúng trở nên cuồng bạo hơn, sức tấn công và va chạm càng mạnh hơn.

Oan hồn có thể tấn công thú tiến hóa, nhưng mỗi lần sử dụng đều phải tiêu hao một oan hồn. Oan hồn là thứ tích lũy được khi giết người chơi cao cấp, Nguyên Sơ Số 3 cũng không có nhiều oan hồn để tiêu hao như vậy.

Trước đó có cây cối của Nguyên Sơ Số 4 hỗ trợ, mưa tên AOE của Thiên Cương Số 6, đám thú tiến hóa trông có vẻ không đánh lại bọn họ.

Nhưng bây giờ chỉ còn một mình Nguyên Sơ Số 3 bị vây ở đây, lưỡi hái cận chiến cũng mất, bị khắc chế nghiêm trọng. Có một thân năng lực tấn công đặc thù nhưng lại không phát huy được thực lực vốn có.

Cứ như vậy, Nguyên Sơ Số 3 vừa đánh vừa lui, định đi lấy lại lưỡi hái u lam trước.

Nhưng kẻ nhắm vào hắn rõ ràng không chỉ đơn giản là thú tiến hóa.

"Vút vút vút vút vút ——!"

Trong khi đám thú tiến hóa đang vây công, vài tia sáng vàng từ trên cao trong bóng tối bay tới, lao thẳng vào Nguyên Sơ Số 3.

Nguyên Sơ Số 3 phát giác nguy hiểm, tốc độ cực nhanh.

Sau vài pha né tránh, hắn thành công tránh được mấy tia sáng vàng và những con thú tiến hóa nhân cơ hội tấn công. Cảm nhận khí tức tỏa ra từ vụ nổ của những tia sáng đó khi chạm đất, hắn nhận ra một chút nguy cơ.

Những tia sáng vàng tấn công hắn mang theo thuộc tính thần thánh, vô cùng không thân thiện với hắn, thậm chí có thể nói là khắc chế.

Thấy thế, Nguyên Sơ Số 3 không chút do dự, nhảy vọt lên theo thân cây cổ thụ, định lao về hướng tia sáng vàng bắn tới, giết chết kẻ đánh lén trong bóng tối, loại bỏ người chơi khắc chế mình trước.

Nhưng chưa leo được mấy bước, một bóng đen bất ngờ lao ra từ phía dưới, đấm mạnh một quyền vào thân cây chủ phía dưới nơi hắn đang đứng.

Rầm ——!

Một tiếng vang lớn, cây cổ thụ bị đấm nứt toác, đổ ập xuống đất.

Nguyên Sơ Số 3 không biết bay, cây đang leo bị đổ nên hắn chỉ có thể nhún người nhảy sang cây cổ thụ bên cạnh, định tìm điểm tựa mới để tiếp tục lao lên cao giết kẻ tấn công từ xa.

Nhưng vừa nhảy lên không trung, một bóng đen khác từ ngay phía trên, giữa những tán cây rậm rạp lao thẳng xuống, mục tiêu chính là hắn.

Biểu cảm của Nguyên Sơ Số 3 không đổi, phản ứng cực nhanh.

Đôi mắt lập lòe ánh lửa u lam trong ba cái lỗ trên mặt nạ đen đã khóa chặt kẻ đang lao xuống, hắn nói: "Oan Hồn, Quấn Quanh!"

Người khác không thấy được, nhưng Nguyên Sơ Số 3 lại thấy rõ, những oan hồn bay quanh hắn đã lao mạnh về phía trước!

Hắn dùng thiên phú định trực tiếp giết chết người chơi đang tấn công mình.

Khi Nguyên Sơ Số 3 làm vậy, hai giọng nói từ trên và dưới liên tiếp vang lên.

Từ phía dưới, người đấm gãy cây hét:

"Hắn có thủ đoạn tấn công đặc thù vô hình, dùng thiên phú!"

Từ phía trên, người đang lao xuống với tốc độ cao đáp:

"Không cần cô nhắc, tôi biết!"

Kèm theo âm thanh đó, trong khu rừng tối tăm, ngay phía trên Nguyên Sơ Số 3.

Một thiếu nữ áo đỏ đeo cây thánh giá khổng lồ đang lao xuống, trong mắt hiện lên ký hiệu hình ngọn lửa. Nhiệt độ xung quanh cô tăng vọt, cô hoàn toàn bị ngọn lửa bao trùm, cháy hừng hực, chiếu sáng rực rỡ mọi thứ xung quanh.

Oan hồn lao về phía cô còn chưa kịp tiếp cận, bóng dáng đã bắt đầu chập chờn.

Oan hồn theo bản năng muốn thoát đi, nhưng chưa kịp chạy đã tan biến hoàn toàn.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Thiếu nữ toàn thân rực cháy ngọn lửa đã va vào Nguyên Sơ Số 3 đang lơ lửng trên không.

Như một thiên thạch rơi xuống, trong thoáng chốc cô đã mang theo Nguyên Sơ Số 3 đập mạnh xuống đất, khiến hắn lún sâu xuống lòng đất hơn 30 centimet, lực đạo cực lớn.

Rầm —— Răng rắc —— Oanh!

Dưới tiếng nổ lớn, Nguyên Sơ Số 3 bị cây thánh giá khổng lồ đập gãy xương cốt, đồng thời lửa cháy hừng hực bùng lên trên người hắn.

Nguyên Sơ Số 3 cố sức mở miệng dưới lớp mặt nạ, muốn hét lớn gọi toàn bộ oan hồn đến tấn công quấn lấy thiếu nữ đang đè lên mình, nhưng lại không biết rằng oan hồn xung quanh hắn đã sớm bị ngọn lửa hừng hực thanh tẩy đến hồn phi phách tán, không còn một mống.

Ong ——!

Giờ khắc này, một sợi dây trong lòng Nguyên Sơ Số 3 dường như đứt đoạn.

Không còn sự ô nhiễm tinh thần của oan hồn, không còn sợi dây dẫn dắt hành động, dưới ánh lửa xanh lam ngày càng ảm đạm của ba con mắt, hắn khôi phục một tia tỉnh táo.

Ta... đang ở đâu?

Ngươi... là ai?

Hắn há miệng, muốn thốt ra những nghi hoặc đó, muốn hỏi người con gái toàn thân rực lửa trước mắt này.

"Chết đi."

"Thánh Diễm Bất Diệt, toàn bộ triển khai!"

Nhưng ngay lúc này, dưới ánh mắt kiên nghị và giọng nói chắc chắn của cô gái, Nguyên Sơ Số 3 bị ngọn lửa bao trùm, cả người hóa thành tro bụi, ngay cả sự tồn tại cũng bị xóa bỏ hoàn toàn.

Nguyên Sơ Số 3, đã bị giết.

.

Thời gian lùi lại một chút, khoảng 5 phút trước, gần chiến trường chính đảo thứ 3.

Người chơi của Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh sau một hồi chạy trốn tán loạn để tránh né những người chơi mang số hiệu bí ẩn, hai nhân vật số một của hai tổ chức lớn đã gặp mặt tụ tập lại.

Đạo Tổ mặc trường bào vàng óng, tóc vàng mắt xanh, nụ cười luôn toát vẻ hiền từ nhưng thâm sâu khó lường.

Mặt Nạ Bạc dáng người cao gầy, cả người giấu trong áo choàng màu kaki, đeo mặt nạ bạc, vô cùng bí ẩn.

Sau khi Quỷ Sát Nhân chết, Mặt Nạ Bạc đã trở thành thủ lĩnh của Câu Lạc Bộ Tử Vong. Gã nhìn Đạo Tổ, bình tĩnh nói: "Nhiệm vụ Tiến Hóa Sinh Vật 3 đã hoàn thành?"

Đạo Tổ đáp: "Hoàn thành thì chưa hẳn, nhưng cũng kiểm soát được khoảng một vạn sinh vật tiến hóa cấp cao."

"Nếu đặt ở bất kỳ ván trò chơi nào khác thì trò chơi đã sớm kết thúc rồi."

"Nhưng với ván này, dường như vẫn có chút không đủ dùng, thật sự là khó làm..."

Mặc dù miệng nói khó làm nhưng trên mặt hắn vẫn nở nụ cười, rõ ràng tự tin hơn nhiều so với lúc vừa chạm trán Nguyên Sơ Số 3 và Nguyên Sơ Số 4.

Tất nhiên, khó làm cũng là thật, thực lực kẻ địch quả thực quá thái quá.

"Những kẻ đeo mặt nạ kia, có quen không?"

Mặt Nạ Bạc sờ lên mặt nạ của mình, lắc đầu: "Không phải cứ ta đeo mặt nạ thì sẽ quen biết những người đeo mặt nạ khác."

"Tuy nhiên, dựa vào thực lực của bọn hắn, ít nhiều cũng đoán được chút."

Đạo Tổ: "Nói nghe xem?"

Mặt Nạ Bạc lắc đầu: "Vô nghĩa thôi, dù sao cũng là kẻ ngươi và ta không trêu vào được, mà ván này lại bắt buộc phải đối mặt."

"Vận may của chúng ta hơi kém."

Đạo Tổ cảm thán: "Đúng là kém thật, thế lực tân tân khổ khổ bồi dưỡng, những trợ thủ đắc lực, đứng trước những người chơi đỉnh cấp kia lại không chịu nổi một kích, thật khiến người ta đau lòng."

"Hy vọng sau khi chết, họ có thể nhận được hạnh phúc vĩnh hằng."

Mặt Nạ Bạc hỏi: "Ngươi đến để che chở cho bọn hắn sao?"

Đạo Tổ lắc đầu: "Ta không che chở nổi bọn hắn, ốc còn không mang nổi mình ốc."

Nói đến đây, trong mắt Đạo Tổ lóe lên một tia sáng: "Thực sự hợp tác một lần chứ?"

Mặt Nạ Bạc cười lạnh: "Là Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh hợp tác, hay là ngươi và ta hợp tác?"

Đạo Tổ: "Đã là Giáo Đoàn Vĩnh Sinh và Câu Lạc Bộ Tử Vong hợp tác, thì cũng là ngươi và ta hợp tác, điều này không xung đột."

"Ta nhận được nhiệm vụ Tiến Hóa Sinh Vật 3, thiên phú có thể hỗ trợ diện rộng, có thể phát huy tối đa sức chiến đấu của những sinh vật biến dị kia, đây là một nguồn sức mạnh rất lớn."

Mặt Nạ Bạc: "Ha ha, ta cũng không muốn lên, lên là đi chịu chết."

Đạo Tổ quan sát Mặt Nạ Bạc, không nhìn ra bất kỳ cảm xúc nào nhưng dường như đã nhìn thấu suy nghĩ của gã: "Có thuộc hạ của ngươi là được rồi."

Mặt Nạ Bạc: "Còn thuộc hạ của ngươi đâu?"

Đạo Tổ: "Hàng vạn sinh vật tiến hóa đánh tiên phong, ta dẫn đầu xung phong, ngươi thấy thế nào?"

Mặt Nạ Bạc: "Đối phó với ai? Bệnh Viện Tâm Thần hay người chơi bí ẩn?"

Đạo Tổ: "Ai yếu thì giúp người đó."

Mặt Nạ Bạc: "Cẩn thận cuối cùng lại là lòng tham không đáy."

Đạo Tổ: "Chẳng lẽ còn lựa chọn nào khác sao?"

Mặt Nạ Bạc nghe vậy, đặt tay lên mặt nạ: "Hợp tác thành lập..."

Dứt lời, bóng dáng Mặt Nạ Bạc dần biến mất, tiếng cười lạnh cuối cùng của gã vang vọng quanh Đạo Tổ.

"Ngươi đúng là máu lạnh y như ta dự đoán, ha ha ha ha..."

Đạo Tổ nghe âm thanh vang bên tai, nụ cười trên mặt vẫn hiền từ và rạng rỡ: "Dù sao, ta cũng chỉ là thủ lĩnh một tổ chức giáo đoàn, chứ không phải thần linh vĩnh sinh thực sự được tín ngưỡng."