Chương 100: Vượt mọi chông gai

Sau khi Nguyên Sơ Số 3 bị giết, 3 người chơi cũng tụ tập trước "di vật" của hắn.

Không, cũng chẳng phải thi thể, mà chỉ là di vật, bởi vì Nguyên Sơ Số 3 đã bị thiêu rụi chỉ còn lại một chiếc mặt nạ nám đen.

Ba người này lần lượt là Thánh Đồ đang cưỡi vật triệu hoán thiên phú Kỳ Lân, Hồng Liên mặt vẫn còn ửng đỏ do dùng sức quá mạnh khi cầm cây thánh giá khổng lồ đứng cạnh chiếc mặt nạ cháy đen, và Cú Đêm khoác áo choàng đỏ như máu bước ra từ sau thân cây gãy.

Cú Đêm nói: "Mấy tiếng trước chúng ta còn đánh nhau tơi bời, không ngờ mấy tiếng sau lại hợp tác cùng một chỗ."

Hòn đảo thứ 2 mở ra là chuyện khoảng 6 tiếng trước. Lúc đó Cú Đêm, Thánh Đồ và Hồng Liên đánh nhau không ít, có thể nói là rượt đuổi liên tục.

Sau khi lãnh đạo hai tổ chức lớn đến, họ tạm thời ngừng chiến.

Nhưng cũng không giống như bây giờ, thực sự đứng cùng một chỗ, cùng hợp tác giết địch.

Thánh Đồ khẽ nhíu mày, gật đầu: "Tôi cũng không ngờ."

Hồng Liên thì không có cái nhìn đại cục như Thánh Đồ, nhìn Cú Đêm với ánh mắt vẫn tràn đầy sát khí: "Trước khi trò chơi kết thúc, tôi nhất định sẽ giết anh!"

Cú Đêm ngược lại rất tùy ý, đáp: "Ha ha, nếu cô có năng lực và bản lĩnh đó."

Hồng Liên hừ lạnh: "Hừ, một kẻ nhát gan thời khắc mấu chốt chỉ biết núp sau lưng."

Ý cô là lúc tấn công Nguyên Sơ Số 3, Cú Đêm không chịu lao lên.

Cú Đêm là người giao đấu với Nguyên Sơ Số 3 sớm nhất, biết rõ đặc tính của hắn nên đương nhiên sẽ không lao lên nộp mạng, cũng biết thiên phú của Hồng Liên nên chọn đánh hỗ trợ.

Hắn chắc chắn có bỏ công sức, chưa kể việc cung cấp thông tin về Nguyên Sơ Số 3.

Lúc đầu Thánh Đồ thu hút sự chú ý, cũng là do Cú Đêm ở bên dưới đánh gãy cây cổ thụ nơi Nguyên Sơ Số 3 đứng, mới tạo ra thời cơ cho Hồng Liên giết hắn khi đang lơ lửng trên không.

Tuy nhiên giờ bị Hồng Liên chất vấn, việc hắn không làm chủ lực là sự thật, cũng không cách nào phản bác, thực sự bị mắng đến mức có chút buồn bực.

Thánh Đồ biết tính cách Hồng Liên, bình thường là một thiếu nữ hoạt bát tươi sáng, ván này bị giết đến đỏ cả mắt, giờ cả người đầy tính công kích như con nhím.

Nhưng tình hình trò chơi nghiêm trọng, không phải lúc mâu thuẫn nội bộ, Thánh Đồ liền lên tiếng cắt ngang, trực tiếp đổi chủ đề: "Nữ Joker của các người đâu?"

Đạo Tổ và Mặt Nạ Bạc hợp tác, bọn họ đều nhận được tín hiệu tin tức, muốn phản công những kẻ mang số hiệu bí ẩn và Bệnh Viện Tâm Thần, nên tập hợp lại.

Hiện tại hai tổ chức lớn đều còn lại 3 người chơi chủ chốt.

Câu Lạc Bộ Tử Vong: Mặt Nạ Bạc, Cú Đêm, Nữ Joker.

Giáo Đoàn Vĩnh Sinh: Đạo Tổ, Thánh Đồ, Hồng Liên.

Trước đó khi đến hòn đảo thứ 3 và chạm trán đợt tập kích đầu tiên của những kẻ mang số hiệu bí ẩn, thực ra còn 7 người sống sót, bao gồm cả Kẻ Cuồng Tín của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh ẩn trong bóng tối bảo vệ Đạo Tổ.

Nhưng trước khi Lục Phong Tử và Trùng Muội đến, để yểm hộ Đạo Tổ và những người khác phân tán chạy trốn, Kẻ Cuồng Tín đã chết trận.

Nghĩa là, bỏ qua hai đại ca là Mặt Nạ Bạc và Đạo Tổ, còn thiếu một Nữ Joker của Câu Lạc Bộ Tử Vong chưa tập hợp.

Cú Đêm mở bản đồ hệ thống ra xem, suy tư một chút rồi đưa ra đáp án: "Con bé đó, chắc là không tới đâu."

Thánh Đồ hỏi: "Sao vậy?"

Cú Đêm: "Chắc là sợ quá chạy rồi."

Sau khi Mặt Nạ Bạc phát tín hiệu hợp tác đột kích, định vị hệ thống của Nữ Joker chẳng những không đến gần nhóm Cú Đêm mà ngược lại càng lúc càng xa, sắp rời khỏi hòn đảo thứ 3 luôn rồi...

Hồng Liên mỉa mai: "Câu Lạc Bộ Tử Vong, đúng là chẳng trông cậy được chút nào."

...

Thánh Đồ vốn định đổi chủ đề để mâu thuẫn giữa Cú Đêm và Hồng Liên không gay gắt thêm, kết quả vì Nữ Joker lâm trận bỏ chạy nên tình cảnh của Cú Đêm càng thêm xấu hổ.

Cũng may đúng lúc này, khi thú tiến hóa xung quanh ngày càng nhiều, thậm chí thú tiến hóa ẩn nấp khắp hòn đảo bắt đầu rục rịch, Đạo Tổ cũng đã đến chỗ 3 người.

Hắn đứng trên một con thú tiến hóa loài chim sải cánh khoảng 5 mét, hạ xuống trước mắt 3 người Hồng Liên, nói với Hồng Liên và Thánh Đồ: "Chuẩn bị xong chưa?"

Hồng Liên và Thánh Đồ quỳ một gối xuống: "Đạo Tổ đại nhân, xin nghe ngài dặn dò, cam đoan hoàn thành nhiệm vụ!"

Đạo Tổ gật đầu: "Dốc hết toàn lực, không phụ lòng chính mình là tốt rồi."

Nói xong, hắn nhìn về phía Cú Đêm: "Ván này tình hình không tốt, ta và Mặt Nạ Bạc đã thỏa thuận xong, dù trong trò chơi hay ngoài trò chơi đều sẽ tiếp tục hợp tác."

"Không cần vì ta và ngươi không cùng một tổ chức mà áp lực, ta cũng sẽ dốc toàn lực hỗ trợ ngươi."

Giọng Đạo Tổ vô cùng ôn hòa, giao tiếp như những người bạn thân thiết, không hề có chút ngạo khí của người lãnh đạo tổ chức lớn. So với thái độ gay gắt của Hồng Liên, hắn đơn giản chính là thiên sứ.

Cú Đêm vốn là người hào sảng, hảo cảm với Đạo Tổ không thấp, cũng không thèm chấp nhặt lời Hồng Liên, liền vỗ ngực nói: "Yên tâm đi, tôi không thành vấn đề."

Đạo Tổ hài lòng gật đầu: "Ừ, mục đích mọi người nhất trí, ta tin tưởng ngươi."

Nói xong, hắn bảo 3 người: "Hiện tại Bệnh Viện Tâm Thần đang chiến đấu với những kẻ mang số hiệu bí ẩn, là cơ hội hiếm có."

"Chúng ta không cố ý nhắm vào ai, cố gắng để hai bên duy trì sự cân bằng tương đối. Ai yếu thì giúp người đó, làm suy yếu thực lực của cả hai phe, tìm cơ hội tiêu diệt toàn bộ người chơi của cả hai bên."

Thánh Đồ, Hồng Liên, Cú Đêm đồng thanh: "Rõ!"

Dưới sự đáp lại của ba người chơi cao cấp, Đạo Tổ điều khiển chim khổng lồ bay lên trời.

Chiếc vương miện 『Loyalty』 - vật phẩm của ván chơi này - trên đầu hắn phát ra ánh sáng chói lòa, mái tóc vàng óng không ngừng bay trong gió đêm.

Gần như toàn bộ thú tiến hóa hàng ngàn hàng vạn con đang ẩn nấp trên hòn đảo thứ 3 đều rục rịch, đáp lại lời triệu hồi của Đạo Tổ.

Chi chít những đôi mắt đỏ ngầu nhìn về hướng Đạo Tổ, trong sự khát máu có thêm một phần lý trí.

Chúng nhấc chân, dang cánh.

Trước đó Trùng Muội và Lục Phong Tử đến hòn đảo thứ 3 gặp ít thú tiến hóa, không phải vì thú tiến hóa ít, mà là Đạo Tổ đã điều khiển thú tiến hóa ở khu chăn nuôi thí nghiệm ẩn nấp đi, cố gắng giảm thương vong, chờ đợi thời cơ phản công.

Và thời cơ đó chính là lúc này!

Khi hàng ngàn hàng vạn thú tiến hóa nhận được mệnh lệnh của Đạo Tổ, phần lý trí trong đôi mắt đỏ ngầu của chúng lại dần biến mất.

Đáp lại tiếng kêu gọi của Đạo Tổ.

Vạn thú lao nhanh, cả mặt đất đều rung chuyển.

Trăm chim cất cánh, che khuất bầu trời đêm!

Hòn đảo thứ 3 trước đây yên tĩnh bao nhiêu thì giờ phút này hỗn loạn bấy nhiêu, nhiệt liệt như núi lửa phun trào, sóng thần ập đến, khiến cả hòn đảo đều sôi trào, cuồng hoan, rơi vào điên cuồng.

"Thiên phú 1: Huy Hoàng."

Người nắm giữ tất cả sức mạnh này - Đạo Tổ, cũng vào lúc này dang hai tay, thiên phú đã kích hoạt.

Trong khoảnh khắc, lấy Đạo Tổ làm trung tâm, bề mặt cơ thể người chơi hoặc thú tiến hóa lân cận đều được bao bọc bởi một lớp kim quang nhàn nhạt.

Tinh thần, tốc độ, sức mạnh, khả năng phản ứng đều được nâng cao trên diện rộng. Những con thú tiến hóa NPC vốn đã rất mạnh, lại được hệ thống tăng cường mấy vòng, những thứ được gọi là vũ khí sinh học này càng trở nên cường hãn hơn, không sợ chết và ngày càng ngạo nghễ!

Giờ phút này, rõ ràng đối mặt là Bệnh Viện Tâm Thần, là những người chơi bí ẩn.

Nhưng Đạo Tổ lại không có bất kỳ sự sợ hãi hay chần chừ nào.

Độc lập trên không trung, trên trời dưới đất đều do hắn nắm giữ.

Dưới sự cuồng nộ của rậm rạp chằng chịt thú tiến hóa, hắn như một vị vua không ai bì nổi, ngạo nghễ ban xuống chỉ thị tối cao.

"Reo hò đi, nhảy múa đi."

"Đêm nay không thuộc về Bệnh Viện Tâm Thần, không thuộc về những kẻ mang số hiệu, chỉ thuộc về đêm cuồng hoan của cái chết và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chúng ta."

"Toàn lực xông lên."

"Đi giết, đi thí thần nào!"

.

Chiến trường chính hòn đảo thứ 3.

Rõ ràng là tổ hợp 4 người chơi cao cấp Nguyên Sơ Số 3, Nguyên Sơ Số 4, Thiên Cương Số 6, Địa Sát 10, hội tụ đầy đủ tầm xa, cận chiến, khống chế, suy yếu, tấn công đặc thù, gần như không có điểm yếu đang vây công Lục Phong Tử.

Nhưng Lục Phong Tử lại ngạnh kháng toàn bộ sát thương, đánh bay Nguyên Sơ Số 3, hơn nữa dùng vũ khí của Nguyên Sơ Số 3 làm binh khí ném, ném bay đầu Địa Sát Số 10, hoàn thành pha lật kèo phản sát trong nháy mắt.

Trông thì có vẻ như dây leo cây cối nứt vỡ mặt đất, mưa tên lấp lánh từ trên trời giáng xuống tạo thành phạm vi tấn công diện rộng khó trốn thoát đối với Lục Phong Tử.

Nhưng Lục Phong Tử vẻ mặt không đổi, dưới thần sắc hơi thất thần, anh đã bắt đầu di chuyển.

Vút vút vút vút vút vút ——!

Lục Phong Tử không rời khỏi vùng bao phủ AOE trên dưới ngay lập tức, mà linh hoạt xuyên qua những cây gỗ lớn và mưa tên. Trông không giống cố ý né tránh, nhưng mỗi động tác lại né tránh hoàn hảo tất cả các đòn tấn công.

Mưa tên rậm rạp không ngừng rơi xuống gây nổ tung, chỉ đánh nát những dây leo cây cối đang điên cuồng sinh trưởng thành mảnh vụn bắn tung tóé, hỗn loạn tưng bừng.

Trong thoáng chốc, Lục Phong Tử trong tình trạng không bị thương tích đã ngày càng gần Nguyên Sơ Số 4.

Nguyên Sơ Số 4 thấy tình hình không ổn, đứng trên một cây gỗ dây leo lớn, điều khiển cây cối không ngừng lùi về phía khe nứt mặt đất, ý đồ kéo giãn khoảng cách với Lục Phong Tử.

Nhưng tốc độ lao xuống của Lục Phong Tử rõ ràng nhanh hơn Nguyên Sơ Số 4, chỉ vài giây đã rút ngắn khoảng cách hai người xuống chưa đầy 50 mét.

Ánh mắt Nguyên Sơ Số 4 sâu thẳm, chẳng những không sợ hãi mà ngược lại còn tỏ ra đã tính trước.

Đột nhiên hắn chắp tay mạnh trước ngực, giọng trầm thấp: "Hợp!"

Theo lời đó, dây leo cây cối xoắn xuýt ngủ đông đã lâu ở hai bên trong khoảnh khắc tụ lại, giống như hai bàn tay khổng lồ của Như Lai, vỗ mạnh vào Lục Phong Tử.

Nếu nói đòn tấn công dây leo trước đó chủ yếu là quấn quanh.

Thì đòn tấn công này của Nguyên Sơ Số 4 mang sát thương vật lý siêu cao tuyệt đối.

Mặc dù bản thể là gỗ và dây leo, nhưng hai bàn tay gỗ dây leo đường kính mấy chục mét nhanh chóng khép lại, đập vào nhau đủ để nghiền nát bất kỳ vật thể nào.

Rõ ràng là kế hoạch đã chuẩn bị sớm, cố ý dụ Lục Phong Tử đến đây để tung đòn chí mạng.

Lấy hữu tâm tính vô tâm, thời điểm nắm bắt vô cùng khéo léo, cho dù tốc độ Lục Phong Tử có nhanh hơn nữa cũng không kịp né tránh.

Rầm ——!

Trong tiếng nổ, Lục Phong Tử trong nháy mắt bị bàn tay gỗ khổng lồ đập vào giữa, hơi nước và mảnh gỗ vụn văng khắp nơi.

Và chưa hết, từ bầu trời khá xa.

Vút ——!

Một mũi tên ánh sáng lấp lánh rực rỡ nối tiếp lao tới, lấy Lục Phong Tử ở trung tâm bàn tay gỗ đang khép lại làm tâm điểm, xuyên qua trong nháy mắt. Khi xuyên thẳng xuống mặt đất thậm chí còn có thể thấy ánh máu.

Nguyên Sơ Số 4, Thiên Cương Số 6.

Lần nữa phối hợp ăn ý, tung ra thế công cực kỳ kinh khủng, liên tiếp gây ra 2 lần sát thương chí mạng cho Lục Phong Tử.

Chỉ có điều chưa đợi quan sát tình hình chiến đấu, mặt đất bắt đầu run rẩy, tiếng thú gầm không dứt bên tai.

Cây cối xung quanh không ngừng lay động, cổ thụ phía xa bắt đầu sụp đổ vỡ nát nhanh chóng. Rậm rạp chằng chịt thú khổng lồ đã tràn vào chiến trường, lao về phía Nguyên Sơ Số 4, về phía bàn tay gỗ khổng lồ đang kẹp Lục Phong Tử.

Trên bầu trời càng lấp lánh ánh lửa nổ tung rực rỡ, rõ ràng Thiên Cương Số 6 đã bắt đầu giao hỏa kịch liệt với thú tiến hóa.

So với Thiên Cương Số 6 trên trời, Nguyên Sơ Số 4 nhờ khả năng điều khiển cây cối để tránh né sự tập kích của thú khổng lồ nên trạng thái tốt hơn một chút.

Trước khi đàn thú chủ lực ập đến, hắn vừa điều khiển cây cối dưới chân lùi về lòng đất để né tránh, vừa tập trung tinh thần vào bàn tay gỗ khổng lồ đang bị mười mấy con thú tiến hóa vây quanh, dường như đang suy nghĩ điều gì.

Nhưng đúng lúc này.

Gào ——!

Kèm theo tiếng gầm trầm đục, tại khe nứt mặt đất, một cái đầu trăn khổng lồ đột ngột trồi lên từ lòng đất, cái miệng đầy máu mở to, lao về phía Nguyên Sơ Số 4.

Tốc độ phản ứng của động vật vượt xa con người, đây lại là trăn khổng lồ đã tiến hóa, bất ngờ lao ra từ phía sau nơi Nguyên Sơ Số 4 đang lùi về, hắn căn bản không kịp phản ứng.

Trong thoáng chốc, Nguyên Sơ Số 4 bị trăn khổng lồ nuốt chửng một miếng. Khi miệng trăn khép lại, cây cối dây leo kia cũng bị cắn nát vụn.

Sau khi nuốt Nguyên Sơ Số 4, trăn khổng lồ vươn đầu về phía trước, lắc mạnh vài cái rồi vặn mình lùi nhanh xuống lòng đất, rõ ràng là đánh xong rút lui, không định dừng lại.

Nhưng chưa kịp lùi xuống đất, chưa đầy 1 giây sau.

Hàng trăm chông gỗ sắc nhọn lao ra từ lớp đất dưới lòng đất, đâm xuyên cơ thể con trăn dài hơn 10 mét thành tổ ong, bộ dạng vô cùng thê thảm, ngay cả cử động cũng không thể.

Đầu trăn muốn giãy giụa, nhưng dưới sự giãy giụa, dưới sự lắc lư điên cuồng của đầu trăn, từng cây gỗ xuyên phá từ bên trong ra ngoài, con mắt khổng lồ vỡ nát, vô số dây leo banh miệng trăn ra dọc theo hai bên khóe miệng, xé toạc đầu trăn thành hai nửa, máu tuôn như thác đổ.

Và ở giữa cái đầu trăn nứt toác đó, Nguyên Sơ Số 4 đứng trên một cành cây thẳng tắp, bình tĩnh nhìn bàn tay gỗ khổng lồ cách mình hơn trăm mét, nhìn bàn tay gỗ đã bị thú khổng lồ vây quanh, thì thầm: "Vẫn là, không giết chết được..."

Rầm ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, tiếng nổ lớn truyền đến.

Hai bàn tay gỗ đường kính mấy chục mét nổ tung hoàn toàn. Chỉ riêng mảnh gỗ vụn bắn ra cũng đã thổi bay đám thú tiến hóa đang quan sát xung quanh, xác chết và chân tay gãy văng khắp nơi, trong rừng như có mưa máu.

Và trong cơn mưa máu thịt này.

Lục Phong Tử toàn thân đã sớm bị máu nhuộm đỏ, trên bụng còn một lỗ thủng máu chảy ròng ròng, sớm đã không phân biệt được máu nào là của mình, máu nào là của kẻ địch.

Bề mặt cơ thể lấp lánh ánh sáng nhàn nhạt, cả người trông càng thêm thất thần.

Không hoảng loạn, không sợ hãi, thậm chí không có chút sát ý nào, anh để mặc cơ thể thiếu điểm tựa rơi tự do.

Gào ——!

Kèm theo tiếng hú, đám thú tiến hóa kẻ trước ngã xuống kẻ sau tiến lên, sau khi tránh được vụ nổ vừa rồi, lại lao mạnh về phía Lục Phong Tử, thề phải lột da róc xương, ăn tươi nuốt sống anh.

Mà giờ khắc này, Lục Phong Tử lại như không biết mình đang ở chốn nguy hiểm.

Việc đầu tiên anh làm là dùng tay phải nhẹ nhàng nâng niu miếng ngọc bội luôn đeo bên hông.

Dưới xúc cảm ấm áp đó, trong tình huống thú tiến hóa ngày càng gần, ánh mắt Lục Phong Tử ánh lên vẻ dịu dàng, ấm áp như gặp lại cố nhân.

Cùng lúc đó, tay trái còn đang chảy máu cũng nắm lấy chuôi thanh kiếm cùn không lưỡi sau lưng.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Rầm ——!

Một con hổ dài 7 mét mọc hai cánh trắng xông lên đầu tiên bị thanh kiếm cùn đập trúng đầu. Đầu hổ nổ tung, không biết bị đánh bay bao xa, đụng bay bao nhiêu thú tiến hóa đang lao tới.

Bóng dáng Lục Phong Tử nhoáng lên.

Vượt mọi chông gai, mặc kệ tất cả xung quanh, anh tiếp tục lao mạnh về phía Nguyên Sơ Số 4 để giết!