Chương 101: Tại sao?

Trong đêm tối, giữa những tán cây rậm rạp.

Thiên Cương Số 6 mặc vũ y nhẹ nhàng, buộc tóc đuôi ngựa đơn giản, đeo mặt nạ vàng, tay cầm đoản cung cổ xưa, đang nhanh chóng chạy nhảy giữa các thân cây.

Mỗi cú nhảy của cô đều kèm theo vài mũi tên bắn ra từ đoản cung, thỉnh thoảng bắn trúng thú tiến hóa loài chim trên bầu trời.

Dù độ chính xác cực cao, thỉnh thoảng có chim rơi xuống, nhưng số lượng chim trên trời nhiều đến mức thái quá, giết không xuể.

Mưa tên AOE phạm vi lớn của Thiên Cương Số 6 rõ ràng cũng có thời gian hồi chiêu hoặc giới hạn số lần sử dụng, không thể dùng liên tục.

Trong 1 phút trốn chạy dai dẳng này, khi cây cối xung quanh đều bị húc gãy, Thiên Cương Số 6 ngay cả một điểm đặt chân cũng không có, một bóng đen lao tới với tốc độ cực nhanh, một tay túm lấy cổ Thiên Cương Số 6, mang cô đập mạnh vào thân cây phía xa.

Rõ ràng ngay khoảnh khắc tiếp xúc, cổ Thiên Cương Số 6 đã bị bàn tay lực lưỡng kia bóp gãy, nhưng cánh tay cô vẫn cố kéo cung, hoàn toàn không màng bản thân, toàn lực phản kích.

Nhưng cung chưa kịp kéo ra, bóng đen kia đã đập cô vào cây gỗ lớn.

Đồng thời khi thân thể Thiên Cương Số 6 dừng lại, cánh tay cầm cung cũng bị túm lấy, xé toạc ra.

Không đau đớn, không la hét.

Ngược lại cô tiếp tục nhấc chân đá vào cơ thể kẻ tấn công mình.

Tuy nhiên chưa kịp đá trúng, đầu Thiên Cương Số 6 đã bị trực tiếp hái xuống, cơ thể hoàn toàn bất động, rơi xuống đất.

Kẻ giết Thiên Cương Số 6 đã đứng trên cây.

Bề mặt cơ thể lấp lánh ánh kim nhàn nhạt, hắn một tay xách đầu Thiên Cương Số 6, một bên lẩm bẩm: "Thiên phú của Đạo Tổ quả nhiên lợi hại."

"Tinh thần, tốc độ, sức mạnh, khả năng phản ứng đều được tăng cường theo tỷ lệ phần trăm, sắp bắt kịp thẻ bài SSR rồi."

"Đối với người chơi cấp thấp thì sự gia tăng không rõ rệt, nhưng với người chơi cấp cao, nhất là người chơi hệ chiến đấu thì sự gia tăng này có thể gọi là kinh khủng..."

Kẻ tập kích giết chết Thiên Cương Số 6 chính là Cú Đêm của Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Thiên phú Hóa Thú cấp cao vốn đã khiến năng lực chiến đấu của hắn cực mạnh, giờ thêm thiên phú của Đạo Tổ gia tăng, dưới sự trợ giúp của bầy thú tiến hóa, giết chết Thiên Cương Số 6 cũng không khó khăn, thậm chí nói là rất nhẹ nhàng.

Có cảm giác như xạ thủ tầm xa bị đấu sĩ cận chiến áp sát, đánh cho một trận tơi bời.

Nghĩ đến đây, Cú Đêm gãi đầu thật mạnh: "Mẹ kiếp, tiếc là con bé kia không nhìn thấy!"

Cú Đêm dù hào sảng đến đâu cũng không thể quên được chuyện vừa rồi bị Hồng Liên mỉa mai là nhát gan.

Về điểm này, Cú Đêm thực sự bó tay.

Thiên phú của Nguyên Sơ 03, nếu không có đồ trừ tà thì cận chiến lao vào chẳng khác nào đi nộp mạng, thật không thể trách Cú Đêm không lên.

Cú Đêm vừa nói vừa nhìn cái đầu xách trong tay.

Lật qua lật lại xem, hắn phát hiện chỗ tiếp giáp giữa đầu và cơ thể chảy ra không phải máu, mà là một loại chất lỏng sền sệt kỳ quái, nói thật cảm giác giống dầu máy hơn, vô cùng quỷ dị.

Xem xong vết thương, hắn lại lột mặt nạ của Thiên Cương Số 6 xuống, muốn xem mặt mũi cô ta ra sao.

Nhưng ngay khoảnh khắc lột ra, mặt nạ đột nhiên bốc cháy.

Vì những người chơi mang số hiệu bí ẩn này quá mức cổ quái, Cú Đêm không dám đụng vào ngọn lửa, liền ném cái đầu Thiên Cương Số 6 đi.

Nhìn cái đầu bốc cháy rơi xuống đất, hắn lẩm bẩm: "Giết chết không có điểm trò chơi, nhiệt độ cơ thể cũng không bình thường, chỗ đứt không có máu, đây là cái quỷ gì..."

"Không giống người chơi, nhưng quần áo, năng lực thiên phú và vật phẩm đặc biệt lại giống người chơi, chả hiểu nổi."

Ván này cho đến giờ, theo cảm nhận trực quan của Cú Đêm, những người chơi mang số hiệu bí ẩn này là mối đe dọa lớn nhất.

So với việc bị tấn công mà không hiểu gì, thì việc hiểu biết nhất định về đối phương, biết nguồn gốc hoặc thực lực tổng hợp của họ sẽ dễ ra tay hơn, trong lòng có cơ sở hơn.

Giờ vất vả lắm mới giết được một đứa, lại còn có toàn thây, nhưng vẫn không thu hoạch được thông tin quan trọng nào, thật sự có chút khó chịu.

Việc đã đến nước này, nghĩ nhiều cũng vô ích.

Cuộc rượt đuổi Thiên Cương Số 6 kéo dài một phút vừa rồi đã khiến Cú Đêm cách xa chiến trường chính một đoạn, hắn cũng tranh thủ chạy về, nghĩ rằng giết thêm được một người chơi là bớt đi một kẻ địch.

Nhưng khi đến chiến trường chính, nhìn thấy Thánh Đồ và Hồng Liên đang quan chiến trên cành cổ thụ phía xa, theo ánh mắt họ nhìn về phía chiến trường, hắn không khỏi hít sâu một hơi khí lạnh, ít nhiều bị chấn động.

Trong phạm vi khoảng 1 km của chiến trường chính đã hoàn toàn biến thành phế tích.

Mặt đất nứt toác, tường đổ khắp nơi, trên những cành cây gãy nát là xác chết chồng chất như núi, máu đã chảy thành sông nhỏ.

Một người đàn ông toàn thân nhuốm máu, trên người tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, tay cầm thanh kiếm cùn không lưỡi.

Lấy sức một người, vậy mà chống lại được đàn thú kẻ trước ngã xuống kẻ sau tiến lên không ngừng lao tới, hơn nữa không hề lộ ra vẻ bại trận, dũng mãnh đến mức khiến Cú Đêm cũng cảm thấy bội phục từ tận đáy lòng.

Sự chênh lệch quá rõ ràng.

Nếu là thú dữ 2-3 mét, Cú Đêm tự tin có thể thất tiến thất xuất, còn mạnh hơn người đàn ông kia.

Nhưng bây giờ lao vào người đàn ông kia là những con thú tiến hóa khổng lồ từ 3 đến 10 mét, trong đó không thiếu những con có thủ đoạn tấn công đặc thù.

Cú Đêm tự nhận mình có thể chạy thoát, nhưng để đứng lại đối đầu cứng với số lượng thú tiến hóa như vậy thì chỉ có nước bị mài chết tươi, thật sự lực bất tòng tâm.

Cú Đêm nhìn về phía Thánh Đồ: "Người đó chính là Bệnh Viện Tâm Thần?"

Sắc mặt Thánh Đồ nghiêm túc, gật đầu: "Ừ, tên là Lục Phong Tử."

Cú Đêm: "Vốn tưởng mấy người chơi mang số hiệu bí ẩn đã quá mạnh, là kẻ địch nguy hiểm nhất."

"Nhưng thực sự nhìn người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần chiến đấu mới thấy, quả nhiên mình ếch ngồi đáy giếng, chưa biết thế nào mới thực sự là kinh khủng..."

Danh hiệu Tử Thần của Bệnh Viện Tâm Thần tuyệt đối danh bất hư truyền.

"Còn Nguyên Sơ Số 4 đâu?"

Ba kẻ đánh lén đánh tan hai tổ chức lớn lần lượt là Nguyên Sơ Số 3, Nguyên Sơ Số 4, Thiên Cương Số 6.

Nguyên Sơ Số 3 tấn công đặc thù đã bị giết, Thiên Cương Số 6 AOE tầm xa cũng bị giết.

Nhưng Nguyên Sơ Số 4 có khả năng điều khiển cây cối mạnh đến mức thái quá, không biết đã bị giết chưa.

Thánh Đồ: "Chắc là chạy rồi."

"Có thể chui xuống lòng đất, đúng là hơi 'bug', căn bản đuổi không kịp."

"Lúc chúng tôi chạy tới thì chỉ còn lại Lục Phong Tử đang chiến đấu với thú tiến hóa bên phe chúng ta."

Nói đến đây, Thánh Đồ nhìn Cú Đêm, thản nhiên nói: "Nói thật, không chen tay vào được."

Chính xác.

Những con thú tiến hóa kia bất kể tốc độ hay sức mạnh đều không kém gì người chơi, nhiều như vậy còn không đối phó được Lục Phong Tử, quả thực không phải chuyện Thánh Đồ có thể tham gia.

Cú Đêm nhìn chiến trường, phát hiện những con thú tiến hóa đang xung phong kia hiện tại không được thiên phú của Đạo Tổ cường hóa, thoáng có chút khó hiểu: "Tại sao Đạo Tổ không cường hóa cho đám thú tiến hóa đó?"

Hồng Liên quát: "Đạo Tổ đại nhân không phải để anh gọi trực tiếp như thế!"

Hồng Liên lúc này mắt dán vào chiến trường, cũng nhịn không mắng Cú Đêm, nhưng nghe Cú Đêm gọi thẳng tên Đạo Tổ vẫn lập tức mắng mỏ.

Thánh Đồ giơ tay ngăn cản: "Đạo Tổ đại nhân không phải để chúng ta phỏng đoán."

"Tuy nhiên, mũi tên sắc bén chỉ được dùng khi có thể tung đòn chí mạng cho kẻ địch."

"Có lẽ thời cơ chưa đến."

Hiện tại chiến trường chính nhìn Lục Phong Tử dũng mãnh, nhưng thực ra dù giết thế nào, 1 giây giết 2 con thú tiến hóa, một phút cũng mới giết 120 con, trước hàng ngàn hàng vạn thú tiến hóa thì chẳng đáng là gì.

Theo Thánh Đồ thấy, Đạo Tổ đang thử nghiệm giới hạn của Lục Phong Tử, quan sát chiến cục rồi tính sau.

Tuy nhiên, Thánh Đồ cũng có chỗ lo lắng.

Hiện tại Lục Phong Tử bị thú tiến hóa cầm chân, bọn họ không nguy hiểm.

Nhưng cứ tiếp tục thế này, người chơi khác của đợt thứ 5 chạy tới thì tình cảnh chưa chắc đã tốt.

Cần quyết đoán mà không quyết đoán, ắt sẽ loạn.

Đạo Tổ đại nhân, bây giờ không phải lúc do dự!

Dưới suy nghĩ đó, Đạo Tổ cưỡi một con thú tiến hóa loài chim bay đến bên cạnh 3 người.

Ánh mắt nhìn chăm chú vào chiến trường, trên mặt luôn nở nụ cười thong dong, hoàn toàn là bộ dáng đã tính trước mọi việc.

Đạo Tổ: "Vốn định để những người chơi mang số hiệu chiến đấu với Bệnh Viện Tâm Thần, chúng ta đục nước béo cò, đợi bọn họ đánh đến kiệt sức lưỡng bại câu thương mới ra tay."

"Nhưng mấy người mang số hiệu này kẻ chết người chạy, thua chạy quá nhanh, cũng khiến người ta có chút khổ não..."

Cú Đêm: "Ván này biến số quá lớn, cứ tiêu hao từ từ thế này đêm dài lắm mộng."

Đạo Tổ nhìn chiến trường, gật đầu: "Ừ, cũng sắp rồi."

Cú Đêm: "Cái gì?"

Đạo Tổ không trả lời câu hỏi của Cú Đêm, trực tiếp đưa ra sắp xếp chiến đấu: "1 phút sau, đúng giờ khai chiến."

"Thánh Đồ cậu dẫn theo Hồng Liên, tìm cơ hội để Hồng Liên tiếp cận, dùng thiên phú tấn công kẻ địch."

"Cú Đêm, anh từ hướng khác toàn lực giáp công."

"Ta sẽ điều khiển thú tiến hóa lên bán một đợt, yểm trợ cho các người."

"Sức mạnh và tốc độ của các người hiện tại không đánh lại hắn, nhưng vào thời khắc mấu chốt, ta sẽ bật thiên phú tăng cường cho các người, cũng sẽ bật thiên phú suy yếu lên hắn."

"Một tăng một giảm, lại có thú tiến hóa yểm trợ, chỉ cần nắm bắt cơ hội, hoàn toàn có cơ hội giết chết."

Hồng Liên, Thánh Đồ lập tức nhận lệnh.

Đạo Tổ đi đến bên cạnh Cú Đêm, nói tiếp: "Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh qua ván này thế lực về cơ bản đã đi tong bảy tám phần."

"Nếu có thể sống sót ra ngoài, không muốn ở lại Câu Lạc Bộ Tử Vong nữa thì Giáo Đoàn Vĩnh Sinh ta có thể tiếp nhận anh."

Cú Đêm xua tay: "Không cần nói nhiều."

"Đều là châu chấu trên cùng một sợi dây, tôi tự nhiên sẽ toàn lực ứng phó, chuyện sau này để sau hãy nói!"

Cứ như vậy, Đạo Tổ đứng trên chim khổng lồ, đánh hỗ trợ không tham gia chiến đấu trực tiếp.

Cú Đêm, Hồng Liên, Thánh Đồ thì điều chỉnh trạng thái, tìm kiếm vị trí chiến đấu, chuẩn bị cho đại chiến sắp tới.

1 phút trôi qua trong nháy mắt.

Theo chỉ lệnh của Đạo Tổ, đàn thú tiến hóa bất ngờ vây giết Lục Phong Tử.

Cùng lúc đó, Thánh Đồ dẫn theo Hồng Liên từ trên cao lao xuống, Cú Đêm từ phía sau toàn lực tập kích.

Giờ khắc này.

Lục Phong Tử đứng trên núi xác biển máu đã bị thú tiến hóa ập đến nuốt chửng hoàn toàn.

Nhưng sự nuốt chửng này không có nghĩa là Lục Phong Tử bị giết chết.

Không khí chấn động, Toái Thiên Chưởng và kiếm cùn của Lục Phong Tử khiến những con thú tiến hóa ập đến không ngừng chết thảm, phát ra tiếng kêu rên, cơ thể vỡ nát hoặc hóa thành sương máu, chết liên tiếp.

Tuy nhiên vào khoảnh khắc này.

Vút vút vút vút vút ——!

5 tia sáng vàng từ trên trời giáng xuống, nổ tung tại vị trí Lục Phong Tử, hóa thành ánh kim chói mắt.

Hồng Liên từ trước người Thánh Đồ, trên lưng Kỳ Lân tung người nhảy xuống.

Như sao băng, dưới ngọn lửa hoa lệ, cô lao vào Lục Phong Tử.

Quái lực của Hồng Liên đối với Lục Phong Tử dường như không là gì, thế nhưng thiên phú Thánh Diễm Bất Diệt lại hoàn toàn không thể coi thường.

Lục Phong Tử dường như cũng nhận ra điều đó, lập tức vung vũ khí, đập mạnh vào bóng dáng đang bốc cháy hừng hực kia.

Rầm ——!

Dưới tiếng vang lớn, Hồng Liên không thể tấn công thành công, bị đánh bay thẳng ra ngoài.

Sức lực và uy lực thanh kiếm cùn của Lục Phong Tử vượt xa tưởng tượng của Hồng Liên.

Khoảnh khắc bị đánh trúng vào cây thánh giá khổng lồ, ngọn lửa bao quanh người cô đã tắt hơn nửa, một ngụm máu tươi phun ra, cả người như sao băng bị đánh bay, trong lúc nhất thời sống chết chưa rõ, nhìn hoàn toàn là công dã tràng.

Nhưng thực tế không phải vậy.

Bất kể là đàn thú tiến hóa, Thánh Đồ hay Hồng Liên đều là đòn nghi binh kiềm chế.

Bởi vì ngay khoảnh khắc Lục Phong Tử đánh bay Hồng Liên, sát thủ thực sự đã giết đến sau lưng anh.

Cú Đêm mắt sáng như đuốc, dưới trạng thái Hóa Thú toàn diện, cả người hắn to ra vài vòng, bề mặt cơ thể bao phủ một lớp lông vũ màu nâu, đôi mắt tròn xoe khóa chặt Lục Phong Tử.

Dựa vào phán đoán của Cú Đêm về Lục Phong Tử, lực lượng, tốc độ thậm chí là kỹ xảo của đối phương đều mạnh hơn hắn.

Nhưng đó là chiến đấu 1 vs 1.

Có Hồng Liên thu hút hỏa lực chính diện, có một tăng một giảm của Đạo Tổ, thuần túy đánh lén không đối đầu cứng, hoàn toàn có thể móc trái tim Lục Phong Tử ra trong vòng 1 giây, hoàn thành pha giết chóc hoàn hảo!

Giờ khắc này, ánh kim nhàn nhạt bao phủ lên người Lục Phong Tử, cũng bao phủ lên người Cú Đêm. Thiên phú của Đạo Tổ đã mở.

Cú Đêm hóa thành móng vuốt sắc nhọn, từ sau lưng Lục Phong Tử, đâm mạnh vào vị trí trái tim anh.

Loại chiến đấu mưu kế vượt cấp này đánh vào đòn nhất kích tất sát.

Chỉ là ——!

Vào khoảnh khắc vô cùng then chốt và quan trọng này, Cú Đêm không hề kích động hay vui sướng, ngược lại sắc mặt đại biến, cực kỳ hoảng sợ.

Trong lòng "thịch" một cái, cả người trong nháy mắt tràn ngập cảm xúc phẫn nộ.

Hắn theo bản năng nhìn về phía xa, nhìn về phía Đạo Tổ đang đứng trên thú tiến hóa chim khổng lồ.

Dưới thiên phú Hóa Thú, Cú Đêm có thể thấy rõ thần sắc của Đạo Tổ.

Nụ cười vẫn như cũ, mang theo sự tự tin ung dung không vội, dường như tất cả đều nằm trong tầm kiểm soát, tỏ ra vô cùng tự nhiên.

Tại sao?

Suy yếu là cho ta, tăng cường là cho Lục Phong Tử?!

Không hiểu, hoàn toàn không hiểu, ngươi làm như vậy có ý nghĩa gì, có lợi gì cho ngươi!!!

Cú Đêm phẫn nộ nghĩ như vậy và cũng hét lớn lên, mở miệng chất vấn.

"Tại..."

Nhưng mới chỉ thốt ra một chữ, bàn tay nhuốm máu của Lục Phong Tử, dưới sự tăng cường của thiên phú, đã đánh vào cơ thể chậm chạp của hắn.

Rầm ——!

Dưới tiếng vang lớn, máu thịt bay tứ tung, chết tại chỗ.