Chương 102: Dã tâm

Rậm rạp chằng chịt thú tiến hóa vây công, chiến thuật nhắm vào của ba người chơi cực mạnh là Hồng Liên, Thánh Đồ, Cú Đêm, cộng thêm thiên phú hỗ trợ tăng cường, suy yếu của Đạo Tổ.

Cho dù không thể giết chết Lục Phong Tử, cho dù không có chiến thuật đánh loạn, cũng không đến nỗi đánh thành thế này.

Số lượng lớn thú tiến hóa tử vong, Hồng Liên bị đánh bay sống chết không rõ, Cú Đêm bị miểu sát trong nháy mắt.

Tại sao lại như vậy?

Thánh Đồ không hiểu, thực sự nghĩ mãi không ra.

Ngay khoảnh khắc Cú Đêm bị đánh chết, Thánh Đồ quay đầu nhìn về phía người đàn ông tóc vàng mình đi theo, vị thần linh mình thờ phụng - Đạo Tổ.

Hắn đứng trên thú tiến hóa chim khổng lồ.

Không khác gì ngày thường, vẫn mang theo nụ cười rạng rỡ, khiến người ta theo bản năng buông lỏng, toàn tâm toàn ý tin tưởng.

"Câu Lạc Bộ Tử Vong, đúng là không đáng tin cậy."

"Thánh Đồ, ta sẽ chúc phúc cho ngươi. Vì tương lai của Giáo Đoàn Vĩnh Sinh, hãy đi giết chết kẻ kia."

Nhưng vào giờ khắc này, trong lòng Thánh Đồ đột nhiên nổi lên từng cơn ớn lạnh.

Không đúng không đúng không đúng không đúng không đúng!

Rõ ràng sự việc phát triển khác xa dự đoán, tại sao ngài vẫn có thể bình tĩnh như vậy?

Hồng Liên đã bị đánh bay sống chết chưa rõ.

Cú Đêm - kẻ rõ ràng không phải thành viên Giáo Đoàn Vĩnh Sinh nhưng vẫn tin tưởng ngài đánh tiên phong, đã chết rồi!

Ngài không phải thần linh thực sự, ngài không nên trấn định như thế.

Ít nhất lúc chạm trán đợt tập kích của những kẻ mang số hiệu ở tường vây khu chăn nuôi thí nghiệm và bị đánh tan, ngài đâu có ung dung tự tin như bây giờ!!!

Ngài đang nghĩ gì, rốt cuộc ngài đang nghĩ gì?

Giờ khắc này, Thánh Đồ sinh ra sự chất vấn đối với Đạo Tổ.

Nụ cười của Đạo Tổ vẫn rạng rỡ: "Thánh Đồ, chẳng lẽ ngươi muốn phản bội ta?"

Mồ hôi trán Thánh Đồ không ngừng túa ra, cánh tay cầm giáo dài vàng ròng đã hơi run rẩy. Sau thoáng chần chừ, hắn nghiêm túc nói: "Đạo Tổ đại nhân, thuộc hạ không dám."

"Vì ngài và giáo đoàn, ta nguyện dâng hiến toàn bộ thân xác và linh hồn!"

Thánh Đồ nói xong, quay đầu đi.

Dưới sự dẫn dắt của vật triệu hoán thiên phú Kỳ Lân, hắn lao thẳng về phía Lục Phong Tử.

Không phải Thánh Đồ vẫn tin tưởng Đạo Tổ, mà hắn cảm thấy nếu không thi hành mệnh lệnh, khoảnh khắc sau sẽ bị Đạo Tổ giết chết!

Trong suy nghĩ đó, dưới cảm giác nguy cơ to lớn, Thánh Đồ chỉ có thể làm ra vẻ nghe lệnh, lao về phía Lục Phong Tử.

Nhưng khi Kỳ Lân lao đến khoảng cách chưa đầy 10 mét với Lục Phong Tử, Thánh Đồ lại điều khiển Kỳ Lân đột ngột rẽ ngoặt thật nhanh.

Không chiến đấu với Lục Phong Tử mà bỏ chạy với tốc độ nhanh nhất.

Thế nhưng đúng lúc này, một tầng kim quang nhàn nhạt đã bao phủ Thánh Đồ.

Không phải là sự tăng cường quen thuộc về tốc độ, sức mạnh, tinh thần, khả năng phản ứng, mà là sự suy yếu toàn diện trên diện rộng lạnh lẽo, tựa như sa lầy vào vũng bùn.

Quả nhiên, sự thảm bại của Hồng Liên và Cú Đêm hoàn toàn là do ngươi giở trò!!!

Giờ khắc này, đối mặt với sự phản bội đột ngột của đại ca, Đạo Tổ, Thánh Đồ - người đã liều mạng trong trò chơi mấy tiếng đồng hồ cuối cùng cũng bùng nổ.

Trong tình huống cảm thấy không thể trốn thoát, hắn trực tiếp điều khiển Kỳ Lân quay người lại, giáo dài vàng kim - vật phẩm đặc biệt trong tay bùng nổ ánh sáng chói lòa, muốn quyết một trận tử chiến với Đạo Tổ.

Vút ——!

Nhưng đúng lúc này, một tia sáng đỏ từ trên cao đánh trúng vai phải Thánh Đồ trước một bước.

Cánh tay phải cầm giáo dài vàng kim văng ra khỏi cơ thể Thánh Đồ trong cơn mưa máu. Cả người hắn cũng rơi về phía Lục Phong Tử và đàn thú đang chiến đấu.

Trong mắt hắn mang theo sự không cam lòng, lớn tiếng chất vấn Đạo Tổ: "Tại sao, lại đối xử với chúng ta như vậy!"

Phụt ——!

Chưa kịp nhận được câu trả lời, hắn liền bước theo gót Cú Đêm, biến thành một đống thịt nát trong cuộc chiến giữa đàn thú và Lục Phong Tử.

Tại sao.

Đạo Tổ lại để mặc những con thú tiến hóa đi chịu chết, để mặc thuộc hạ của mình đi chịu chết?

Đạo Tổ vẫn đứng trên chim khổng lồ, mang theo nụ cười tự tin ung dung, thản nhiên nói: "Bởi vì ta cũng không phải thần linh, không cách nào vĩnh sinh bất tử, cũng phải tốn công sức để thắng ván chơi này mà."

"Thiên phú 1: Huy Hoàng."

Theo lời nói, thiên phú tăng cường của Đạo Tổ trong nháy mắt bao trùm phạm vi xung quanh, khiến đàn thú tiến hóa trước đó chưa được tăng cường được cường hóa trên diện rộng, lao về phía Lục Phong Tử hung mãnh và dày đặc hơn.

"Thiên phú 2: Phổ Chiếu."

Theo lời nói, thiên phú suy yếu của Đạo Tổ ngay lập tức giáng xuống người Lục Phong Tử.

Lục Phong Tử vốn đối phó với đàn thú tiến hóa rất nhẹ nhàng, dưới sự một cộng một trừ này cũng bắt đầu trở nên chật vật, đánh rất khó khăn.

"Thiên phú 3: Huy Hoàng Thu Hồi."

Theo lời nói, khí thế của Đạo Tổ bắt đầu không ngừng tăng cao, được cường hóa đến mức chỉ nhìn thôi cũng thấy kinh khủng.

"Thiên phú 4: Phổ Chiếu Trừng Trị."

Theo lời nói, trong tay Đạo Tổ - kẻ đang được tăng cường vô hạn, xuất hiện một cây giáo dài năng lượng thuần túy được cấu thành từ sấm sét đỏ như máu, mang theo khí tức chí mạng.

『Thiên phú trò chơi cấp S+: Ánh Sáng.』

『Hiệu quả thiên phú:

1. Huy Hoàng: Tăng cường sức mạnh, tốc độ, tinh thần, khả năng phản ứng, tốc độ hồi phục vết thương cho quần thể sinh vật trong phạm vi, có thể chỉ định mục tiêu.

2. Phổ Chiếu: Làm suy yếu sức mạnh, tốc độ, tinh thần, khả năng phản ứng, tốc độ hồi phục vết thương của quần thể sinh vật trong phạm vi, có thể chỉ định mục tiêu.

3. Huy Hoàng Thu Hồi: Mỗi khi đơn vị chịu ảnh hưởng của Huy Hoàng chết đi, sẽ tích lũy 1% toàn bộ năng lượng tố chất cơ thể của đơn vị đó (không hiệu quả với sinh vật cấp BOSS). Mỗi ván trò chơi có thể chủ động giải phóng một lần, tiêu hao toàn bộ năng lượng tích lũy để tăng cường bản thân.

4. Phổ Chiếu Trừng Trị: Mỗi khi người chơi chịu ảnh hưởng của Phổ Chiếu chết đi, sẽ tích lũy phần trăm năng lượng của đơn vị đó. Mỗi ván có thể giải phóng tối đa 1 đến 3 lần đòn tấn công trừng trị, tiêu hao (Toàn bộ; 1/2; 1/3) năng lượng tích lũy.』

『Cái giá phải trả:

1. Vĩnh viễn mất khả năng ngủ.

2. Tinh thần vĩnh viễn tồn tại khiếm khuyết, mất đi một phần cảm xúc tiêu cực và một phần tình cảm.

3. Sinh linh tín ngưỡng bản thân không được ít hơn số trời quy định của thiên phú, nếu không đạt tiêu chuẩn, ngày hôm sau thiên phú phản phệ, tự thiêu mà chết.

4. Phạm vi hiệu quả Huy Hoàng, phạm vi hiệu quả Phổ Chiếu, tổng số lượng tối đa của Huy Hoàng Thu Hồi, thời gian duy trì hiệu quả, năng lượng tích lũy tối đa của Phổ Chiếu Trừng Trị, uy lực kỹ năng, đều chịu ảnh hưởng bởi số lượng tín đồ.』

Đạo Tổ chưa bao giờ nói cho bất kỳ ai về toàn bộ nội dung thiên phú của mình.

Dù trong bất kỳ trò chơi nào, dù đối mặt với thành viên tổ chức mình, hắn cũng đều thể hiện bộ dáng cao thâm khó lường.

Từ trước đến nay hắn luôn hỗ trợ mọi người, về cơ bản sẽ không đích thân ra tay.

Nhưng thực tế, thiên phú của Đạo Tổ lại là loại thiên phú tự cường hóa và kỹ năng tấn công đỉnh cấp.

Càng nhiều người tín ngưỡng, càng nhiều người chết trận xung quanh, Đạo Tổ càng mạnh mẽ.

Cho nên trong trận chiến trước đó, những nhóm thú tiến hóa lao lên, thậm chí là Thánh Đồ, Cú Đêm, Hồng Liên, đều không chết vô ích.

Thiên phú của hắn cực kỳ phù hợp với trò chơi tử vong loại hình chiến đấu quy mô lớn.

Giống như nuôi cổ trùng, những sinh vật chết đi đều trở thành dưỡng chất cho thiên phú của Đạo Tổ, khiến Đạo Tổ vô hình trung dần trở thành một Cổ Vương, có thực lực đối đầu trực diện chém giết với người chơi đỉnh cấp!

Nhưng nếu là như vậy.

Với ưu thế của đàn thú tiến hóa hiện tại, chỉ cần bán đi một bộ phận thú tiến hóa là đủ dùng, tại sao nhất định phải bán đi 3 người Thánh Đồ?

Điều này hiển nhiên không hợp lý, không logic.

Không, khi suy nghĩ về lời nói của Đạo Tổ, có lẽ sẽ hiểu.

Mục tiêu của Đạo Tổ không phải là giết chết Lục Phong Tử, mà là muốn thắng ván chơi này!

Có 2 điều kiện để thắng ván chơi này.

1. Số lượng người chơi giảm xuống còn 15 người hoặc ít hơn.

2. Người chơi đứng thứ 1 về điểm số đồng ý kết thúc trò chơi.

Nếu Bệnh Viện Tâm Thần cực mạnh, mỗi người đều rất khó giết, vậy thì có thể lợi dụng đàn thú của nhiệm vụ Tiến Hóa Sinh Vật 3 để giết chết tiêu hao những người chơi có thể giết, dễ giết, đưa số người xuống dưới 15.

Vậy thì việc tiêu hao hy sinh một số người là có ý nghĩa.

Còn về điểm số đứng thứ 1...

Ngay từ đầu ván này, quy tắc giết chóc để nhận điểm trò chơi chính là: giết NPC mãnh thú đối địch, giết người chơi đối địch, hoàn thành nhiệm vụ.

Khi những con thú tiến hóa được hệ thống tăng cường liên tục không ngừng được Đạo Tổ dâng cho Lục Phong Tử, điểm số trò chơi cá nhân của Lục Phong Tử cũng đang tăng phi mã.

Khi điểm số trò chơi của Lục Phong Tử vươn lên vị trí số 1.

Đạo Tổ đứng trên chim khổng lồ, năng lượng bàng bạc tỏa ra từ cơ thể, khí thế kinh người.

Tay trái giơ cao, giáo dài năng lượng thuần túy tạo thành từ tia chớp đỏ ngầu đã nhắm ngay đầu Lục Phong Tử.

Dưới sự tự tin ung dung không vội, nụ cười ấm áp rạng rỡ.

Là dã tâm vô cùng mãnh liệt của hắn, đúng như lời hắn nói, dã tâm muốn thắng cả Tử Thần.

Trên hòn đảo thứ 3, dưới ánh trăng tàn của bầu trời đêm, Đạo Tổ đứng trên trời cao, nhìn xuống đàn thú rậm rạp chằng chịt đang rơi vào điên cuồng, nhìn xuống bóng dáng nhuốm máu của Lục Phong Tử, cười nói: "Trái cây, chín rồi."