Chương 103: Quan sát vạn vật

Hình ảnh chuyển đổi đến bên kia hòn đảo thứ 3.

Người mặc áo choàng màu kaki, đeo mặt nạ bạc, kẻ từng là nhân vật số hai và giờ là người đứng đầu Câu Lạc Bộ Tử Vong - Mặt Nạ Bạc, đang tùy ý rảo bước trong rừng cây.

Tại hòn đảo thứ 3, khi nơi nơi đều chấn động bởi vạn thú lao nhanh, vô số cổ thụ bị tàn phá hư hại, vẫn có một khu vực không bị ảnh hưởng, không có thú tiến hóa nào bén mảng tới.

Khu vực này chính là nơi Thiên Cương Số 8 và Trùng Muội đang ở.

Sau khi Mặt Nạ Bạc đến, gã nhìn Thiên Cương Số 8 rồi lại nhìn Trùng Muội, bình tĩnh nói: "Hai vị, buổi tối tốt lành."

Trùng Muội không quen Mặt Nạ Bạc, nhưng bỏ qua thân phận Bệnh Viện Tâm Thần dọa người thì thực ra cô là một thiếu nữ vô cùng lễ phép.

Thấy Mặt Nạ Bạc chào hỏi, sau khi cúi đầu vì hơi sợ người lạ, cô vội vàng đáp: "Chào anh, buổi tối tốt lành!"

Ảo thuật gia Thiên Cương Số 8 cũng tháo mũ phớt cao xuống, làm động tác chào gặp mặt kiểu quý ông, giọng điệu mang theo sự ân cần chào đón: "Buổi tối tốt lành, tiên sinh."

"Chào mừng ngài đã đến."

Rõ ràng là trò chơi cực lớn, cuộc chiến sinh tử của các người chơi cao cấp, ba người lại chào hỏi lễ phép ở đây, thực sự có chút thần kỳ. Nhưng cả ba đều cảm thấy không có gì lạ, rất bình thường.

Cứ như vậy, sau màn chào hỏi ngắn ngủi, trong một khoảng thời gian, 3 người không ai nói gì.

Trùng Muội nhàm chán ngồi dưới đất chọc côn trùng chơi, ảo thuật gia Thiên Cương Số 8 lấy ra bộ bài tây hí hoáy, còn Mặt Nạ Bạc đứng tại chỗ nhìn 2 người trầm tư.

Một lát sau, khoảng 2, 3 phút.

Mặt Nạ Bạc mở miệng: "Các vị, các vị cho rằng ai có thể trở thành người chiến thắng cuối cùng của ván chơi này?"

Trùng Muội nghe vậy, suy tư một chút rồi nói: "Không biết, chúng tôi hoặc là theo... anh đẹp trai kia đi."

Ảo thuật gia cười khẽ: "Không nghi ngờ gì nữa, chắc chắn là phe chúng tôi."

"Vị tiên sinh này, ngài thấy sao?"

Mặt Nạ Bạc gật đầu đồng ý: "Bệnh Viện Tâm Thần, hoặc các vị thôi."

"Đương nhiên, tôi cũng không hy vọng bất kỳ ai trong các vị có thể thắng ván chơi này. Nếu vậy, tôi nhất định sẽ chết."

Trước mắt, bất kể phe nào trong hai thế lực này giành chiến thắng cuối cùng, đại khái cũng sẽ không chừa đường sống cho người khác.

"Ha ha, đúng là một ván trò chơi có chút tuyệt vọng."

Mặt Nạ Bạc nói xong, không nói nhiều nữa, quay người rời đi.

Nhưng gã bị ảo thuật gia gọi lại: "Ngài rất thông minh, cũng không làm chuyện phí công."

Bây giờ động tĩnh vạn thú lao nhanh trên hòn đảo thứ 3 ai cũng có thể cảm nhận được.

Những con thú tiến hóa kia không đến đây, rõ ràng có liên quan đến Mặt Nạ Bạc, là kết quả trao đổi giữa Mặt Nạ Bạc và Đạo Tổ.

Mặt Nạ Bạc không quay đầu lại, chỉ bình tĩnh nói: "Đối phó một thành viên Bệnh Viện Tâm Thần đã là độ khó đỉnh cấp rồi."

"Chúng ta không ngu đến mức thả thêm một thành viên Bệnh Viện Tâm Thần khác mà các người đều cho là nguy hiểm ra."

Nói xong, gã còn quay người cúi chào Trùng Muội một cái để bày tỏ sự xin lỗi, mới hoàn toàn rời đi, biến mất khỏi khu vực của 2 người.

Sau khi chạm mặt với nhân sự của hai phe thế lực, Mặt Nạ Bạc đã leo lên cây trong rừng, nhanh chóng xuyên qua khu rừng viễn cổ, toàn lực hướng về phía rìa hòn đảo thứ 3.

"Mặt Nạ Bạc, hiệu quả khởi động."

Mặt nạ bạc không phải vật trang trí mà là vật phẩm đặc biệt khá tốt.

Hiệu quả là che giấu khí tức, giảm sự hiện diện, hơn nữa trong thời gian sử dụng có 20% xác suất tránh được bất kỳ hình thức tấn công nào, bao gồm thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt..., vô cùng hữu dụng.

Có thể thấy, việc Mặt Nạ Bạc cần làm bây giờ là rời khỏi hòn đảo thứ 3 với tốc độ nhanh nhất.

Gã hợp tác với Đạo Tổ.

Kế hoạch của Đạo Tổ, dù hắn không nói ra thì Mặt Nạ Bạc - một trí giả cực kỳ thông minh - cũng đã đoán được bảy tám phần.

Đạo Tổ nhất định có át chủ bài. Hắn muốn mượn đàn thú tiến hóa của nhiệm vụ Tiến Hóa Sinh Vật 3 để chiếm lấy vị trí số 1 bảng xếp hạng điểm số, hơn nữa sẽ hiến tế toàn bộ thành viên của hai tổ chức lớn.

Cho nên, Mặt Nạ Bạc mới nói Đạo Tổ máu lạnh.

Nhưng muốn giành hạng 1, thật sự dễ dàng lấy được vậy sao?

Nói thật, Mặt Nạ Bạc biết ván này mình gặp phải những ai, những người chơi đó có ý nghĩa gì.

Cho nên, gã không đánh giá cao Đạo Tổ.

Không phải vì ý tưởng của Đạo Tổ không tốt, hay thực lực Đạo Tổ không mạnh.

Mà là kẻ địch thực sự quá mạnh, mạnh đến mức dù đặt ở server quốc tế cũng tuyệt đối là trình độ đỉnh cao nhất.

Nếu có thể, Mặt Nạ Bạc thực sự không muốn tham gia ván chơi này.

Nhưng nghĩ kỹ lại, gã đi đảo Greenland, nếu không tham gia trò chơi thì cũng không chịu nổi quả bom hạt nhân rơi trên đầu, căn bản không có lựa chọn.

Mơ hồ, gã cảm nhận được vận mệnh của mình vô hình trung bị người ta sắp đặt, cảm giác này vô cùng tồi tệ.

Mặc dù không đánh giá cao Đạo Tổ, nhưng gã biết rõ hai thế lực đứng đầu ván chơi này, dù bên nào thắng cũng sẽ không cho người chơi như gã đường sống.

Trong tình huống đó, gã chỉ có thể hợp tác với Đạo Tổ.

Bởi vì kế hoạch của Đạo Tổ là hy vọng sống sót duy nhất mà gã có thể nhìn thấy trước mắt.

Chỉ có điều sự hợp tác này không cần hỗ trợ, chỉ cần không phá đám là được.

Nghĩ đến đây, Mặt Nạ Bạc không khỏi cười lạnh.

Nếu Đạo Tổ thành công, chứng tỏ thực lực hắn đã đạt đến trình độ nhất định. Vậy thì trong tình huống bắt buộc phải giảm số lượng người chơi xuống còn 15 nhanh chóng, gã e là sẽ trở thành mục tiêu giết chóc đầu tiên của Đạo Tổ.

Sự hợp tác trong trò chơi tử vong chỉ có ý nghĩa khi còn giá trị lợi dụng.

Ý nghĩa duy nhất của gã đối với Đạo Tổ chính là cái chết, để số người chơi hiện tại giảm thêm 1 người.

"Ha ha, cho nên việc ta có thể làm chỉ có chạy trốn, trốn càng xa càng tốt."

"Tuy nhiên, nếu ngươi thực sự có thể lấy được hạng nhất, ta ngược lại có thể giúp ngươi tìm những người chơi có thực lực kém cỏi..."

Trong tình huống này, sự hợp tác của hai người trở nên đặc biệt kỳ lạ.

Đạo Tổ sẽ khao khát nuốt chửng Mặt Nạ Bạc, vắt kiệt giá trị cuối cùng của gã.

Mặt Nạ Bạc trốn tránh Đạo Tổ, nhưng lại như sinh vật cộng sinh, bị trói buộc chặt chẽ với Đạo Tổ, có vinh cùng vinh, tiện thể còn có thể giúp hắn làm chút gì đó.

Thật đúng là mối quan hệ vặn vẹo.

Trong suy nghĩ đó, Mặt Nạ Bạc đã rời khỏi khu chăn nuôi thí nghiệm, đến vòng ngoài hòn đảo thứ 3.

Nhìn bản đồ hệ thống, phát hiện Nữ Joker vậy mà cũng ở vùng biển, trong lòng không khỏi cười thầm: Kẻ nhát gan thực lực kém cỏi ngược lại thành người chơi thông minh nhất.

Mặc dù sự thông minh này có lẽ cuối cùng chẳng có tác dụng gì.

"Nhanh, phải nhanh hơn nữa, thời gian chính là sinh mệnh!"

Trong tiếng lẩm bẩm, động tác của Mặt Nạ Bạc càng thêm gắng sức, bóng dáng càng thêm mờ ảo.

Nhưng ngay khoảnh khắc này, động tác của gã đột ngột dừng lại, trong nháy mắt nhảy lên một cành cây to.

Rõ ràng không nhìn thấy bất kỳ kẻ địch nào, tay trái gã đã xuất hiện một tấm thẻ bài lấp lánh ánh sáng bảy màu, tay phải có thêm 3 con dao phi đao màu bạc.

Đôi mắt dưới mặt nạ không ngừng quét nhanh xung quanh, trạng thái tinh thần đã nâng lên đến cực hạn.

Bây giờ hòn đảo thứ 3 đã bị tiếng gầm và tiếng chạy của thú tiến hóa bao trùm, nhưng Mặt Nạ Bạc vẫn thông qua ngũ giác cực cao phát hiện ra sự bất thường.

Lá rụng. Xung quanh có lá rụng rơi xuống, sau đó bị thứ gì đó va chạm mà đổi hướng.

Với suy nghĩ đó, gã lập tức nhìn về hướng lá rụng, không nhìn thấy bất kỳ ai, chỉ thấy một chiếc lá rụng khá lớn bị nứt đôi ngay ngắn từ giữa, bay về hai bên.

Không ổn!

Kèm theo suy nghĩ đó, Mặt Nạ Bạc kích hoạt thẻ bài SSR+ trên tay trái, đồng thời quay người ném mạnh 3 con phi đao trên tay phải ra phía sau, kèm theo hiệu quả xé rách + sát thương không gian từ thiên phú cấp S của gã.

"Thẻ SSR..."

Vút ——!

Nhưng chính vào khoảnh khắc này, cái đầu đeo mặt nạ bạc đã bay lên không trung.

Khi máu tươi phun trào, tấm thẻ SSR+ kia đã tan biến thành bụi phấn. Cái xác không đầu mất đi lực chống đỡ, sau khi loạng choạng một chút liền rơi thẳng xuống đất.

Đồng hành với cảnh tượng đó là bóng dáng đeo mặt nạ trắng thoáng qua, không chút dừng lại biến mất trong khu rừng đêm tối, yên tĩnh tự nhiên như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

.

Một bên khác.

Dưới sự kích hoạt toàn lực của thiên phú S+.

Đạo Tổ đứng trên thú tiến hóa chim khổng lồ, mái tóc vàng óng bay phấp phới sau gáy.

Sắp đặt, ẩn nhẫn, tính toán, bán đứng, tự tay nuôi lớn rồi phân hạng 1, mãi đến khi vạn sự đã sẵn sàng.

Đôi mắt xanh biếc của hắn quan sát người đàn ông dù chưa lộ vẻ bại trận nhưng đang bị vây chặt trong đàn thú.

Khoảnh khắc tia chớp màu đỏ điên cuồng lấp lóe trong tay, năng lượng đáng sợ tụ tập lại, Đạo Tổ nở nụ cười hài lòng nhất: "Phổ Chiếu Trừng Trị."

"Để ta, thu hoạch ngươi nào."

Kèm theo âm thanh đó, kèm theo tia chớp màu đỏ rời tay, kèm theo bầu trời đêm càng thêm âm u, mây đen dày đặc.

Ong ——!

Dưới tiếng vo vo kỳ lạ, tất cả mọi thứ dường như rơi vào tĩnh lặng.

Đầu rồng khổng lồ xua tan mây mù, đôi mắt vô cảm nhìn xuống chúng sinh, năng lượng tụ hội chiếu sáng đêm tối như ban ngày. Khi lướt qua hòn đảo thứ 3 xuyên thủng mặt đất, nó cũng đã nuốt chửng hoàn toàn Đạo Tổ và Lục Phong Tử.