Chương 104: Thiên Nhận

Trên bầu trời Thiên Không Thành.

Cùng với ánh lửa từ những trận chiến kịch liệt ở vài nơi, một tia sáng xanh lam xé toạc bầu trời đêm, lao đi với tốc độ cực nhanh về phía khu vực trung tâm.

Người này chính là Cá Hề, đang ngồi trên thiết bị bay công nghệ tương lai, chạy tới với tốc độ nhanh nhất.

Đôi mắt màu hồng nhạt dưới mặt nạ thằng hề quét qua vài tòa thần điện ở khu vực trung tâm. Cô biết rõ lẽ ra nên tìm kiếm một phen, bên trong chắc chắn có vật phẩm trò chơi.

Nhưng thiết bị bay dưới thân không hề giảm tốc độ, chỉ lao thẳng về phía tế đàn nguy nga to lớn hơn cả Kim Tự Tháp ở khu vực trung tâm. Trên khuôn mặt dưới lớp mặt nạ mang theo chút lo lắng.

"Đáng ghét, tên Y Mặc đáng chết!"

Khi Cá Hề và Ninh Vũ Vũ còn chơi chung trước đây, Cá Hề từng làm một nhiệm vụ ẩn, phần thưởng là có thể cảm nhận được trạng thái tinh thần của Ninh Vũ Vũ.

Lúc này trạng thái tinh thần của Ninh Vũ Vũ vô cùng tệ, khiến Cá Hề vô cùng lo lắng, biết Ninh Vũ Vũ tuyệt đối đang gặp nguy hiểm.

Về việc mắng Y Mặc, cũng không phải cô tùy tiện tìm người trút giận.

Thiên phú của Cá Hề có thể dò ra vị trí người chơi. Trong tình huống không có Thiên Bạch Đào đi cùng mà lại để Ninh Vũ Vũ đến Thiên Không Thành vô cùng nguy hiểm, căn bản là dùng Ninh Vũ Vũ để lợi dụng cô.

Hơn nữa còn để Ninh Vũ Vũ rơi vào hiểm cảnh, sao Cá Hề không hận Y Mặc cho được.

Tuy nhiên trong chuyện này cũng có chút hiểu lầm. Y Mặc có thẻ bài bạn gái chuyên thuộc lóe sáng đăng tràng, gặp nguy hiểm có thể kéo Ninh Vũ Vũ đi bất cứ lúc nào, còn sắp xếp Ứng Ly đi theo bảo vệ, thực ra là vô cùng an toàn.

Nhưng vì Cá Hề không thể dùng thiên phú xem xét tình trạng của Y Mặc, thiếu thông tin nên không biết tình hình thực tế của Ninh Vũ Vũ.

Đương nhiên, cho dù biết, chỉ riêng việc Y Mặc dùng Ninh Vũ Vũ để tính kế mình cũng đủ để Cá Hề chửi rủa Y Mặc, hận không thể giết chết anh.

Cứ như vậy, dưới sự gấp rút bỏ qua mọi chuyện khác của Cá Hề, cuối cùng cô cũng đến khu vực tế đàn trung tâm Thiên Không Thành, tìm thấy bóng dáng quen thuộc.

Thiếu nữ có vóc dáng nhỏ nhắn giống mình, mặc bộ quần áo dễ thương, buộc tóc hai bên màu xanh lam, người có huyết mạch tương liên với mình, đang cúi đầu ngồi dưới đất run rẩy, rõ ràng vô cùng sợ hãi.

Ninh Vũ Vũ không sao.

Giờ khắc này, tảng đá trong lòng Cá Hề cuối cùng cũng được buông xuống.

"Chậc ——!"

Nhưng ngay sau đó, trong đôi mắt màu hồng nhìn bóng lưng run rẩy của Ninh Vũ Vũ hiện lên vẻ chán ghét khó giấu. Cô theo bản năng tặc lưỡi, mang theo vài phần tức giận.

Trong đầu, hình ảnh vài năm trước hiện lên rõ ràng.

Hoàng hôn âm u, nơi làm việc hơi rách nát. Dưới ánh đèn chân không chập chờn trên trần nhà là cảm giác đau đớn khó chịu không ngừng truyền đến từ cơ thể mình.

Trong những cặp mắt lạnh lùng và chán ghét, trong tiếng xé rách và chửi rủa the thé.

Dưới tầm nhìn mờ ảo, một cô bé ăn mặc tinh tươm đang nhìn mình đầy sợ hãi, khóc lóc thảm thiết vô cùng tủi thân.

Ký ức đến nhanh, đi cũng nhanh, để lại trong lòng Cá Hề vài phần oán hận và tức giận.

Cô nhảy xuống thiết bị bay, nắm chặt nắm đấm, bước những bước nặng nề về phía bóng lưng đang run rẩy của Ninh Vũ Vũ.

"Chậc, trước kia là thế này, bây giờ vẫn thế này, đúng là chẳng tiến bộ chút nào, làm người ta ghê tởm muốn chết!"

Mặc dù miệng nói vậy, bộ dạng hung hăng muốn dạy dỗ người ta.

Nhưng khi thực sự đi đến sau lưng Ninh Vũ Vũ, nắm đấm trong tay cô lại buông lỏng.

Hơi nghiêng đầu, cô nhìn về phía người đàn ông đeo mặt nạ vàng kim ngồi trên bậc thang tế đàn cách đó hơn trăm mét, kẻ khiến Ninh Vũ Vũ hoảng sợ đến vậy.

Trong khoảnh khắc này, mắt Cá Hề chạm phải đôi mắt dựng đứng màu vàng kim của Thiên Cương Số 5.

Thịch ——!

Kèm theo đó là trái tim Cá Hề co thắt mạnh một cái. Không khí xung quanh dường như nặng nề thêm vài phần, khiến người ta khó chịu và có chút ngạt thở.

Chỉ có điều trong trạng thái đó, Cá Hề không xuất hiện phản ứng như Ninh Vũ Vũ. Cô chỉ nhìn thẳng vào đôi mắt dựng đứng màu vàng dưới lớp mặt nạ kia, ánh mắt trở nên càng thêm băng lãnh, sát khí dần nổi lên.

Nhìn nhau 3 giây, mắt Cá Hề chuyển động. Khi phát hiện Ninh Vũ Vũ vì sợ hãi mà không chú ý đến mình đang ở sau lưng, mang theo vài phần tức giận, cô dùng giọng nói chắc chắn và vang dội ra lệnh.

"Đứa em gái ngu ngốc của chị, ngẩng đầu lên cho chị, nhìn thẳng vào hắn!"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, cơ thể chấn động, rõ ràng thả lỏng vài phần.

Nhưng sau sự thả lỏng đó, cơ thể Ninh Vũ Vũ run rẩy càng thêm mãnh liệt: "Đánh không lại, căn bản không đánh lại!"

"Mau trốn đi, mau trốn khỏi đây, đừng lo cho em, hắn là người chơi cấp 99..."

Giọng Ninh Vũ Vũ vì căng thẳng và hoảng sợ mang theo vài phần nức nở. Cơ thể vẫn không thể cử động, chỉ liều mạng nói, đại khái là muốn Cá Hề rời khỏi đây.

Sở dĩ Ninh Vũ Vũ sợ hãi như vậy, ngoài áp lực kinh khủng đến từ linh hồn khiến người ta không thể thở nổi hay cử động, là bởi vì người đàn ông trước mắt này mang lại áp lực còn kinh khủng hơn cả Phong Ma trong trạng thái ma hóa ở Chiến tranh Thần Ma trước kia.

Dẫn đến việc Ninh Vũ Vũ đã đánh đồng người trước mắt với Phong Ma, thậm chí cho rằng người này còn mạnh hơn Phong Ma, Cá Hề căn bản không phải đối thủ của hắn.

Cho nên khi Cá Hề đuổi tới, sau khi hơi thả lỏng an tâm một chút, trong lòng cô lại nổi lên càng nhiều sợ hãi, muốn Cá Hề mau chóng rời đi.

Trước phản ứng đó của Ninh Vũ Vũ.

Cá Hề cúi đầu, nhìn thiếu nữ đang ngồi run rẩy dưới đất.

Cô không nói gì, cứ thế nhìn chăm chú, nhìn chăm chú người có liên hệ máu mủ với mình trong khoảng 5 giây.

"Haizz ——!"

Rồi kèm theo tiếng thở dài.

Cá Hề lại gần Ninh Vũ Vũ, quỳ xuống sau lưng cô ấy, nhẹ nhàng ôm trọn lấy cô từ phía sau.

Không có động tác thừa thãi, không có lời thừa thãi.

Cứ yên lặng, thậm chí dịu dàng như vậy, nhẹ nhàng ôm lấy, truyền hơi ấm trên người mình sang, an ủi thiếu nữ đang hoảng sợ.

Cá Hề và Ninh Vũ Vũ trước đây chơi chung không ít.

Nhưng hành động thân mật thế này của Cá Hề là lần đầu tiên.

Trong cái ôm đó, lần đầu tiên Ninh Vũ Vũ cảm nhận được sự ấm áp từ huyết thống, sự tin tưởng từ huyết mạch tương liên.

Dần dần, cả người cô hoàn toàn thả lỏng, cơ thể không còn run rẩy rõ rệt, trạng thái tinh thần tốt hơn nhiều, rõ ràng tỉnh táo hơn hẳn.

"Tuyết Tuyết..."

Sau khi tỉnh táo lại một chút, Ninh Vũ Vũ muốn bảo Cá Hề chạy mau, mình có thể tìm Y Mặc kéo mình đi, không sao đâu.

Chưa kịp nói hết câu, cô đã bị giọng nói dịu dàng nhưng chắc chắn sau lưng cắt ngang.

"Vũ Vũ, hắn không mạnh như vậy đâu."

Không mạnh như vậy?

Trong sự nghi hoặc của Ninh Vũ Vũ, Cá Hề giơ tay lên, nhẹ nhàng giữ lấy hàm dưới của Ninh Vũ Vũ.

Giống như dạy trẻ con tập đi, cô từ từ dẫn dắt Ninh Vũ Vũ, thử để cô ấy ngẩng đầu lên, đối mặt với sự tồn tại mà dù thế nào cô ấy cũng không thể chiến thắng, thậm chí không dám nhìn thẳng.

"Hắn không có cấp 99."

"Uy áp hắn gây ra cho em, nỗi sợ hãi em sinh ra, chẳng qua bắt nguồn từ kết quả sau khi dung hợp huyết mạch Long Thần viễn cổ với bản thân - một phần thưởng nhánh ẩn có yêu cầu cao và tính duy nhất cùng tồn tại."

Dưới lời nói của Cá Hề, dưới động tác cẩn thận của cô, Ninh Vũ Vũ từ từ ngẩng đầu lên, nhưng vẫn theo bản năng nhắm mắt lại, không dám nhìn thẳng.

Cá Hề không vội vàng, vô cùng kiên nhẫn tiếp tục dẫn dắt.

"Thứ em sợ là rồng, sợ là sinh vật có huyết mạch viễn cổ, tồn tại trong thần thoại và truyền thuyết thực sự có thể hủy thiên diệt địa."

"Mở mắt ra, nhìn thẳng vào hắn."

"Hắn không phải Cổ Long, chẳng qua là một xác chết sống lại có cấp bậc hơi cao một chút, nhưng không phải không thể chiến thắng."

Dưới sự dẫn dắt kiên định, dịu dàng và kiên nhẫn của Cá Hề.

Cuối cùng Ninh Vũ Vũ cũng lấy hết dũng khí, mở mắt ra, nhìn thẳng vào sự tồn tại trước mắt.

Trong đôi mắt màu xanh nước biển, khi bóng dáng Thiên Cương Số 5 ngày càng rõ ràng, ngoại trừ đôi mắt dựng đứng màu vàng dưới lớp mặt nạ vẫn khiến người ta sợ hãi từ tận đáy lòng, khó thở ra.

Ninh Vũ Vũ phát hiện, thực ra người chơi chặn trước mặt mình chỉ là một người chơi bình thường.

Quần áo rất bình thường, dáng người rất bình thường, thậm chí nhìn còn không bằng người chơi cao cấp bình thường, dường như thực sự không đáng sợ đến thế.

Sau khi hít sâu vài hơi, cơ thể Ninh Vũ Vũ đã bình tĩnh lại, cuối cùng cô không nhịn được hỏi: "Hắn... là ai?"

Thấy Ninh Vũ Vũ bình tĩnh lại, Cá Hề buông cô ra.

Cô đứng dậy từ dưới đất, phủi bụi ở đầu gối chiếc váy đen trắng, rồi đưa tay kéo Ninh Vũ Vũ đang ngồi dưới đất dậy.

Cô không nhìn Ninh Vũ Vũ nữa, ánh mắt khóa chặt lên người Thiên Cương Số 5, kẻ vẫn giữ vẻ điềm nhiên tỉnh táo, thần sắc cảm xúc không có bất kỳ thay đổi nào từ đầu đến cuối.

Ánh mắt băng lãnh sắc bén, mang theo sự hưng phấn và sát ý.

Cô không trả lời câu hỏi của Ninh Vũ Vũ mà hướng về phía người đàn ông đeo mặt nạ vàng kim, cười nhạo nói: "Ồ, lại gặp nhau rồi."

"Không ngờ kẻ may mắn vất vả lắm mới sống sót qua trận đại quyết chiến vòng một, vậy mà lại mất mạng trước khi vòng hai chính thức bắt đầu."

"Thật là khó coi muốn chết đi được, Đội trưởng Đội 1 Thiên Hình, Thiên Nhận."