Chương 105: Toàn bộ phân tích

Thiên phú của Cá Hề không tra được tình trạng hiện tại của Thiên Cương Số 5.

Nhưng điều này không ngăn cản Cá Hề nhận ra Thiên Cương Số 5, vì trước đây cô từng điều tra hắn.

Hắn chính là người chơi có sức chiến đấu cao nhất, vị trí tấn công mạnh nhất của Thiên Hình hiện tại: Đội trưởng Đội 1 Thiên Hình, Thiên Nhận.

Hắn đã là người chơi cao cấp từ thời đại quyết chiến vòng một, hơn nữa còn tham gia chiến đấu tại một trong những chiến trường chính. Trong tình huống vô số người mạnh hơn ngã xuống, hắn là một trong số cực ít kẻ may mắn sống sót.

Khoảng hơn một năm trước, Cá Hề gặp Thiên Nhận trong một ván trò chơi cao cấp. Cô đối đầu trực diện không lại, được người cứu một mạng.

Người cứu Cá Hề chính là Thiên Bạch Đào, và cũng chính ván chơi đó đã khiến hai người có liên hệ với nhau.

Khi đó, cấp độ của Thiên Nhận là 91.

Người chơi cấp thấp thu được kinh nghiệm trò chơi khá ít và đơn điệu. Nhiệm vụ phụ ẩn có phần thưởng cao, kinh nghiệm cao không phải người chơi bình thường có thể làm.

Cách tốt nhất để thăng cấp trong trò chơi tử vong vẫn là sau khi trở thành người chơi cao cấp, tham gia chiến đấu tổ đội cấp cao, giết chết người chơi cấp cao thì kinh nghiệm kết toán mới nhiều.

Đến cấp độ của Thiên Nhận, việc gặp người chơi cùng cấp hoặc cao hơn đã là chuyện vô cùng khó khăn, cho nên dù qua hơn một năm, cấp độ thăng tiến cũng vô cùng hạn chế.

Dựa trên tính toán của Ninh Vũ Vũ, hiện tại cấp độ trò chơi của Thiên Nhận đại khái khoảng 93 đến 94, không phải người chơi cấp 99 trong truyền thuyết.

Nhưng dù vậy, trong Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần, người có cấp độ cao hơn hắn cũng chỉ có Phong Ma và Trùng Muội.

Thiên Nhận thực sự vô cùng mạnh.

Trước sự trêu chọc mang tính mỉa mai của Cá Hề, Thiên Nhận đứng dậy, bình thản nói: "Cái chết chưa chắc là kết thúc, cũng có thể là sự khởi đầu."

Cá Hề: "Đây là lời hứa cô ta dành cho các người, ngươi cứ thế mà tin sao?"

"Ha ha ha, nực cười quá!"

"Đúng là chơi trò chơi tử vong đến mức độ nhất định thì hỏng cả não, quả nhiên người chơi cấp bậc càng cao thì càng như thế."

Thiên Nhận lắc đầu: "Không, cũng đúng là thua thật."

"So với cái chết thực sự, lời hứa của cô ấy ít nhất còn có tương lai."

"Tuy nhiên," Thiên Nhận nói đến đây, giọng điệu thay đổi, mang theo vài phần ý cười cổ quái, "So với việc ta có vài phần nguyên nhân bị ép buộc, thì ngược lại trong Bệnh Viện Tâm Thần các ngươi, thực sự còn người bình thường sao?"

"Khà khà, tàn nhẫn và điên cuồng nhất với chính mình luôn là Bệnh Viện Tâm Thần các ngươi mà."

Cá Hề nghe vậy, chắp hai tay sau lưng, người hơi rướn về phía trước, cười nói: "Cũng đúng, ngươi thực sự còn kém chút thú vị."

"Nói thế nào đây, đánh chứ?"

Thiên Nhận gật đầu: "Ừ, đánh thôi."

Dứt lời, ngay vị trí chính giữa hai người xảy ra vụ nổ kịch liệt, nhanh đến mức không cảm nhận được hai người ra tay lúc nào.

Ninh Vũ Vũ căn bản không kịp phản ứng, người đã biến mất tại chỗ.

Đến khi mở mắt ra lần nữa, cả người cô đã ở trên không trung. Dưới sự đảo lộn của trời đất, gió đêm gào thét đập vào mặt đau rát, tai ù đi vì tiếng gió. Cô chỉ có thể ôm chặt lấy Cá Hề, trong sự di chuyển nhanh chóng của thiết bị bay công nghệ tương lai, ngay cả sức mở miệng nói chuyện cũng không có.

Lạnh quá, lạnh đến mức cơ thể run rẩy theo bản năng.

Nhưng cũng đúng lúc này, khi đang ở độ cao trăm mét trong đêm tối, thiết bị bay đột ngột dừng lại lơ lửng trên không. Kèm theo vài tia sáng vàng lướt qua hai người, Ninh Vũ Vũ theo quán tính dán chặt vào lưng Cá Hề.

Chưa kịp kinh hô, Cá Hề đã kéo Ninh Vũ Vũ ra trước người, khoác một chiếc áo giữ ấm từ trước ra sau bao bọc lấy Ninh Vũ Vũ, giữ ấm cho cô.

"Cạch."

Tiếng vang lanh lảnh, một đai an toàn cài vào hông hai người, cố định Ninh Vũ Vũ lại. Dù không bám chắc cũng không lo bị thiết bị bay tốc độ cao hất văng ra ngoài.

Ninh Vũ Vũ thấy thế vừa định quay đầu hỏi Cá Hề làm sao vậy.

Liền thấy ngay phía trước trong bầu trời đêm, mấy tia sáng vàng vừa lướt qua bên cạnh hai người vậy mà lượn một vòng từ trên cao rồi lao ngược trở lại về phía hai người với tốc độ cực nhanh. Cô vô thức hét lớn: "Tới rồi tới rồi!!"

Tiếng chưa dứt, thiết bị bay đã mang theo Cá Hề và Ninh Vũ Vũ đột ngột tăng tốc lần nữa với góc độ vô cùng xảo quyệt.

Trong thoáng chốc, không chỉ tránh được mấy tia sáng vàng quay lại tấn công phía trước mà còn thoát khỏi mấy tia sáng vàng đánh tới từ phía sau.

Loại tần suất xoay chuyển cực cao, bay tốc độ cực cao này Cá Hề đã sớm quen thuộc và vận dụng tự nhiên, nhưng Ninh Vũ Vũ chưa thích ứng được, não bộ choáng váng buồn nôn.

Cũng may cơ thể đã được cố định, không lo bị ngã ra ngoài.

Ninh Vũ Vũ cố gắng điều chỉnh hô hấp và trạng thái, thò đầu nhỏ nhìn về phía sau. Khi phát hiện phía sau có hơn mười tia sáng vàng đang lao nhanh đuổi theo hai người, cô lớn tiếng hỏi: "Tuyết Tuyết, cái gì thế kia? Tên Thiên Nhận đó dù không phải cấp 99 thì cũng mạnh quá mức rồi đấy!"

Cá Hề vừa điều khiển thiết bị bay né tránh vừa lấy ra một súng phóng lựu cỡ nhỏ bắn liên thanh về phía sau, tay kia cũng cầm thêm một khẩu súng lục đặc biệt, liên tiếp bắn vào những quả lựu đạn vừa phóng ra.

Oanh long long long ——!

Trong lúc nhất thời, phía sau Cá Hề truyền đến tiếng nổ và ánh lửa liên tiếp.

Dù vậy, hơn mười tia sáng vàng kia cũng không hề chậm lại, vẫn đuổi theo Cá Hề trong đêm tối.

Không chỉ thế, quan sát kỹ sẽ thấy ở nơi xa hơn còn có mấy chục tia sáng vàng cũng đang đuổi theo, Thiên Cương Số 5 - Thiên Nhận đang ở trong những tia sáng vàng đó.

Cá Hề: "Ít thấy nhiều quái (chuyện thường thôi), chị chưa bao giờ nói hắn không lợi hại!"

"Vật phẩm đặc biệt Đá Sinh Mệnh cộng thêm thiên phú S+ Kiểm Soát Kim Loại EX. Cứ ngoan ngoãn chờ đấy cho chị, trong trò chơi tử vong không có người chơi nào không giết được, dù mạnh đến đâu cũng có thể bị khắc chế, đều có điểm yếu."

Vừa đáp lời, Cá Hề vừa điều khiển thiết bị bay với tốc độ nhanh hơn, chạy trốn xảo quyệt hơn, tránh né những tia sáng vàng đang lao tới.

Mặc dù miệng nói nhẹ nhàng nhưng cô biết thực tế không hề dễ dàng như vậy.

Thiên Nhận, Đội trưởng Đội 1 Thiên Hình, dựa vào lần thăm dò trước đó, tình hình của đối phương như sau:

Thiên phú S+ 『Kiểm Soát Kim Loại EX』: Có thể kiểm soát kim loại trong phạm vi nhất định, tùy ý biến đổi hình dạng để sử dụng.

Nhiệm vụ phụ 『Dung hợp huyết mạch Long Thần viễn cổ』: Tăng cường toàn bộ tố chất cơ thể trên diện rộng, sở hữu uy áp cực cao, có hiệu quả bị động đe dọa sinh vật không có huyết mạch đỉnh cấp (Tính duy nhất cùng thời kỳ, khi có người dung hợp thành công và chưa mất hiệu lực thì nhiệm vụ sẽ không mở lại).

Vật phẩm đặc biệt 『Đá Sinh Mệnh』: Tuy gọi là đá nhưng thuộc loại kim loại sinh mệnh của thế giới công nghệ tương lai, có thể sao chép sinh sôi biến nhiều biến lớn, tùy ý biến đổi hình dạng, hơn nữa giàu sức sống mạnh mẽ, có thể cung cấp cho người sử dụng.

2 thẻ bài SSR+ vĩnh viễn cường lực, cùng vài thẻ bài nhỏ chưa thống kê.

Chỉ riêng thiên phú S+ Kiểm Soát Kim Loại EX và Đá Sinh Mệnh, Thiên Nhận đã có thể coi thường bất kỳ trò chơi nào, có thể tùy ý điều khiển kim loại mô phỏng, tiến hành tấn công cường độ cao tùy thích.

Có vẻ đẹp và cường độ của Kiếm Tiên trong thế giới tu tiên.

Theo lý thuyết, đối thủ loại này Cá Hề nên trực tiếp tung ra một trong những át chủ bài mạnh nhất của mình - thẻ bài chuyên thuộc SSR+ 『Ma Thuật Tử Vong』, phối hợp với vật phẩm đặc biệt 『Bùa Hộ Mệnh Thần Phù Hộ』 của mình để trực tiếp "bào" chết Thiên Nhận.

Nhưng thực tế, lần trước gặp Thiên Nhận, Cá Hề đã làm như vậy nhưng đáng tiếc thất bại.

Nếu Thiên Nhận bị phán đoán trạng thái tử vong, vật phẩm đặc biệt Đá Sinh Mệnh của hắn sẽ "bơm máu" hồi sinh hắn, căn bản không thể giết chết trực tiếp.

Ở đây cần lưu ý, không phải hồi sinh vô hạn. Sức sống của vật phẩm đặc biệt 『Đá Sinh Mệnh』 hẳn có giới hạn. Dựa vào tính toán của Cá Hề, đại khái giết Thiên Nhận 5 lần thì Đá Sinh Mệnh sẽ hỏng, Thiên Nhận chẳng những mất đi vật phẩm đặc biệt cốt lõi mà còn có thể bị đánh chết trực tiếp.

Nhưng...

5 lần đấy, 5 lần, làm sao giết nổi!

"Rõ ràng đã chết rồi nhưng vật phẩm đặc biệt Đá Sinh Mệnh vẫn còn."

"Xem ra tên này phát hiện không thắng được đối phương nên trực tiếp đàm phán hợp tác, biến thành bộ dạng người chết làm công hiện tại!"

"Tuy nhiên đã chết rồi, không được hệ thống phán định là người chơi thì chắc chắn không lợi hại bằng trước kia."

Thiên phú trò chơi khắc vào linh hồn, dù chết cũng không biến mất.

Vật phẩm vĩnh viễn là vật phẩm, đa phần chỉ cần người chơi còn cử động là có thể sử dụng.

Nhưng thẻ bài trò chơi bị khóa hệ thống, chỉ có thể sử dụng trong trò chơi, vậy trạng thái hiện tại của Thiên Nhận chắc chắn không dùng được thẻ bài trò chơi, nhìn chung cường độ không bằng khi còn sống.

Dù vậy, Thiên Nhận vẫn cực mạnh.

Điểm này liên quan đến tình hình thực tế của người chơi.

Sức chiến đấu thực tế của một người chơi cao cấp được cấu thành từ nhiều phương diện, bao gồm bản thân người chơi, thẻ bài trò chơi, buff đặc biệt vĩnh viễn, vật phẩm đặc biệt, thiên phú trò chơi...

Có người chơi sở hữu thẻ bài SSR+ cực mạnh, sức chiến đấu lấy thẻ bài làm nòng cốt, nếu không dùng được thẻ bài thì thực lực tự nhiên tổn hại lớn.

Người chơi hỗ trợ đa phần năng lực tự vệ kém, cũng rất dựa vào thẻ bài.

Nhưng Thiên Nhận mạnh chủ yếu ở thiên phú + vật phẩm đặc biệt, cho nên dù không dùng được thẻ bài cũng chỉ là thiếu đi dệt hoa trên gấm, ảnh hưởng không lớn đến năng lực chiến đấu cực mạnh của bản thân hắn.

Thiên Nhận có dung hợp huyết mạch viễn cổ Long tộc, toàn bộ tố chất cơ thể đều đột phá giới hạn người bình thường. Muốn cận chiến giết chết hắn phải có sức chiến đấu kiểu Phong Ma, Lục Phong Tử hoặc Thiên Bạch Đào.

Cá Hề chắc chắn không được.

Muốn dựa vào súng ống tầm xa thì đạn thường cũng không ăn thua, bắn đến gần Thiên Nhận sẽ bị hắn phản khống chế lại.

Cho nên may mắn vạn phần là địa điểm chiến đấu không phải phi thuyền, chiến hạm hay căn cứ cao cấp - những nơi được bao bọc bởi kim loại.

Nếu không sẽ thấm thía thế nào là "tất cả mọi thứ đều nhắm vào ngươi", trải nghiệm cảm giác đột tử trong nháy mắt.

Tình hình hiện tại, thủ đoạn chiến đấu tốt nhất với Thiên Nhận là tìm kiếm đòn tấn công từ xa phi kim loại, uy lực lớn, tốc độ nhanh.

Cá Hề phân tích đến đây, trong tình huống mang theo Ninh Vũ Vũ né tránh chạy trốn nhanh trên không, ánh mắt cô đã rơi xuống ba tòa thần điện to lớn của Thiên Không Thành.

Mái tóc đuôi ngựa cao màu hồng đung đưa trong gió đêm, trên khuôn mặt dưới mặt nạ hiện lên vẻ hưng phấn, cô hét lớn: "Nhắm mắt lại, hai tay ôm đầu cho chị!"

Ninh Vũ Vũ: "Hả?"

Cá Hề: "Chỉ là Thiên Nhận thôi, nhìn bà đây giết hắn thế nào!!!"

Khoảnh khắc tiếp theo, Ninh Vũ Vũ chưa kịp phản ứng.

Thiết bị bay của Cá Hề đã thực hiện động tác né tránh vô cùng xảo quyệt trong vòng vây của hàng chục tia sáng vàng, sau đó lao toàn lực đâm sầm vào một tòa thần điện cách đó không xa!