Chương 106: Cực kỳ thù dai

Thiết bị bay công nghệ tương lai của Cá Hề không phải vật phẩm vĩnh viễn gì, còn xa mới đến cấp bậc đó.

Có thể hiểu là công nghệ hiện đại chưa đạt đến trình độ kỹ thuật đó, không chế tạo được.

Nhưng trong các trò chơi công nghệ tương lai, khi làm nhiệm vụ liên quan và nhận được bản vẽ chế tạo, người chơi có thể đổi vật liệu tại cửa hàng điểm tích lũy cao cấp. Trong các trò chơi không hạn chế vật phẩm công nghệ tương lai, có thể lắp ráp chế tạo ra phương tiện giao thông công nghệ cao, một số còn có khả năng tấn công nhất định.

Ưu điểm lớn nhất của phương tiện này của Cá Hề là mục tiêu nhỏ, tốc độ nhanh.

Nhưng có nhanh đến đâu cũng không thể nhanh hơn tốc độ bắn của đạn, vẫn bị vũ khí Đá Sinh Mệnh của Thiên Cương Số 5 đuổi cho chạy trối chết, phải dùng kiểu chạy "da rắn" cực hạn ở tốc độ cao để né tránh đòn tấn công của Thiên Nhận.

Trong tình huống đó, Ninh Vũ Vũ đã bị lắc lư đến chóng mặt hoa mắt, buồn nôn từng cơn.

Thực ra trước đây khi Ninh Vũ Vũ chơi cùng Cá Hề cũng từng sử dụng trải nghiệm qua, nhưng kiểu tốc độ cao + chạy trốn thế này đúng là lần đầu tiên.

Chưa hết, giờ phút này sau khi tránh được một đòn tấn công, Cá Hề còn lao thẳng về phía một ngôi thần điện hùng vĩ với tốc độ cực nhanh.

Phải biết rằng, hai người đang ngồi xổm trên thiết bị bay, Ninh Vũ Vũ ở trước, Cá Hề ở sau.

Ngay lập tức Ninh Vũ Vũ sợ đến dựng cả tóc gáy, như con mèo bị dọa, kích thích hơn mấy trò chơi cảm giác mạnh ở khu vui chơi nhiều.

"A...... Lỗ lỗ lỗ lỗ lỗ lỗ!"

Cô theo bản năng muốn hét lên nhưng bị gió thốc đầy miệng.

Cá Hề tất nhiên sẽ không lấy thiết bị bay và cơ thể đâm vào mái thần điện. Ngay khi lao tới, cô đã lấy ra một súng phóng lựu đặc biệt từ hệ thống, bắn một phát lựu đạn đặc biệt vào thần điện.

Ầm ầm ——!

Kèm theo ánh lửa và tiếng nổ, khói bụi cuồn cuộn bốc lên. Nhưng sấm to mưa nhỏ, mái thần điện vậy mà không bị nổ thủng lỗ nào, vô cùng kiên cố.

Thấy Cá Hề và Ninh Vũ Vũ sắp đâm vào mái thần điện, Cá Hề bẻ lái cực hạn, vòng qua mái nhà rồi lao thẳng vào cửa chính sau một vòng lượn.

Còn vũ khí Đá Sinh Mệnh đuổi theo phía sau thì không chạy "da rắn" được như Cá Hề, không ít cái cắm phập vào mái thần điện, trông khá thú vị.

"Vật liệu của ngôi thần điện này là đồ công nghệ tương lai, cấp bậc không thấp, đồ bên trong sẽ không tệ đâu!"

Trong tiếng nói đó, chỉ vài giây, Cá Hề đã đưa Ninh Vũ Vũ lao vào cửa chính thần điện.

Cơ thể Cá Hề và Ninh Vũ Vũ đều là hàng "build", khả năng nhìn đêm cực tốt, dù trong thần điện kín mít lờ mờ cũng có thể nhìn rõ tình hình.

Cá Hề liếc mắt thấy phía xa có một cái bệ, bên trên đặt ba món vũ khí tinh xảo, liền lao thẳng tới.

Cùng lúc đó, cánh cửa thần điện phía sau cũng bị mở ra, mấy chục tia sáng vàng trực tiếp lao vào, đuổi theo Cá Hề và Ninh Vũ Vũ.

Những tia sáng vàng này không phải chùm năng lượng mà là thực thể.

Đó là vũ khí sinh ra từ Đá Sinh Mệnh, là những cây gậy kim loại vàng dài 1 đến 2 mét, hai đầu nhọn hoắt. Chỉ vì tốc độ quá nhanh nên nhìn giống chùm sáng tấn công tới.

Ninh Vũ Vũ nhìn ra sau, cảm thấy không ổn ngay lập tức: "Bị nhốt ở đây thì chúng ta chiến đấu sẽ rất thiệt thòi!"

Đến lúc đó chắc chắn ảnh hưởng đến tốc độ và khả năng chạy trốn của thiết bị bay công nghệ tương lai.

Cá Hề không trả lời câu hỏi của Ninh Vũ Vũ mà hỏi một câu rất lạ: "Em nói xem cùng một thời đại, mâu lợi hại hay khiên lợi hại?"

Ninh Vũ Vũ bị hỏi ngớ người, nhất thời chưa kịp phản ứng.

Nhưng khi thấy thiết bị bay lướt qua cái bệ đặt vũ khí tương lai, trong lòng mình bị nhét hai món vũ khí, tay Cá Hề cũng cầm thêm một khẩu súng lớn và đã nhắm thẳng vào bức tường phía trước, cô đại khái hiểu ra nguyên nhân.

Cá Hề muốn dùng vũ khí trong thần điện bắn mở một con đường thoát ra!

Thực ra ý tưởng này rất bình thường.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, Cá Hề không hề giảm tốc độ. Phát súng này bắn ra nếu không mở được đường thì đại khái sẽ đâm sầm vào tường, thậm chí lao vào phạm vi dư chấn của vũ khí công nghệ tương lai cũng có khả năng. Quá điên rồ, hoàn toàn là đánh cược mạng sống.

Nhưng Bệnh Viện Tâm Thần mà không điên thì còn gọi gì là Bệnh Viện Tâm Thần?

"Ha ha, chị đoán là mâu lợi hại!"

Cứ như vậy, trong sự kinh hoàng của Ninh Vũ Vũ, một luồng sáng trắng bắn ra sát vai cô, đâm thẳng vào bức tường thần điện phía trước, gây ra vụ nổ kịch liệt và khói bụi.

Ninh Vũ Vũ theo bản năng nhắm mắt lại. 1 giây sau cảm nhận gió đêm đập vào mặt, bên tai truyền đến tiếng cười vui vẻ của Cá Hề: "Ha ha ha, kiến trúc rốt cuộc không phải khiên, cấp độ phòng thủ vẫn kém một chút a!!!"

Khi Ninh Vũ Vũ mở mắt ra, Cá Hề đã đeo khẩu súng lớn vừa rồi sau lưng, nhét vào lòng cô hai khẩu tiểu liên mini công nghệ tương lai, tự mình cầm lấy.

Quỹ đạo bay vẫn "da rắn" như cũ, không ngừng xoay chuyển dừng lại, đổi vị trí, nhưng Ninh Vũ Vũ đã thích ứng được kha khá, phản ứng không lớn như vừa rồi.

Cá Hề dựa vào khả năng điều khiển thiết bị bay cực mạnh, không ngừng bắn vào những vũ khí Đá Sinh Mệnh đang tấn công tới, tính toán tìm cơ hội giết chết Thiên Cương Số 5.

Trong lúc đó, Cá Hề còn giảng giải cho Ninh Vũ Vũ về vũ khí công nghệ tương lai.

"Đa số vũ khí công nghệ tương lai nâng cấp là đổi đạn truyền thống sang đạn năng lượng, có thể bắn ra nhiều chùm năng lượng hơn."

"Giảm tần suất thay băng đạn. Tùy loại mà có tăng tốc độ bắn, tăng xuyên thấu, có loại kèm theo gây nhiễu điện tử..."

"Tuy nhiên chỉ cần là tia năng lượng thì sát thương chủ yếu vẫn là xuyên thấu nhiệt độ cao."

Vút vút vút vút vút vút vút vút ——!

Trong tiếng nói đó, ánh sáng vàng và ánh sáng trắng loang loáng trên bầu trời.

Tiểu liên công nghệ tương lai và vũ khí sinh ra từ Đá Sinh Mệnh bắn nhau loạn xạ, tần suất giao thủ quá cao quá nhanh, vô cùng kịch liệt, không nhìn ra ai mạnh ai yếu.

Nhưng nói thẳng ra thì thực tế Cá Hề đang yếu thế hơn.

Bởi vì những tia sáng vàng tập kích hai người từ mười mấy tia ban đầu đã lên đến hơn một trăm tia.

Chùm sáng công nghệ tương lai tuy dễ dùng nhưng rất khó bắn trúng Thiên Cương Số 5 đang "ngự kiếm phi hành", đa phần đều bị chặn lại.

Ninh Vũ Vũ: "Làm sao bây giờ, cảm giác đánh không lại, đối phương hình như càng ngày càng mạnh."

Cá Hề: "Gấp cái gì, làm nóng người thôi!"

Dứt lời, thiết bị bay nhanh chóng né tránh đòn tấn công của Thiên Cương Số 5, đồng thời từng chiếc drone được Cá Hề thả ra.

Điều khiển drone chiến đấu tinh vi chính là một trong những thủ đoạn chiến đấu chủ yếu của Cá Hề.

Trước đó khi đánh với Thi Tinh Lan, cô từng thả ra 24 chiếc drone.

So với lúc đó, lúc này Cá Hề thả ra khoảng 64 chiếc, rõ ràng nghiêm túc hơn nhiều so với khi đối đầu Thi Tinh Lan.

Sau khi được thả ra, những chiếc drone này không tấn công Thiên Cương Số 5 mà tản ra xung quanh, duy trì khoảng cách nhất định với hai người.

Dưới thao tác đó, bầu trời đêm xung quanh đã ẩn giấu rất nhiều drone chiến đấu.

Sau khi bố trí xong, đối mặt với Thiên Cương Số 5 đuổi theo phía sau, Cá Hề đột nhiên quay lại phản sát.

Trong tình huống đó, Thiên Cương Số 5 điều khiển vũ khí Đá Sinh Mệnh xung quanh nhanh chóng tấn công về phía Cá Hề.

Đối mặt với hơn 100 mũi kim loại vàng từ Đá Sinh Mệnh bay tới, Cá Hề hai tay cầm tiểu liên công nghệ tương lai, nhanh chóng dùng đạn năng lượng tấn công những mũi kim loại đó.

Cạch cạch cạch cạch cạch cạch ——!

Trong lúc nhất thời tiếng nổ vang không ngớt trên bầu trời. Đạn năng lượng bắn ra nhanh chóng phá hủy những mũi kim loại đang tấn công tới, khoảng cách giữa Cá Hề và Thiên Cương Số 5 ngày càng gần, ánh lửa không ngừng.

Nhưng tiếc là cô chỉ phá hủy được khoảng hơn 30 cái, tần suất phá hủy của đạn năng lượng công nghệ tương lai không theo kịp tốc độ tái sinh của mũi kim loại.

Không chỉ thế, mũi kim loại còn đột phá hỏa lực áp chế của Cá Hề, nhanh chóng tấn công về phía cô, căn bản không có cơ hội giết đến trước mặt Thiên Cương Số 5.

Ninh Vũ Vũ: "Vẫn không được, hay là đi làm nhiệm vụ với em trước, rút lui rồi tính?"

Cá Hề: "Sao có thể rút lui!"

Có 2 lý do không rút lui.

1. Tốc độ mũi kim loại của Thiên Cương Số 5 cực nhanh, giống như đạn bắn vậy, chỉ có thể vừa né tránh vừa chiến đấu. Một khi bị nhắm trúng bám đuôi thì không thể đơn thuần rút lui chạy trốn.

2. Cá Hề từng đánh với Thiên Cương Số 5, đương nhiên đã nghiên cứu cách đánh khi gặp lại. Không thắng Thiên Cương Số 5 sao mà phục được?

Lao lên chính diện một đợt không hiệu quả gì, ngược lại những mũi kim loại tụ tập lại rất gần cô, tình cảnh nguy hiểm hơn.

Cá Hề lại bẻ lái cực hạn, bỏ chạy về hướng khác.

So với cuộc rượt đuổi vừa rồi, đợt tập kích này chẳng những không tạo ra ưu thế mà ngược lại càng thêm bị động.

Nếu nói lúc đầu mũi kim loại của Thiên Cương Số 5 phân tán ra, bám đuôi Cá Hề chủ yếu chỉ mười mấy, hai mươi cái.

Thì hiện tại là 70, 80 cái kim chùy đi theo sau mông Cá Hề, không ngừng tấn công từ xung quanh cô. Cường độ chạy trốn né tránh cao hơn mọi lúc, có thể đột tử bất cứ lúc nào.

Cảnh tượng này thực sự quá kích thích, khiến nhịp tim của Ninh Vũ Vũ tăng vọt không xuống nổi.

Cô cũng không dám nói gì, sợ ảnh hưởng đến sự tập trung của Cá Hề.

Nhưng đúng lúc này, chiến cục đột nhiên xoay chuyển.

Đột đột đột đột đột đột đột đột đột đột ——!

Trong bầu trời đêm, những chiếc drone thả ra trước đó vẫn chưa có động tĩnh gì đột nhiên bắt đầu toàn lực bắn phá.

Với 64 chiếc drone, tốc độ bắn vài trăm phát đạn mỗi giây, những kim chùy đang không ngừng tấn công xung quanh Cá Hề sau khi trúng đạn không bị phá hủy mà trực tiếp đổi quỹ đạo, như mất kiểm soát.

Quan sát kỹ đạn của drone sẽ thấy, bắn ra đều là đạn xuyên giáp đặc biệt, đuôi đạn có móc câu bất thường.

Không thể phá hủy kim chùy Đá Sinh Mệnh như vũ khí công nghệ tương lai, nhưng có thể găm vào kim chùy ở tốc độ cao, làm chệch hướng quỹ đạo điều khiển, khiến chúng mất kiểm soát hiệu quả trong khoảng 1 đến 2 giây.

Lúc này, Cá Hề đã lần nữa lao về phía Thiên Cương Số 5!

Cá Hề từng giao thủ với Thiên Cương Số 5, đã phân tích hắn vô cùng thấu đáo. Thiên phú và vật phẩm đặc biệt của hắn có những đặc điểm sau:

1. Thiên phú của hắn có phạm vi kiểm soát và phạm vi sử dụng.

Kiểm soát là một khoảng cách, sử dụng là một khoảng cách khác.

Trong phạm vi nhỏ, hắn có thể kiểm soát tổng thể kim loại. Trong phạm vi rất lớn, hắn có thể sử dụng kim loại đã kiểm soát.

2. Về việc kiểm soát sự thay đổi hình dạng kim loại: Càng gần hắn tốc độ càng nhanh, càng xa hắn tốc độ càng chậm.

3. Vật phẩm đặc biệt Đá Sinh Mệnh có giới hạn sinh thành kim loại, không phải vô hạn.

Kim loại sinh thành bị phá hủy có thể tái sinh, nhưng nếu kim loại sinh thành chưa bị phá hủy mà đã đạt giới hạn thì không thể tạo ra kim loại mới, chỉ có thể kiểm soát số lượng kim loại tối đa hiện có.

Vậy, Thiên Cương Số 5 phải đánh thế nào?

Trực tiếp dùng drone tấn công Thiên Cương Số 5 hoàn toàn không có tác dụng.

Phá hủy vũ khí sinh ra từ Đá Sinh Mệnh, Thiên Cương Số 5 vẫn có thể tạo ra cái mới xung quanh, cũng vô dụng.

Cách đánh thực sự là: Để kim loại sinh thành từ Đá Sinh Mệnh của Thiên Cương Số 5 đạt đến giới hạn, sau đó tìm cách dụ những vũ khí đó ra xa phạm vi của Thiên Cương Số 5, rồi tìm cách khiến chúng rơi vào trạng thái đình trệ.

Như vậy, số lượng vũ khí Đá Sinh Mệnh tồn tại quanh Thiên Cương Số 5 sẽ rất ít, lại không thể tạo ra cái mới, xuất hiện khoảng trống.

Và khoảng trống này chính là thời điểm giết chóc!

Màn triền đấu, rượt đuổi ban đầu là để Thiên Cương Số 5 dùng Đá Sinh Mệnh đến cực hạn.

Cú tập kích vừa rồi là để tụ tập vũ khí Đá Sinh Mệnh đã đạt cực hạn lại gần mình, trong tình thế cực kỳ nguy hiểm dụ một lượng lớn vũ khí đi.

Ngay khoảnh khắc dụ đi, những chiếc drone rải rác ở vị trí khá xa trên bầu trời đêm bắt đầu bao phủ hỏa lực vào thời cơ thích hợp.

Đạn bao phủ hỏa lực không phải đạn thông thường, mà là loại đạn Cá Hề đặt làm riêng tại cửa hàng điểm tích lũy cao cấp hơn một năm trước.

So với đạn thông thường, có thể nói là rác rưởi đến cực hạn.

Nhưng lại có tốc độ cao, độ xuyên thấu cao, còn có đuôi đạn đặc chế, có thể nhanh chóng găm vào vật thể, thay đổi quỹ đạo bay của vật thể trong thời gian ngắn.

Từ khi trận chiến chưa bắt đầu, thậm chí nói từ một năm trước, Cá Hề đã tính kế làm sao giết chết Đội trưởng Đội 1 Thiên Hình - Thiên Nhận, tức Thiên Cương Số 5 hiện tại.

Cá Hề, thế nhưng là cực kỳ, cực kỳ thù dai!

Bây giờ.

Hàng chục khối kim loại Đá Sinh Mệnh đang di chuyển nhanh trên bầu trời bị đạn đặc chế từ drone của Cá Hề bắn trúng làm đổi quỹ đạo.

Chúng bay xiêu vẹo khó kiểm soát, hơn nữa drone vẫn tiếp tục bắn để khống chế, khiến chúng rơi vào trạng thái không thể sử dụng.

Cá Hề như một tia sáng xanh lướt qua, lao thẳng vào Thiên Cương Số 5.

Trong hệ thống của cô còn vũ khí đặc chế dùng để tấn công Thiên Cương Số 5 vào lúc này.

Nhưng vì ván này vũ khí công nghệ tương lai tiểu liên mini đã đủ dùng, hơn nữa còn dễ dùng hơn nên không nhất thiết phải lấy ra.

Khi khoảng cách giữa Cá Hề và Thiên Cương Số 5 ngày càng gần, hai tay cầm vũ khí công nghệ tương lai bắn đạn năng lượng liên tục. Mười mấy thanh vũ khí Đá Sinh Mệnh còn sót lại quanh người Thiên Cương Số 5 rõ ràng không đủ để triệt tiêu hỏa lực bao phủ của Cá Hề.

Còn về phương diện cơ thể.

Thiên Cương Số 5 nhờ huyết mạch Long tộc viễn cổ nên tố chất cơ thể được tăng cường trên diện rộng, chiến đấu rất trâu bò. Cá Hề không thể dùng nắm đấm đánh thắng, thậm chí sẽ bị hành cho ra bã.

Nhưng người anh em à, thời đại đã thay đổi rồi.

Cái tiểu liên công nghệ tương lai này còn mạnh hơn tiểu liên truyền thống nhiều.

Ngươi có mạnh đến đâu cũng không có tốc độ sức mạnh của Phong Ma, càng không có tốc độ hồi phục cơ thể gần như không phải người của Phong Ma.

Đá Sinh Mệnh có thể hồi sinh ngươi 5 lần.

Tốt lắm...

Giữa bầu trời đêm hỗn loạn, dưới chiếc mặt nạ thằng hề, Cá Hề nở nụ cười hưng phấn, hai tay cầm tiểu liên mini công nghệ tương lai bắn điên cuồng. Khi khoảng cách với Thiên Cương Số 5 ngày càng gần, cô gầm lên vui sướng: "Hôm nay bà đây muốn giết ngươi 6 lần!!!"