Chương 107: Ma thuật tử vong

Dưới tiếng gầm vui sướng của Cá Hề.

Hai tay cầm tiểu liên mini công nghệ tương lai bắn đạn năng lượng không ngừng vào Thiên Cương Số 5 đang di chuyển nhanh.

Hơn 80 kim chùy Đá Sinh Mệnh bị drone của Cá Hề khống chế chết cứng, khiến Thiên Cương Số 5 không thể ngăn cản đợt tấn công của Cá Hề.

Hắn chỉ có thể không ngừng lùi lại, dùng mười mấy, hai mươi kim chùy Đá Sinh Mệnh trước người để chiến đấu. Dưới hỏa lực bao phủ, hắn giết không đến gần Cá Hề, phòng ngự cũng không theo kịp tốc độ bắn của cô.

Trong nháy mắt, Cá Hề đã giết đến cách hắn không xa, phá vỡ phòng ngự của Thiên Cương Số 5, một phát bắn trúng đầu hắn.

Một tia sáng lướt qua, Cá Hề trực tiếp nâng khẩu súng lớn uy lực mạnh hơn trong ba món vũ khí công nghệ tương lai lên, định bắn Thiên Cương Số 5 bay xa hơn.

Mục đích là để hắn rời xa những kim chùy đang bị cô kiềm chế không thể tiếp viện, sau đó tiếp tục tấn công Thiên Cương Số 5, một hơi đánh hỏng Đá Sinh Mệnh, thực sự giết chết hắn.

Nhưng đúng lúc này, Cá Hề vừa nâng vũ khí lên đã thấy bề mặt cơ thể Thiên Cương Số 5 nổi lên một tầng màu xanh lục.

Sắc mặt Cá Hề đại biến, theo bản năng thốt lên: "Không ổn, Phóng Xạ Thi Độc!"

Dưới tiếng nói đó, cơ thể Cá Hề theo bản năng muốn lùi lại tránh né, nhưng tinh thần lại khiến cô tiếp tục lao lên trước, cầm súng lớn công nghệ tương lai bắn một phát.

Vút ——!

Một luồng sáng trắng xuyên qua Thiên Cương Số 5, đánh bay hắn về phía sau. Đồng thời, một luồng ánh sáng xanh lục trong nháy mắt bao trùm phạm vi 300 mét xung quanh, quét qua cả Cá Hề và Ninh Vũ Vũ.

Sau khi bị ánh sáng xanh lục bao phủ, sắc mặt Cá Hề và Ninh Vũ Vũ đều trở nên kém đi rõ rệt, tinh thần có chút không tốt, miệng mũi chảy ra chút máu có màu sắc bất thường.

『Phóng Xạ Thi Độc』 không phải vật phẩm hay thẻ bài, mà là một thiên phú cấp S.

Hiệu quả bị động của thiên phú: Khi ở trong phạm vi 3 mét, 5 mét, 10 mét của người chơi sở hữu thiên phú này, đạt đến thời gian nhất định sẽ trúng độc thi.

Sẽ không chết ngay lập tức nhưng cơ thể sẽ xuất hiện đủ loại trạng thái tiêu cực, càng lúc càng tệ, sống không quá vài giờ. (Đối với NPC không thể gây tổn thương cho người chơi và các trò chơi không thể tấn công, hiệu quả sẽ bị giảm mạnh hoặc vô hiệu).

Mỗi ván trò chơi có thể chủ động thi triển một lần, chọn một mục tiêu. Khi mục tiêu chịu sát thương chí mạng sẽ bùng nổ, lây nhiễm trực tiếp trong phạm vi nhất định ngay lập tức.

Thiên phú này thuộc về Khuê Lão Thi, người chơi Đội 2 Thiên Hình.

Biết mình không trốn thoát phạm vi nổ của Phóng Xạ Thi Độc, Cá Hề chỉ có thể liều mạng xông lên, dùng súng lớn công nghệ tương lai đánh Thiên Cương Số 5 bay xa hơn.

Cùng lúc đó, Cá Hề chịu đựng sự khó chịu của cơ thể, không lùi lại mà tiếp tục lao về phía Thiên Cương Số 5.

Nhưng khi Cá Hề lao tới, bề mặt cơ thể Thiên Cương Số 5 lại được bao phủ bởi một tầng ánh sáng xanh lam nhạt, tốc độ cả người nhanh gấp đôi so với trước, khiến đợt xung kích này của Cá Hề thất bại trực tiếp.

Chưa hết, từ xa bay tới rất nhiều cơn mưa năng lượng xanh lam, tấn công bao trùm lấy Cá Hề, tình huống vô cùng nguy cấp.

Cá Hề: "Đáng ghét!"

Rơi vào đường cùng, Cá Hề chỉ có thể từ bỏ tấn công, mang theo Ninh Vũ Vũ bắt đầu chạy trốn rút lui.

Vừa né tránh cơn mưa năng lượng xanh lam bao phủ xuống, cô vừa không ngừng quét mắt xuống mặt đất bên dưới Thiên Không Thành, tìm kiếm những người chơi khác đang ẩn nấp, nhưng không thu hoạch được gì.

Hiện tại trong Thiên Không Thành ẩn giấu rất nhiều đồng bọn của Thiên Cương Số 5.

Bình thường, thiên phú tình báo đỉnh cấp của Cá Hề có thể nhìn thấu, drone trinh sát có chụp ảnh nhiệt và quét hình có thể bao phủ khu vực Thiên Không Thành, biết vị trí kẻ địch.

Nhưng ván này thiên phú không thể sử dụng lên Thiên Cương Số 5, drone trinh sát của cô cũng không phát hiện vị trí kẻ địch.

Thiên phú mất hiệu lực có thể do đám người Thiên Cương Số 5 không phải sinh vật sống, cũng có thể do người đứng sau họ mạnh hơn cô quá nhiều khiến thiên phú kích hoạt không thành công.

Drone không phát hiện được có thể do đối phương đã phòng bị, dùng vật phẩm công nghệ cấp cao che chắn sự trinh sát của Cá Hề.

Dưới nhiều điều kiện bất lợi, Cá Hề - người chiến đấu dựa vào ưu thế tình báo và át chủ bài - trở nên vô cùng bị động.

『Phóng Xạ Thi Độc』 là thiên phú của Khuê Lão Thi, Đội 2 Thiên Hình.

Vừa rồi khi tiếp tục truy sát, tia sáng xanh lam trên người Thiên Cương Số 5 là thiên phú cấp A+ 『Thần Tốc』, thuộc về Trúc Tinh Đình, người chơi Đội 1 Thiên Hình.

Đây đều là những thông tin Cá Hề đã điều tra trước đó.

Còn về cơn mưa ánh sáng xanh lam đầy trời kia, Cá Hề chưa tra ra.

Nhưng dựa vào thông tin cô biết, có một thứ tương xứng.

Đó là một món vật phẩm vĩnh viễn công nghệ tương lai đỉnh cấp, người nắm giữ là Đào Thiến - một trong những chủ lực của Đội 0 Thiên Hình, người chơi cấp 99 "hàng thật giá thật" từng giết rất nhiều người chơi trong đại chiến vòng một!

Tình hình hiện tại là, chưa nói đến việc xung quanh chắc chắn còn ẩn giấu những kẻ khác.

Chỉ riêng việc Trúc Tinh Đình của Đội 1 buff Thần Tốc cho Đội trưởng Đội 1 Thiên Nhận, việc cô giết Thiên Cương Số 5 lần đầu tiên đã trở nên khó khăn hơn nhiều, thậm chí thất bại.

Nghĩa là, Thiên Cương Số 5 cố ý chịu chết một lần để làm mồi nhử, khiến cô trúng thiên phú cấp S 『Phóng Xạ Thi Độc』.

Trong tình huống đối mặt với nhiều người, đối sách thông thường nên là cắt đứt sự hỗ trợ bên ngoài của Thiên Cương Số 5 trước, cuối cùng mới đánh Thiên Cương Số 5.

Nhưng thiên phú mất hiệu lực, drone không dò ra, kẻ địch đều trốn không ló mặt, căn bản là cố ý nhắm vào cô, để cô không có cách nào cắt đứt hỗ trợ.

Trong tình huống đó, cơn mưa năng lượng xanh lam kia quét qua từ trên không, drone của cô dù điều khiển tốt đến đâu cũng bị bắn rơi liên tục. Thiên Cương Số 5 sắp hồi phục sức chiến đấu, lại còn có Thần Tốc gia trì, cô càng không có thời gian và sức lực đi tìm kẻ khác.

Tình thế đã yếu thế đến mức nhất định.

Trong khi thiết bị bay đang bay với tốc độ cao, dưới mặt nạ thằng hề, Cá Hề không hề biểu lộ sự đau đớn khó chịu.

Ngược lại cô cắn chặt răng, mặc kệ máu nhiễm độc chảy ra từ khóe miệng, vẫn ngẩng cao đầu, mang theo nụ cười điên cuồng và hưng phấn: "Ha ha, vậy mà tính kế ta như thế, đúng là coi trọng ta thật đấy!!"

Đây căn bản là có người sắp đặt, tính ra cô sẽ đến Thiên Không Thành, đang cố ý nhắm vào cô, muốn giữ chân cô và giết chết cô ở đây.

Ha ha, đúng là trăm phương ngàn kế.

Khi Cá Hề đang suy tính cách giải quyết, Ninh Vũ Vũ cũng trúng Phóng Xạ Thi Độc muốn hỏi tình hình của Cá Hề, nhưng không nhịn được ho khan: "Chị trước tiên... khụ khụ khụ..."

Kèm theo tiếng ho khan kịch liệt là một ít máu sẫm màu bị ho ra, tình trạng cơ thể Ninh Vũ Vũ rõ ràng không tốt.

Cá Hề nhíu mày, nhìn tấm thẻ bài hồi phục mạnh duy nhất trong hệ thống, không chút do dự dùng ngay cho Ninh Vũ Vũ.

Không đợi Ninh Vũ Vũ nói chuyện, cô hỏi: "Em có vật phẩm nhiệm vụ, muốn đến tế đàn trung tâm Thiên Không Thành làm nhiệm vụ đúng không?"

Ninh Vũ Vũ: "Đúng, em cái này..."

Cá Hề: "Được, chị đưa em đi làm nhiệm vụ!"

Từ vị trí Ninh Vũ Vũ đứng trước đó, Cá Hề đã có suy đoán.

Trước khi hỏi, cô đã bay về phía tế đàn, bây giờ chỉ xác nhận lại một chút, khoảng cách đã rất gần.

Nhưng đúng lúc này, Thiên Cương Số 5 đã đuổi theo.

Lúc này đa số drone đã bị bắn rơi, 8 vũ khí Đá Sinh Mệnh đã khôi phục kiểm soát, hơn nữa còn có thiên phú Thần Tốc gia trì.

Cá Hề quay đầu nhìn lại.

Cho dù không có Thần Tốc gia trì, nếu đua tốc độ đường thẳng thì thiết bị bay bình thường cũng không nhanh bằng kim chùy Đá Sinh Mệnh, rất thử thách khả năng chạy trốn.

Bây giờ có Thần Tốc gia trì, muốn xông thẳng vào càng khó khăn hơn, cần liên tục ngoặt gấp đổi hướng quỹ đạo để né tránh.

Nhưng nếu lúc này đổi quỹ đạo né tránh sẽ càng lúc càng xa tế đàn, e là muốn quay lại không dễ dàng.

Tách ——!

Trong lúc suy tính nhanh chóng, Cá Hề trực tiếp tháo đai an toàn cố định mình và Ninh Vũ Vũ, ném Ninh Vũ Vũ về hướng tế đàn ngay trên không trung độ cao mấy trăm mét!

"Đi hoàn thành nhiệm vụ, chị yểm hộ em!"

Dưới tiếng hét của Cá Hề, Ninh Vũ Vũ bị ném nhanh về phía bậc thang tế đàn trong đêm tối.

Trong điều kiện bình thường, rơi từ độ cao hơn năm trăm mét xuống sẽ chết chắc, không có khả năng sống sót.

Nhưng Cá Hề biết Ninh Vũ Vũ có vật phẩm đặc biệt, vấn đề không lớn.

Tuy nhiên sau khi ném Ninh Vũ Vũ ra, điều khiển thiết bị bay nhanh chóng bay cao đổi vị trí, không ngừng bắn về phía kim chùy Đá Sinh Mệnh đang tấn công tới, cô vẫn không yên tâm nhìn về phía Ninh Vũ Vũ.

Sau khi bị ném ra, dưới nhịp tim đập kịch liệt, Ninh Vũ Vũ nhìn thẳng vào tế đàn Kim Tự Tháp nguy nga bên dưới, hét lớn: "Thắt Lưng Tỏa Sáng, Mô Phỏng!"

Theo tiếng hét, cơ thể Ninh Vũ Vũ bắt đầu thu nhỏ lại.

Nếu dáng vẻ hiện tại là loli 12, 13 tuổi, thì sau khi sử dụng Thắt Lưng Tỏa Sáng, cô biến thành đứa trẻ 6, 7 tuổi, chiều cao giảm xuống khoảng 1 mét.

Đồng thời, sau lưng cũng xuất hiện một đôi cánh khỏe mạnh.

Cơ thể thu nhỏ dù giảm khả năng chiến đấu nhưng bù lại mục tiêu cũng nhỏ đi, dễ né tránh tấn công hơn.

Ninh Vũ Vũ bình thường hay la hét ầm ĩ nhưng thời khắc mấu chốt phản ứng rất nhanh, có hay không cũng không lãng phí thời gian, sử dụng Thắt Lưng Tỏa Sáng vô cùng quyết đoán.

Đôi cánh giống cánh dơi, cơ bắp rắn chắc hữu lực, cô cũng không vì đẹp hay không mà mô phỏng những đôi cánh lòe loẹt.

Dù vậy, Ninh Vũ Vũ bản thân không phải loài chim.

Không phải nói trước đó không có, bây giờ có là dùng được ngay.

Khi mở cánh định giữ thăng bằng, do quán tính rơi xuống tốc độ cao không thể kiểm soát, cơ thể rơi xuống bắt đầu xoay tròn khi đôi cánh cố gắng mở ra.

Cố lên cố lên cố lên!

Không thể cứ muốn dựa vào Tuyết Tuyết, dựa vào ông chú, không muốn cản trở họ nữa!!!

Kèm theo tiếng gào thét liều mạng trong lòng, ánh mắt Ninh Vũ Vũ dán chặt vào vị trí tế đàn, toàn lực cảm nhận sự tồn tại của đôi cánh, cố gắng điều chỉnh thăng bằng, dùng hết cơ bắp lưng để vỗ đôi cánh sau lưng.

Khi gió đêm đập vào má đau rát, nhiệt độ cơ thể trôi đi nhanh chóng khi rơi trên không, tay chân đã đông cứng, khoảng cách với mặt đất ngày càng gần.

Cuối cùng Ninh Vũ Vũ cũng thành công dang rộng đôi cánh trong lúc xoay tròn, vỗ mạnh.

"Lên lên lên lên lên lên lên, lên cho ta!!"

Thấy mặt đất ngày càng gần, sắp đập vào bậc thang vàng khổng lồ kia, khi chỉ còn chưa đầy 3 mét.

Ninh Vũ Vũ vì vỗ cánh quá sức, cơ bắp đau nhức đến mức hơi choáng, cuối cùng gần như dán sát thềm đá tế đàn, ngừng đà rơi và nhanh chóng bay vút lên.

Chào hỏi tử thần, lướt qua trong gang tấc, cả người cô đã bay lên, hướng về nơi cao nhất của tế đàn cao vài trăm mét!

Trong lúc đó, cảm giác nguy cơ cực mạnh luôn như hình với bóng, bao trùm sau lưng và trong lòng Ninh Vũ Vũ. Phía sau tuyệt đối có thứ gì đó chí mạng đang đuổi theo cô.

Nhưng cô không quay đầu lại. Trong sự tin tưởng vào người đã nói sẽ yểm hộ mình, cô chỉ dốc toàn lực lao về phía đỉnh tế đàn.

Cạch cạch cạch cạch cạch cạch ——!

Dưới sự tin tưởng đó, vài kim chùy Đá Sinh Mệnh sau lưng Ninh Vũ Vũ bị đạn năng lượng từ vũ khí công nghệ tương lai của Cá Hề - người đang điên cuồng chạy trốn trong đêm - bắn nát hoặc làm chệch hướng, từ đầu đến cuối không thực sự uy hiếp được Ninh Vũ Vũ.

Vút ——!

Cùng lúc đó, khoảng cách mấy trăm mét từ giữa tế đàn Kim Tự Tháp lên đến đỉnh cũng bị Ninh Vũ Vũ vượt qua trong cú lao không ngoảnh đầu lại, cuối cùng cô nhìn thấy hình dáng trên tế đàn.

Đó là một mặt phẳng hình vuông rộng khoảng 360 mét vuông, lớn hơn nhiều so với nhìn từ dưới lên hoặc từ xa.

Bốn phía mặt phẳng trống trải, chỉ có trung tâm đặt một vật.

Đó là một tảng đá hình lập phương, giống như khối rubik.

Nó lơ lửng trên không khoảng 3 mét, bên trên khắc đầy phù văn rậm rạp. Có thứ gì đó giống chất lỏng đang chảy chậm rãi trong các khe hở phù văn, kéo theo cả tảng đá tự quay theo quy luật, tỏa ra ánh kim quang đồng thời tràn ngập cảm giác bí ẩn của nền văn minh không xác định.

Và ở chính giữa tảng đá hình lập phương tự quay đó, có một vị trí luôn không thay đổi, giống như lỗ cắm chìa khóa, hiện đang phát ra ánh sáng bảy màu lúc sáng lúc tối, dường như đang kêu gọi thứ gì đó, kích thước vô cùng khớp với "Chìa Khóa Bí Mật Thần Bí" trên người Ninh Vũ Vũ.

Không phải khớp, mà phải nói chiếc Chìa Khóa Bí Mật Thần Bí Tạc Dạ Tây Phong đưa cho cô chính là để cắm vào cái lỗ đó, trong lòng Ninh Vũ Vũ đã vô cùng chắc chắn.

Ninh Vũ Vũ sau khi lao lên mặt phẳng tế đàn vẫn không hề giảm tốc độ.

Khi lao về phía tảng đá hình lập phương bí ẩn, cô đã lấy Chìa Khóa Bí Mật Thần Bí ra. Nó đang lấp lánh ánh sáng bảy màu lúc sáng lúc tối, nhiệt độ nóng bỏng tay.

Trong tình huống này.

Ninh Vũ Vũ nắm chặt Chìa Khóa Bí Mật Thần Bí, mặc kệ nhiệt độ đó thiêu đốt da tay mình.

Khi ngày càng gần tảng đá hình lập phương bí ẩn, cô chẳng những không giảm tốc mà còn vỗ cánh toàn lực tăng tốc.

Vút —— Rầm!

Khoảnh khắc sau.

Ninh Vũ Vũ lướt qua, cả người đâm sầm vào tảng đá hình lập phương bí ẩn.

Trong cơn đau đớn kịch liệt của cơ thể, ngũ tạng lục phủ như muốn vỡ ra, Ninh Vũ Vũ đã cắm mạnh chiếc chìa khóa nóng bỏng vào lỗ khảm trên tảng đá.

Ong ——!

Giờ khắc này, kèm theo tiếng vo vo kỳ lạ.

Thế giới trò chơi dừng lại 1 giây, toàn bộ đèn tinh thể năng lượng của Thiên Không Thành vụt tắt, hoàn toàn chìm vào bóng tối.

Ngay sau đó, tảng đá hình lập phương bí ẩn tỏa ra ánh sáng chói lòa.

Vô số chất lỏng vàng óng chảy qua những phù văn bí ẩn trên bề mặt, dần bay lên không đến độ cao khoảng 15 mét thì biến thành vô số tảng đá hình lập phương nhỏ.

Dưới sự chuyển động theo quy luật, vị trí chính giữa tảng đá tỏa ra ánh sáng vô cùng chói mắt, và khoảnh khắc sau phát ra một cột sáng chói lòa truyền thẳng lên trời, chiếu sáng cả bầu trời thành một màu vàng kim.

Thiên Không Thành vừa tắt hết đèn trở nên càng thêm sáng rực, ngay cả hòn đảo thứ nhất bên dưới cũng không còn tăm tối.

Cùng lúc đó, âm thanh hệ thống vang lên bên tai toàn bộ người chơi.

『Đinh linh.』

『Nhiệm vụ Thiên Không Thành hoàn thành, người chơi Vũ Thánh nhận được 30.000 điểm trò chơi, 5.000 điểm tích lũy trò chơi.』

『Lá chắn năng lượng Thiên Không Thành mở ra. Trước khi năng lượng lá chắn cạn kiệt, toàn bộ tố chất cơ thể người chơi trong khu vực Thiên Không Thành được tăng phúc, tất cả vũ khí đạn năng lượng của nền văn minh To Dark vô hạn đạn, uy lực tăng cường biên độ lớn.』

『Toàn thể NPC được tăng cường lần nữa, điểm tích lũy khi giết tăng thêm 1.5 lần.』

『Bản đồ mới, "Vùng Đất Phong Ấn" mở ra. Chuỗi nhiệm vụ phụ cuối cùng "Sự Tiếc Nuối Của Vị Khách Đến Từ Bên Ngoài Bầu Trời" mở ra.』

Kèm theo sự thay đổi to lớn của Thiên Không Thành, kèm theo điểm tích lũy tăng thêm, nhiệm vụ hoàn thành.

Ninh Vũ Vũ chịu đựng cơn đau do va chạm, trên mặt đã tràn ngập vẻ kích động.

Nhưng đúng lúc này, một quả cầu năng lượng màu hồng đường kính hơn 2 mét đã lao thẳng về phía cô, khiến sắc mặt cô trắng bệch.

Lúc nãy cô đâm sầm vào tảng đá hình lập phương, ngã xuống ngay trung tâm tế đàn, cơ thể đã dừng lại hoàn toàn.

Dưới quả cầu năng lượng màu hồng đang lao tới cực nhanh, giờ muốn vỗ cánh thoát thân rõ ràng không kịp.

Bên mép mặt phẳng tế đàn Kim Tự Tháp, một bóng người nhảy lên, là Ứng Ly chạy đến cứu viện muốn cứu Ninh Vũ Vũ đi, nhưng chênh lệch về thời gian và khoảng cách khiến cô cũng không kịp nữa.

Ngay trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc này, Cá Hề lóe lên, ôm lấy Ninh Vũ Vũ.

Cá Hề luôn để ý tình hình của Ninh Vũ Vũ. Khi Ninh Vũ Vũ lao về phía tảng đá hình lập phương giữa tế đàn, cô cũng đã bắt đầu lao xuống.

Cô định bụng ngay khi Ninh Vũ Vũ hoàn thành nhiệm vụ sẽ mang cô ấy rút lui nhanh chóng.

Thời khắc mấu chốt, cô cũng thực sự ôm được Ninh Vũ Vũ, đủ để mang Ninh Vũ Vũ né tránh quỹ đạo tấn công của quả cầu năng lượng màu hồng kia.

Nhưng ngay lúc này, một cây trường thương đen kịt có hoa văn đặc biệt lóe lên, lao tới trước quả cầu năng lượng màu hồng một bước, áp sát hai người trong phạm vi khoảng 50 mét, lao thẳng vào hai người.

Trong điều kiện bình thường, Cá Hề hoàn toàn có thể mang Ninh Vũ Vũ né tránh.

Nhưng ngay khoảnh khắc Cá Hề ôm lấy Ninh Vũ Vũ, trên cơ thể cô và thiết bị bay bên dưới lại nổi lên những đường vân đen phức tạp, khuếch tán quấn quanh như rễ cây già, khiến Cá Hề trong nhất thời không thể điều khiển thiết bị bay, hai chân cũng không thể cử động.

Cứ như vậy.

Trước có vật phẩm vĩnh viễn trường thương đen kịt đặc biệt, sau có quả cầu năng lượng màu hồng - vũ khí công nghệ tương lai đỉnh cấp, trên có Thiên Cương Số 5 mang theo hàng trăm kim chùy Đá Sinh Mệnh đánh tới. Cái nào cũng là đòn tấn công chí mạng không thể chống cự.

Mà chân Cá Hề và thiết bị bay lại không thể cử động, bị khống chế hoàn toàn, chỉ có thể trơ mắt nhìn mình bị cố định tại đây, sống sờ sờ bị ba mặt giáp công, rơi vào tử địa.

Sinh tử tồn vong, Cá Hề không giận mà cười, nụ cười vô cùng phóng khoáng ngông cuồng.

"Trường Thương Quấn Quanh - vật phẩm vĩnh viễn của tên già khú đế Đội 1 Thiên Hình, cộng thêm thiên phú cấp S gia tăng hiệu quả sát thương tiêu cực?"

"1 tên Đội 0, 2 tên Đội 1, 2 tên Đội 2, chắc là còn nhiều kẻ mai phục chưa ra tay nữa..."

"A... Ha ha... Ha ha ha!!"

"Đơn giản là, quả thực là, rất thú vị, quá khiến người ta vui vẻ, quá khiến người ta hưng phấn!!!"

Dưới tiếng cười điên cuồng, làn da trên khuôn mặt dưới lớp mặt nạ của Cá Hề đã đỏ bừng vì hưng phấn.

Mặc kệ Phóng Xạ Thi Độc tàn phá cơ thể, máu đen từ khóe miệng từ từ chảy xuống. Cô ôm chặt lấy cơ thể thu nhỏ của Ninh Vũ Vũ, cố gắng bảo vệ bao bọc cô ấy ở mức tối đa.

Tay trái cô chộp thẳng về phía vật phẩm đặc biệt Trường Thương Quấn Quanh bay tới đầu tiên, phớt lờ đạn năng lượng công nghệ tương lai màu hồng bay tới từ phía sau, ánh mắt đã khóa chặt lên Thiên Cương Số 5 đang lao xuống từ trên cao, gầm lên: "Ma Thuật Tử Vong, kích hoạt!"