Chương 108: Đồ đần

“Ma thuật tử vong, kích hoạt!”

Theo tiếng hô của Cá Hề, Thiên Cương Số 5 cùng hàng trăm vũ khí Đá Sinh Mệnh bị ngưng đọng giữa không trung. Trường Thương Quấn Quanh bị Cá Hề dùng tay trái trực tiếp chặn lại, ngay sau đó quả cầu năng lượng màu hồng cũng lao tới, đập thẳng vào lưng cô.

Ánh lửa bùng nổ trong nháy mắt bao trùm toàn bộ bình đài tế đàn, ép Ứng Ly cũng phải lùi lại, tạm thời tránh đi mũi nhọn.

Giữa ánh lửa bùng nổ và Thiên Cương Số 5 đang bị ngưng đọng trên không trung, một bóng đen khổng lồ đội nón rộng vành đã hiện ra. Bóng đen cầm trong tay lưỡi hái màu đen kinh khủng, tỏa ra tử khí bất tường, nhiếp nhân tâm phách, khiến nhiệt độ trong không khí dường như cũng giảm xuống vài phần.

Thẻ bài SSR+ Vĩnh viễn: Ma thuật tử vong.

Đây là một trong những thẻ bài cốt lõi của Cá Hề, có thể chọn NPC hoặc người chơi để kích hoạt. Trong thời gian hiệu quả thẻ bài phát động, bản thân cô và mục tiêu được chọn đều ở trạng thái vô hiệu hóa sát thương. Một con xúc xắc sẽ được ném ra, các con số từ 1 đến 6 sẽ mang lại những hình phạt khác nhau.

Số 1: Người sở hữu thẻ bài tử vong.

Số 2: Người sở hữu thẻ bài mất đi 1 trong 5 giác quan.

Số 3: Người sở hữu thẻ bài gãy 1 chi.

Số 4: Mục tiêu bị khóa gãy 1 chi.

Số 5: Mục tiêu bị khóa mất đi 1 trong 5 giác quan.

Số 6: Mục tiêu bị khóa tử vong.

Xác suất giống nhau, không giới hạn số lần sử dụng.

Khi bị thiên phú cấp S hiệu quả khuếch đại sát thương tiêu cực chọn làm mục tiêu, lại bị hiệu quả trói buộc của Trường Thương Quấn Quanh hạn chế hành động, đồng thời hứng chịu đòn tấn công chí mạng từ ba hướng trước, trên và sau, Cá Hề đã nắm bắt thời cơ chuẩn xác, sử dụng thẻ bài lên Thiên Cương Số 5.

Cô hạn chế thế công của Thiên Cương Số 5, dùng trạng thái vô hiệu hóa sát thương để tay trái chặn Trường Thương Quấn Quanh đâm tới từ chính diện, lưng cứng rắn đỡ quả cầu năng lượng màu hồng của Khoa Học Tương Lai, trong nháy mắt hóa giải nguy cơ.

Giữa Cá Hề và Thiên Cương Số 5, dưới hư ảnh Tử Thần, một con xúc xắc màu đỏ đường kính 1 mét được ném ra và bắt đầu xoay tròn.

Vật phẩm vĩnh viễn trên cổ tay Cá Hề, 『 Bùa Hộ Mệnh Thần Phù Hộ 』, cũng đã kích hoạt. Với cái giá phải trả là 1 năm tuổi thọ, vận khí trong thời gian ngắn tăng lên diện rộng, mỗi ván trò chơi có thể sử dụng một lần.

Nhìn thì có vẻ là thẻ bài đánh cược mạng sống, nhưng thực tế đáp án đã sớm được định đoạt. Kết quả xúc xắc ném ra nhất định sẽ là 6: Thiên Cương Số 5 tử vong.

Tuy nhiên, Thiên Cương Số 5 có Đá Sinh Mệnh, sau khi chết còn có thể hồi sinh, cho nên việc sử dụng thẻ bài ma thuật tử vong lúc này chủ yếu là lợi dụng cơ chế vô hiệu hóa sát thương để tránh né khẩn cấp, chứ không phải để giết người.

“Cũng may là em nhỏ đi đấy, nếu không chị đây còn thực sự không bảo vệ nổi em.”

“Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, lần đầu tiên chúng ta gặp mặt, hình như em cũng lớn cỡ này nhỉ?”

Kết quả thẻ bài đã được định trước, Cá Hề cũng không thèm nhìn Thiên Cương Số 5, dùng toàn bộ cơ thể che chở chặt chẽ cho Ninh Vũ Vũ đang bị thu nhỏ, miệng lẩm bẩm.

Vừa nói, cô vừa tháo chiếc vòng tay mặt dây chuyền trên cổ tay mình xuống. Trong lúc năng lượng vụ nổ giảm nhỏ và tiêu tán, cô đeo nó vào cổ tay Ninh Vũ Vũ.

Lần trước khi chiến đấu với Thi Tinh Lan, vật phẩm đặc biệt Bùa Hộ Mệnh Thần Phù Hộ được Cá Hề treo trên cổ. Sau khi bị Thi Tinh Lan đánh rơi một lần, Cá Hề đã rút kinh nghiệm, dùng điểm tích lũy cao cấp chế tạo thành một chiếc vòng tay trang sức rất đẹp, để Bùa Hộ Mệnh trông giống vật trang sức hơn, mục tiêu nhỏ hơn, giảm bớt khả năng bị đánh rơi.

Vụ nổ của quả cầu năng lượng màu hồng giống như bom hạt nhân thu nhỏ, theo logic thì không nên tan đi nhanh như vậy. Nhưng hòn đá thần bí tỏa ra kim quang chói mắt lơ lửng trên bình đài tế đàn dường như đã ảnh hưởng đến vụ nổ, khiến nó tan đi nhanh hơn rõ rệt, uy thế còn sót lại rất nhanh đã khuếch tán và biến mất.

Ninh Vũ Vũ sau khi an toàn, nghe lời Cá Hề nói và nhìn động tác của cô, luôn cảm thấy có chút vi diệu. Trong lòng cô dâng lên một dự cảm bất tường, theo bản năng hỏi: “Chị muốn làm gì?”

Cá Hề: “Quen biết đã nhiều năm như vậy, còn chưa từng tặng em thứ gì.”

“Lúc trước chị làm Y Mặc bị thương, cơn giận ngu ngốc của em còn chưa tan, thực sự là đáng ghét muốn chết.”

“Cầm đồ của chị thì ngoan ngoãn nghe lời, đừng có suốt ngày chạy lung tung. Đợi hiệu quả thẻ bài kết thúc, Thiên Nhận sẽ chết lâm vào đình trệ thời gian ngắn, đám sắt vụn Đá Sinh Mệnh kia cũng tạm thời sẽ không giết tới.”

“Chị giúp em thu hút hỏa lực của người chơi khác, em mau rời khỏi Thiên Không Thành đi. Đừng ở đây tiếp tục vướng víu, ảnh hưởng chị chiến đấu!”

Ninh Vũ Vũ đang nằm trong lòng Cá Hề chấn động, cắn răng.

Cô nhận ra tình huống vô cùng không ổn, tình cảnh của Cá Hề hẳn là cực kỳ nguy hiểm. Nhưng lời Cá Hề nói không sai, cô ở đây thật sự sẽ vướng chân, cũng chỉ có thể đi.

Vì năng lực và thực lực không đủ mà dẫn đến việc biết rõ chị ruột mình gặp nguy hiểm nhưng không giúp được gì, chỉ có thể chạy trối chết, khiến Ninh Vũ Vũ vô cùng khó chịu. Cô muốn mở miệng nói lời giúp đỡ, nhưng lại không cách nào thốt nên lời.

Ninh Vũ Vũ: “Vòng tay, tôi không cần.”

“Nếu chị thực sự thành tâm hối cải, chờ trò chơi kết thúc rồi nói.”

Ninh Vũ Vũ ngoài miệng nói vậy, định tháo chiếc vòng tay Bùa Hộ Mệnh Thần Phù Hộ mà Cá Hề đeo cho mình để trả lại.

Nhưng Cá Hề lại nắm chặt tay Ninh Vũ Vũ, khiến cô không cách nào tháo vòng tay ra, ngữ khí bất thiện nói: “Dề dà dề dất, lằng nhà lằng nhằng.”

“Cái vật phẩm đặc biệt này dùng một lần giảm 1 năm tuổi thọ, bà đây tặng em là để trù chết em đấy. Có cần hay không tùy, ở đâu ra mà lắm chuyện thế!”

Nói xong, cô đẩy Ninh Vũ Vũ ra khỏi lòng mình.

Từ trong hệ thống, cô lấy ra một chiếc máy tính xách tay đặc biệt và một thiết bị bay công nghệ tương lai, ném cho Ứng Ly vừa đuổi tới bên cạnh: “Mang theo cái đồ đáng ghét này rời khỏi đây.”

“Bọn hắn đại khái chỉ có Thiên Cương Số 5 là có thể bay, những kẻ khác đều là người chết sống lại, căn bản không đổi được thiết bị bay trên không.”

“Chị kiềm chế Thiên Cương Số 5, em cứ điều khiển thiết bị bay dùng sức bay về phía xa và lên cao, không ai có thể uy hiếp được các em.”

“Đừng xuống hòn đảo thứ nhất, có thể sẽ gặp phải người rất đáng sợ. Cũng đừng đi làm nhiệm vụ cuối cùng 'Vị Khách Đến Từ Bên Ngoài Bầu Trời', nhiệm vụ đó căn bản không phải thứ các em có thể tranh giành, đi chính là chịu chết.”

Dưới giọng nói của Cá Hề, con xúc xắc màu đỏ đường kính 1 mét trên bầu trời sau khi xoay tròn rất nhiều vòng, cuối cùng dừng lại ở con số "6".

Kèm theo lưỡi hái Tử Thần hư không vung xuống, sinh mệnh lực của Thiên Cương Số 5 bị tước đoạt trong nháy mắt. Đúng như dự đoán, gã cùng Đá Sinh Mệnh đều bị đình trệ trên không trung.

Cá Hề cũng giải trừ khóa mục tiêu thẻ bài, hành động được giải phóng, đã có thể bắt đầu di chuyển.

Ninh Vũ Vũ: “Tuyết...”

Ninh Vũ Vũ muốn nói thêm chút gì đó, nhưng chưa kịp mở miệng, Cá Hề liền không có bất kỳ báo hiệu nào, đột ngột đánh một chưởng vào huyệt vị trên cổ Ninh Vũ Vũ, trực tiếp đánh ngất cô.

Không đợi Ninh Vũ Vũ mất đi ý thức rơi xuống đất, Cá Hề đã ôm lấy cô, giao cho Ứng Ly.

Cá Hề: “Mục tiêu của bọn chúng là tôi, mang em gái tôi chạy đi.”

Ứng Ly là người dứt khoát, nhiệm vụ Y Mặc giao cho cô là bảo vệ Ninh Vũ Vũ, nên cô sẽ không nhiều chuyện.

Đón lấy Ninh Vũ Vũ, cô ôm lấy cô ấy lên thiết bị bay.

Khi khởi động thiết bị bay, cô hỏi: “Tại sao phải đánh ngất cô ấy? Cô ấy cũng có thể nhìn rõ thế cục, sẽ nghe lời cô rời đi mà.”

Cá Hề nghe vậy, cúi đầu.

Trong đầu cô hiện lên hình ảnh của hơn mười năm trước.

.

Tại một công trường tồi tàn, ngọn đèn dây tóc trên trần nhà không ngừng đung đưa.

Dưới ánh mắt lạnh lùng của những người vây xem và những lời chỉ trích rằng thà dĩ hòa vi quý, mẹ của Cố Tuyết Tuyết đang bị mấy người vây quanh đấm đá, lôi kéo đánh chửi.

Những kẻ đánh người chính là mẹ của Ninh Vũ Vũ và đám người giúp đỡ bà ta mang tới.

Muốn bảo vệ mẹ nhưng không thể ra sức, kết quả chính Cố Tuyết Tuyết cũng bị đánh đến toàn thân đau đớn, tinh thần hoảng hốt sắp mất đi ý thức.

Vào lúc đó, trong cơn hoảng hốt, Cố Tuyết Tuyết nhìn thấy Ninh Vũ Vũ đang trốn sau đám người, nép mình trong góc.

Cố Tuyết Tuyết biết mình có một người em gái, em gái cùng cha khác mẹ.

Trong tiềm thức, cô chán ghét đứa em gái đã cướp đi cha mình, nhưng trong lòng lại có chút chờ mong, tò mò em gái mình là người như thế nào.

Lần đầu tiên gặp mặt.

Em gái là một kẻ khiến người ta chán ghét, một đứa hèn nhát vô cùng yếu đuối.

Rõ ràng người bị đánh bị chửi là mình và mẹ, nhưng nó lại trốn sau đám người, nấp trong góc, toàn thân run rẩy khóc lớn, cứ như thể nó mới là nạn nhân.

Cái loại như em gái, thật đúng là nhàm chán cực độ, chán ghét muốn chết...

Trong dòng suy nghĩ đó, dưới ý thức càng lúc càng hoảng hốt, cô thấy Ninh Vũ Vũ đột nhiên chạy tới. Sau khi lôi kéo mẹ mình không có kết quả, con bé chắn trước người cô.

『 Đừng đánh nữa, đừng đánh họ nữa, con cầu xin mọi người... 』

Nước mắt càng ngày càng nhiều, nước mũi cũng chảy ra.

Sợ đến mức toàn thân run rẩy không ngừng, rõ ràng ngay cả ngẩng đầu nhìn thẳng mẹ mình cũng không làm được, nhưng vẫn lao lên, đứng chắn trước mặt cô.

Cuối cùng mấy người kia dừng tay, lại là bởi vì Ninh Vũ Vũ bị sợ đến ngất xỉu, bị mẹ nó vội vã đưa đi bệnh viện mà kết thúc.

Bất lực, thật bất lực.

Không thể bảo vệ người mình muốn bảo vệ.

Cuối cùng được cứu, lại là nhờ vào cái đứa nhát gan yếu đuối đến muốn chết kia...

Em gái, loại sinh vật này...

Quả nhiên khiến người ta không thể thích nổi, chán ghét muốn chết đi được.

.

Cá Hề cũng không nhìn Ứng Ly. Từ trong hệ thống, cô nhanh chóng lấy ra các máy bay chiến đấu không người lái. Khóe mắt cô liếc nhìn Thiên Cương Số 5 đang bất động trên bầu trời, nhưng sự chú ý chủ yếu dồn về phía xa, nơi vô số cơn mưa năng lượng màu xanh lam đã bay tới, hướng mà Đào Thiến của Đội 0 Thiên Hình đang ẩn thân. Ngữ khí cô mang theo vẻ ghét bỏ:

“Không, em gái tôi là một đứa đần độn chính hiệu.”

“Cho dù bây giờ có nhìn rõ thế cục đi nữa, đến cuối cùng nó vẫn sẽ bốc đồng quay lại.”

“Căn bản không giúp được chút gì, chỉ biết thêm phiền phức và chịu chết thôi.”

...

Ứng Ly: “Có nắm chắc không?”

Cá Hề cười lạnh: “Cô đang chất vấn tôi, đang chất vấn thành viên Bệnh Viện Tâm Thần đấy à?”

Ứng Ly: “Tôi biết rồi, bảo trọng.”

Ứng Ly nói xong, không còn bất kỳ chần chờ nào nữa, khởi động thiết bị bay công nghệ tương lai. Với tốc độ nhanh nhất, cô nhanh chóng rút lui khỏi bầu trời đêm, nơi trên bề mặt chưa có người chơi Thiên Hình nào, chỉ để lại mình Cá Hề.

Cá Hề đứng trên tế đàn trung tâm nhất của Thiên Không Thành, đứng trên sân khấu cao nhất, sáng nhất và dễ thấy nhất của cả ván trò chơi.

Bên trên có đội trưởng Đội 1 Thiên Hình - Thiên Nhận sắp phục sinh trở lại. Phía xa có Đào Thiến cấp 99 của Đội 0 Thiên Hình, kẻ đã giết vô số người ở vòng lặp một. Trong bóng tối có hỗ trợ thần tốc Trúc Tinh Đình của Đội 1, lão già khống chế Lão Hủ Tây của Đội 1, Khuê Lão Thi với sát thương suy yếu đặc biệt của Đội 2, cùng với những thành viên Thiên Hình khác chưa xác định.

Kèm theo máy bay không người lái dày đặc bay lên, Cá Hề tùy ý hoạt động cánh tay và vai.

Trên gương mặt tái đi vì trúng phóng xạ thi độc, biểu cảm của cô dần trở nên băng lãnh. Dưới ánh mắt và thần sắc không sợ hãi, cô kiêu ngạo và ngông cuồng nói:

“Được rồi, vậy thì nghiêm túc một chút, dốc toàn lực chơi đùa với các người nào.”