Chương 109: Theo đuôi

Phía dưới Thiên Không Thành, tại bản đồ lớn nhất của ván chơi này - Hòn đảo thứ nhất.

Chỉ huy Bắc Tây của Hòa Kiên Hội, cô gái đeo kính đáng yêu Người Mộng Mơ, và "thánh nhọ" Cá Muối Phi Tù đang hành động cùng với NPC người lùn bản địa.

Trước đó, bên phía Y Mặc đã hoàn thành nhiệm vụ điều kiện Thiên Không Thành, đánh bại 5 tượng thần khôi lỗi để mở ra bản đồ Thiên Không Thành. Sau đó, Y Mặc trong quá trình giao tiếp với tộc trưởng tộc người lùn đã nhận được nhiệm vụ phụ ẩn cấp A 『 Tàu Cứu Nạn và Nơi Ẩn Náu 』.

Nhiệm vụ này không tăng cường sức mạnh cho người chơi, nhưng lại có thể cung cấp một nơi ẩn náu tạm thời, xem như một nhiệm vụ rất tốt.

Không có gì khó khăn, chỉ yêu cầu chạy khắp bản đồ, đi đến hai nơi rất xa để làm một số việc, chờ nhiệm vụ hoàn thành thì đi đến nơi ẩn náu là được.

Dưới sự sắp xếp của Y Mặc, ngoại trừ 3 đường đi lên Thiên Không Thành, anh đã bố trí 5 người chia binh hai đường để làm nhiệm vụ có hệ số nguy hiểm rất nhỏ này.

1.  Thiên Bạch Đào, Bánh Ngô đi về phía Bắc của hòn đảo thứ nhất để mở ra nơi ẩn náu.

2.  Bắc Tây, Người Mộng Mơ, Cá Muối Phi Tù đi theo số đông NPC người lùn bản địa, đến vị trí phía Nam của hòn đảo thứ nhất để lấy chìa khóa tàu cứu nạn.

Hiện tại bên phía Cá Muối Phi Tù đã đi theo NPC người lùn lấy được chìa khóa khởi động tàu cứu nạn. Vị trí cụ thể của nơi ẩn náu cũng đã được công khai cho những người chơi làm nhiệm vụ này: nằm ở vùng biển xa phía Đông của hòn đảo thứ nhất. Một nhóm người đang nhanh chóng rút lui về đó.

Người Mộng Mơ: “Bên phía em gái Bạch Đào mọi chuyện thuận lợi, họ dự định đi hỗ trợ người khác. Chúng ta cứ đi thẳng đến tàu cứu nạn, tới nơi ẩn náu là được, không cần chờ họ.”

Khi Người Mộng Mơ nói chuyện, tinh thần cô lộ ra vẻ vô cùng tồi tệ. Cơ thể không kiểm soát được mà lảo đảo, vô tình mất thăng bằng, ngã ngửa về phía sau.

Thời khắc mấu chốt, cũng may Cá Muối Phi Tù chú ý tới, kịp thời đỡ lấy, Người Mộng Mơ mới không ngã xuống đất.

Cá Muối Phi Tù: “Không sao chứ?”

Người Mộng Mơ mỉm cười, miễn cưỡng nói: “Không sao.”

Bắc Tây thấy thế cũng nhanh chóng xúm lại. Thấy sắc mặt Người Mộng Mơ trắng bệch, trên trán phủ một tầng mồ hôi dày đặc, anh không nhịn được nói: “Cô sử dụng thiên phú quá sức rồi, nghỉ một lát đi.”

Người Mộng Mơ bản thân không phải là người chơi chiến đấu, thậm chí sức chiến đấu còn không bằng số đông người chơi cấp thấp. Cô chỉ nắm giữ một chút kỹ năng sử dụng súng ống, năng lực thực chiến vô cùng kém.

Nhưng thiên phú kết nối tinh thần giọng nói đồng đội lại là thần kỹ phối hợp đội nhóm.

Từ khi vào màn trò chơi này, Người Mộng Mơ liên tục bật thiên phú cho cả hai bên Hòa Kiên Hội và Y Mặc. Cho dù mức tiêu hao của thiên phú không quá lớn và tinh thần lực của cô rất tốt, nhưng rõ ràng cũng không chịu nổi.

Cá Muối Phi Tù đổi từ cửa hàng điểm tích lũy một chai nước tăng lực và hai thanh sô cô la, đưa cho Người Mộng Mơ.

Người Mộng Mơ nhận lấy, uống một hơi hết nửa chai nước tăng lực.

Nhanh chóng ăn sô cô la để bổ sung đường và năng lượng, cô lau mồ hôi trán: “So với những đồng đội đang liều mạng ở tiền tuyến, có thể chết bất cứ lúc nào, tôi chỉ bị quá tải tinh thần nghiêm trọng thôi, cùng lắm là ngất xỉu hôn mê chứ không chết được, căn bản không tính là gì.”

“Sử dụng thiên phú quá sức chứng tỏ các đồng đội của chúng ta còn sống, còn đang kiên trì nỗ lực, đó là chuyện tốt!”

“Không cần lo cho tôi, tôi chịu được, tiếp tục lên đường thôi.”

Bắc Tây đương nhiên biết bây giờ thời gian chính là sinh mạng, không có thời gian để lãng phí.

Nhưng tình huống của Người Mộng Mơ thật sự không ổn. Cùng là thành viên Hòa Kiên Hội, anh biết Người Mộng Mơ tuyệt đối đã đến giới hạn, căn bản chính là đang cậy mạnh, đáng lẽ phải nghỉ ngơi.

Nhưng hiện tại cũng đích xác không có thời gian chậm trễ, anh liền kéo cánh tay Người Mộng Mơ qua, nói: “Tôi cõng cô đi, cô cứ chuyên tâm sử dụng thiên phú!”

Người Mộng Mơ dùng cánh tay quệt mồ hôi trán lần nữa, chắc chắn nói: “Ừm.”

Cá Muối Phi Tù ván chơi này cũng chưa đóng góp được gì nhiều. Mặc dù bề ngoài lúc nào cũng vui vẻ, nói là đánh hỗ trợ, dốc toàn lực chi viện đồng đội, quan tâm đồng đội, nhưng kỳ thực tác dụng thực tế phát huy không lớn.

Trong lòng cậu vô cùng khó chịu, hận chính mình quá cùi bắp không giúp được gì.

Thấy thế, cậu nói với Bắc Tây: “Mặc dù tôi không lợi hại như vậy, nhưng cõng một cô gái không nặng để di chuyển thì không thành vấn đề, hai người chúng ta thay phiên nhau!”

Bắc Tây biết tình huống của Cá Muối Phi Tù, cậu ấy vốn không cần thiết phải hỗ trợ.

Nhưng khi trông thấy sự kiên nghị và không cam lòng trong mắt Cá Muối Phi Tù, anh dường như nhìn thấy chính mình khi không thể ra chiến trường, không thể chiến đấu ở tiền tuyến để giúp một tay.

Nhìn Cá Muối Phi Tù đưa tay ra, trong khi cõng Người Mộng Mơ lên lưng, anh nắm chặt tay cậu: “Được, cùng nhau cố lên!”

Cá Muối Phi Tù: “Cùng nhau cố lên!”

Cứ như vậy, Bắc Tây và Cá Muối Phi Tù thay phiên cõng Người Mộng Mơ đang bị tiêu hao tinh thần, không còn bận tâm đến phe Hòa Kiên Hội hay phe Y Mặc nữa, đồng lòng đi theo NPC người lùn, chạy về hướng tàu cứu nạn.

...

Tại vị trí cách nhóm Cá Muối Phi Tù 7, 8 km về phía sau trên hòn đảo thứ nhất, có một nhóm 5 người đang âm thầm bám theo.

5 người này chính là Biệt Đội Cơ Bắp tiến vào trò chơi ở đợt thứ hai, gồm đại ca Ikun Lãng Khách cùng 4 người anh em: Gấu Hai, Gấu Ba, Gấu Bốn, Gấu Năm.

Sau khi tiến vào trò chơi, do Lãng Khách đưa ra phương hướng tìm tòi sai lầm, dẫn đến việc khi hòn đảo thứ 2 mở ra, nhóm 5 người ở khoảng cách quá xa, căn bản không kịp đến đảo 2 để tìm kiếm.

Khi phát hiện số lượng người chơi giảm mạnh và hòn đảo thứ 2 chắc chắn vô cùng nguy hiểm, họ dứt khoát từ bỏ hoàn toàn việc đến đảo 2, ở lại đảo 1.

Nhóm 5 người hiện tại đã theo dõi nhóm Bắc Tây từ xa được một khoảng thời gian.

Lý do cụ thể khiến họ có thể lặng lẽ theo dõi là nhờ thiên phú cấp B+ của Gấu Năm: Khóa Địch.

Sử dụng xong có thể thu được vị trí của người chơi hoặc NPC khác phe trong phạm vi không nhỏ, thời gian hiển thị 5 phút, thời gian hồi chiêu là 12 giờ, tổng số lần sử dụng tối đa là 3 lần.

Hơn nữa, có thể chủ động chọn một người chơi hoặc NPC đã tìm thấy để bật chế độ theo dõi tìm địch, giảm bớt sự hiện diện của bản thân đồng thời liên tục hiển thị vị trí của người chơi được chọn, hiệu quả duy trì 2 giờ, CD 24 giờ.

Gấu Ba: “Động thái của bọn chúng không bình thường, rõ ràng có vấn đề. Chúng ta lên xử bọn chúng đi.”

Gấu Bốn: “Có ăn được không? Bây giờ mà còn sống, bối cảnh và thực lực đều không kém đâu.”

Gấu Hai thấy thế liền phản bác: “Thực lực bọn chúng sẽ không mạnh. Kẻ thực sự có thực lực sẽ không ở lại đảo 1. Mày nhìn xem mấy cái định vị công khai kia, không phải ở đảo 3 thì cũng là trên Thiên Không Thành.”

Đại ca Lãng Khách thấy 3 người tranh luận sôi nổi, đã muốn xắn tay áo lên khô máu, vội vàng ngăn cản: “Các chú có phải bị ngốc không?”

“Hiện tại người chơi đã không còn nhiều, nếu không lấy được hạng nhất trò chơi thì chỉ làm cho định vị của chúng ta bị lộ ra thôi. Đến lúc đó bị người chơi cực mạnh tìm tới cửa, chẳng phải là tự tìm đường chết à?”

Đại ca của Biệt Đội Cơ Bắp rốt cuộc cũng là đại ca. Mặc dù là anti-fan trung thành của "Gà đại ca", nhưng thời khắc mấu chốt hắn cũng không biểu diễn điệu nhảy "Gà bạn quá đẹp", mà là nghiêm túc phân tích một đợt, khiến mấy anh em tâm phục khẩu phục.

Lãng Khách nói xong, trong lòng dâng lên một trận tự hào, chỉnh lại dây đeo quần, rõ ràng vô cùng hưởng thụ.

Gấu Hai thấy thế, sắc mặt không tốt nói: “Thực ra điểm đại ca nói, em cũng nghĩ tới.”

“Nhưng tình huống bây giờ có vẻ không ổn, cũng không thể chờ người chơi khác chết sạch để chúng ta nằm thắng chứ?”

“Không thực tế. Không làm chút gì thì trong lòng cứ thấy bất an, đặc biệt khó chịu.”

Lãng Khách gật đầu: “Ai mà chẳng vội, mấu chốt là ván chơi này cao thủ quá nhiều, chúng ta không đọ lại được.”

“Đừng nói giết người chơi, bây giờ ngay cả NPC cũng không thể tùy tiện giết.”

“Ừm...” Hắn suy nghĩ, “Đúng là không thể ngồi chờ chết.”

“Thế này đi, chúng ta lên trước thử xem có bắt được người không, anh cũng không cho rằng thực lực bọn chúng mạnh.”

“Bắt được rồi thì hỏi thăm tình hình bên kia, xem có nhận được nhiệm vụ gì lợi hại, hay có bối cảnh gì ghê gớm không.”

“Nếu như bối cảnh đối phương thực sự lợi hại, có khả năng thắng ván này.”

“Hoàn toàn có thể bắt chúng kéo chúng ta vào phe của chúng, đến lúc đó chúng ta trên danh nghĩa là hợp tác, thực tế lại là bắt chúng làm con tin.”

“Như vậy cũng không cần chúng ta đối đầu trực diện với người khác, còn có thể hỗn qua trò chơi, chẳng phải tốt hơn là cứ trốn chui trốn lủi sao?”

“Đến lúc đó có tình huống đột phát thì tùy cơ ứng biến.”

Kèm theo lời nói của đại ca Lãng Khách, mắt của 4 chú gấu sáng lên, rất nhanh liền thông qua đề án này.

Nói là làm, nhóm 5 người chuẩn bị một chút liền bắt đầu tăng tốc về phía Bắc Tây, nhanh chóng tiếp cận đuổi theo.

Chưa đi được bao xa, họ liền bị chặn đường, buộc phải dừng lại.

Chặn đường họ là hai thiếu nữ, một lớn một nhỏ.

Thiếu nữ nhỏ tuổi hơn mặc quần đùi và áo lửng tay, mái tóc ngắn màu xám vô cùng nổi bật. Dù có bộ ngực rất lớn nhưng gương mặt lại non nớt trẻ con, ánh mắt vô cùng thuần khiết, dáng vẻ ngây thơ vô tội.

Thiếu nữ lớn tuổi hơn ăn mặc thời thượng bắt mắt, mái tóc bob màu cam nhạt đã hơi dài chấm vai. Đôi gò bồng đảo kia cũng vô cùng thái quá, ánh mắt cũng ngây thơ y hệt, dưới cái nhìn của một "em bé tò mò", nguyên khí tràn đầy.

Hai người này tự nhiên là Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô.

Nếu bị người chơi bình thường chặn đường, đương nhiên phản ứng đầu tiên là quan sát mạnh yếu của đối phương rồi phán đoán nên thương lượng hay chiến đấu.

Vấn đề cũng không lớn.

Nhưng Biệt Đội Cơ Bắp lúc này vừa đối mặt với Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô thì vấn đề đã nảy sinh trước tiên: mâu thuẫn nội bộ.

Nguyên nhân rất đơn giản.

Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô trông quá vô hại, đều có đôi mắt to ngây thơ vô tội cực kỳ thuần khiết, lại còn là thiếu nữ trẻ chưa đến 20 tuổi. Điều này khiến mấy gã đàn ông độc thân ngấp nghé 30 tuổi thật sự có chút không nỡ ra tay chiến đấu, tiềm thức liền gạt bỏ lựa chọn chiến đấu, định chuyển sang con đường thương lượng.

Có thể đi con đường ngoại giao thì cũng phải có người lên tiếng chứ?

Nhưng 5 gã cơ bắp quanh năm suốt tháng chỉ biết đẩy tạ trong phòng gym, cơ hội tiếp xúc với người khác giới vốn đã ít.

Bây giờ Thiên Bạch Đào bật hào quang "nguyên khí" chói đến mức người ta không mở mắt nổi, phối hợp với gương mặt cực kỳ xinh đẹp và dáng người nghịch thiên, liền khiến mấy gã đều có chút sợ hãi.

Sợ lên tiếng giao tiếp không tốt lại rụt rè, đến lúc đó muốn chết quách cho xong.

Thế là ai cũng không muốn lên, đùn đẩy nhau, vậy mà lại cãi nhau ỏm tỏi, trong lúc nhất thời vô cùng náo nhiệt.

Bánh Ngô: “Cố lên cố lên, đánh đi, đánh mạnh vào! Em ủng hộ anh cơ bắp số 3!”

Bánh Ngô mặc dù không hiểu mấy người này tại sao cãi nhau, nhưng căn cứ vào nguyên tắc "xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn", cô bé đã cổ vũ ầm ĩ lên.

Thiên Bạch Đào chớp đôi mắt to đầy tò mò, nghe Bánh Ngô cổ vũ gây rối cũng cảm thấy vô cùng thú vị.

Nhưng cân nhắc đến việc bây giờ không phải lúc chơi đùa, cô liền kiềm chế lòng hiếu kỳ.

Đi tới, bày ra phong thái "siêu cấp hiện thực", cô hỏi một cách siêu tự nhiên:

“Cái đó, làm phiền một chút.”

“Xin hỏi, các anh theo dõi bạn tôi là định làm gì thế?”