Chương 110: Đồng hồ cát tử vong

Mắt thấy thiếu nữ xinh đẹp phía đối diện đã chủ động mở lời, Biệt Đội Cơ Bắp cũng không thể tiếp tục đứng đó cãi nhau nội bộ được nữa.

Trong tình huống bắt buộc phải có một người lên đàm phán mà tranh chấp không dứt, 4 chú gấu trao đổi ánh mắt. Ngay khi Lãng Khách nhận ra có điều bất ổn thì đã bị 4 người anh em đồng loạt đạp một phát bay ra ngoài. Hắn lảo đảo vài bước rồi đứng khựng lại ở vị trí phía trước nhất.

“Mả mẹ nó, mấy thằng này...”

Trong khi Lãng Khách giận dữ mắng mỏ, để giữ gìn hình tượng, sau khi lảo đảo vài cái, hắn trực tiếp trụ vững bước chân. Kèm theo động tác vặn eo và vai, ngay lúc đó hắn thực hiện một cú "thiết sơn dựa" (động tác húc vai) thuần thục.

Không mất đi vẻ ưu nhã, đồng thời còn bộc lộ thân phận "Tiểu Hắc Tử" của mình, tính toán tìm kiếm chút cộng hưởng từ người trẻ tuổi.

Thiên Bạch Đào: “A... Đây là?”

Thiên Bạch Đào là một người thuộc hệ "siêu cấp hiện thực", đâu biết gì về văn hóa "Tiểu Hắc Tử", ngay lập tức phát ra câu hỏi linh hồn, rõ ràng vô cùng nghi hoặc trước cú húc vai của Lãng Khách.

Thấy cú "thiết sơn dựa" mọi khi vẫn giúp mình tung hoành trong phòng gym, khuấy động không khí giờ đây lại mất tác dụng, Lãng Khách thầm kêu hỏng bét. Rõ ràng vừa tiếp xúc đã xuất hiện rào cản giao tiếp, người thuộc hệ "hiện thực" quả nhiên kinh khủng như vậy.

Nhưng đại ca vẫn là đại ca, hắn cũng không rụt rè. Sau khi đứng vững một cách ưu nhã, chỉnh lại dây đeo màu trắng, hắn trực tiếp làm một động tác khoe cơ bắp, rồi nói rõ ràng, giống như đang đọc thơ:

“Xin chào, quý cô.”

“Chúng tôi đi theo bạn của cô là muốn tìm kiếm sự hợp tác.”

Chơi thì chơi, quậy thì quậy.

Nhưng Biệt Đội Cơ Bắp không ngốc. Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô nhìn vô hại đến mức không giống người chơi trò chơi tử vong.

Nhưng càng như vậy, ở giai đoạn này mà còn sống sót, không cần đồng đội bảo vệ, tự do hành động, có thể chủ động tìm tới cửa, chẳng phải càng chứng tỏ họ thâm sâu khó lường, tuyệt đối không yếu sao?

Trong tình huống đối phương rõ ràng không có ý định khai chiến trực tiếp, chi bằng đề nghị hợp tác thăm dò trước, xem đối phương nói thế nào.

Thiên Bạch Đào: “Ồ, các anh muốn hợp tác cái gì?”

Thiên Bạch Đào không hổ là Thiên Bạch Đào, lý thuyết khắc chế vạn vật của cô luôn đúng.

Căn bản không cần suy nghĩ, cô trực tiếp ném vấn đề ngược lại cho Biệt Đội Cơ Bắp.

Biệt Đội Cơ Bắp muốn hợp tác cái gì? Đơn giản là cảm thấy tình hình của mình không ổn lắm, phát hiện có người chơi có vẻ không quá lợi hại nên muốn xem có cướp đoạt được chút tài nguyên nào không, hoặc bắt vài người làm con tin, biết đâu còn có thể đi theo tổ chức lớn "ké" qua màn trò chơi.

Nhưng loại chuyện này lại không thể nói thẳng, cũng hơi bị bí từ.

Sau khi nhịn 20 giây, thực sự có chút không chịu nổi ánh mắt nghiêm túc của Thiên Bạch Đào, hắn mới lắp bắp nói: “Cái đó... cái này... a...”

Thiên Bạch Đào: “A?”

Cô chớp mắt nói

“Tôi rất tò mò, rốt cuộc là hợp tác cái gì thế?”

Mẹ kiếp, áp lực từ người hệ hiện thực mạnh thật, khiến người ta không có cả thời gian suy tính, đúng là cường giả!

Lãng Khách bị hỏi đến mức không trả lời được, cuối cùng nói bừa: “Tóm lại, chính là hợp tác cái gì cũng được, cùng nhau thương lượng chiến lược trò chơi, cùng qua màn trò chơi?”

Cách nói này không sai, nhưng đã đến vòng chung kết rồi mà còn giở giọng người tốt kêu gọi đoàn kết, khiến 4 chú gấu phía sau nhìn mà sốt ruột, thầm nghĩ đại ca mình quá cùi bắp, nói năng chẳng rõ ràng.

Dưới bầu không khí này, Lãng Khách cũng càng căng thẳng, cảm thấy khả năng cao là đàm phán thất bại.

Nhưng Thiên Bạch Đào lại quả quyết gật đầu.

Thiên Bạch Đào: “Có thể đấy, nhưng cần chờ chút, tôi hỏi bạn trai tôi đã nhé!”

Lãng Khách: “Hả? À à, tốt quá, không vội!”

Dưới câu trả lời của Thiên Bạch Đào, Lãng Khách mặc dù cảm thấy không hiểu sao lại bị thồn đầy "cơm chó", nhưng cũng như được đại xá, thở phào nhẹ nhõm.

Khi Thiên Bạch Đào hơi rời đi một chút, Lãng Khách quay lại nhóm Biệt Đội Cơ Bắp, định khoe khoang một phen về kỹ năng "giao tiếp" siêu cao của mình.

Nhưng lại bị 4 người anh em nhất trí phê bình, nói đến mức Lãng Khách có chút không còn đất dung thân.

Biệt Đội Cơ Bắp bàn bạc với nhau, có lẽ chịu ảnh hưởng từ lực tương tác EX của Thiên Bạch Đào, họ cảm thấy nếu đối phương đồng ý hợp tác, họ sẽ hợp tác đàng hoàng, góp chút sức lực, thật sự cùng nhau qua màn cũng được.

Dưới bầu không khí này, khi cả 5 người đều đã ảo tưởng ra cảnh mọi người cùng nhau nỗ lực "cày" game, tất cả đều vui vẻ, có lẽ còn có thể kết bạn các kiểu, thì Thiên Bạch Đào hoạt bát đi tới trước mặt 5 người.

Hai tay cô làm thành dấu "X" vô cùng dễ thương trước ngực, giọng nói sảng khoái: “Không được đâu.”

“Bạn trai tôi nói rồi, không thể hợp tác với các anh, không có suất cho các anh đâu.”

Vừa rồi Biệt Đội Cơ Bắp bàn tán nhiệt liệt bao nhiêu, hy vọng bao nhiêu, thì bây giờ lại xấu hổ bấy nhiêu. Có cảm giác như tham gia chạy 1000 mét, đến giai đoạn nước rút cuối cùng lại ngã sấp mặt, mất mặt vô cùng.

Tóm lại, bị tạt gáo nước lạnh ngay tại chỗ.

Thậm chí còn bị từ chối quá gọn gàng dứt khoát, khiến họ nhất thời không biết bước tiếp theo nên hành động thế nào.

Khi 5 người đang ngơ ngác, cảm thấy ngay trước mặt Thiên Bạch Đào rất khó giao tiếp, định lùi lại một chút để bàn bạc xem nên làm thế nào, có nên trở mặt thật hay không, thì...

Sắc mặt Thiên Bạch Đào thay đổi, đưa ra đề nghị: “Bên tôi có chút việc gấp phải đi trước.”

“Cái đó, đừng đi theo chúng tôi nữa. Ngoài ra cho các anh một lời khuyên: tốt nhất là từ bây giờ hãy tách ra chạy nhanh về 5 hướng khác nhau, đừng tiếp tục đứng tụ tập ở đây nữa nhé!”

Thiên Bạch Đào nói xong, không chút do dự, vèo một cái đã cùng Bánh Ngô chạy mất, nhanh đến mức thái quá, không cho Biệt Đội Cơ Bắp chút thời gian phản ứng nào.

Chỉ để lại 5 gã đàn ông lực lưỡng mắt to trừng mắt nhỏ trong đêm tối, rút kiếm tứ phương lòng mờ mịt.

Gấu Năm: “Ách...”

“Tại sao em có cảm giác chúng ta đơn thuần bị giữ chân lại nửa ngày, bị chơi xỏ nhỉ?”

Lãng Khách: “Cái này, hẳn là... hình như đúng là có chút thật.”

Mặc dù không muốn thừa nhận, cứ cho rằng Thiên Bạch Đào thật sự có lòng thành suy xét chuyện hợp tác.

Nhưng sự thật chính là 5 người đích xác bị giữ chân lại một hồi lâu, cuối cùng bị từ chối thẳng thừng. Bây giờ khoảng cách với nhóm Bắc Tây đã rất xa, Thiên Bạch Đào cũng chạy mất dạng.

“Đúng rồi, vừa nãy con bé kia đề nghị chúng ta tách ra...”

Gấu Hai: “Đại ca, chính anh cũng nhận ra chúng ta bị chơi xỏ, còn ở đó suy xét đề nghị của người ta làm gì?”

“Em đề nghị chờ ra khỏi trò chơi, về nhà tự soi gương, hoặc tự mang cái gương ra ngoài, thỉnh thoảng lấy ra soi, như vậy sẽ không bị người chơi xinh đẹp lừa gạt nữa.”

Lãng Khách: “Không phải, thực ra không liên quan đến tướng mạo, anh đơn thuần cảm thấy con bé vừa nãy rất tự nhiên chân thành, không giống người xấu...”

Gấu Hai: “Hiểu, đều hiểu.”

“Nhưng lòng dạ đàn bà như kim dưới đáy biển.”

“Nếu chúng ta có thể nhìn thấu suy nghĩ phụ nữ thì cũng chẳng đến nỗi gọi là Biệt Đội Cơ Bắp, trong tiểu đội không có lấy một thành viên nữ nào.”

“Đã chậm trễ hơn nửa ngày rồi, mau đuổi theo thôi.”

“Dù sao đối phương cũng không có địch ý, thực sự không được thì cứ bám theo họ trước, tùy cơ ứng biến cũng là lựa chọn tốt.”

Lãng Khách: “OK OK!”

Cứ như vậy, sau khi lãng phí không ít thời gian, Biệt Đội Cơ Bắp không tiếp tục chần chừ nữa, liền muốn đuổi theo hướng Thiên Bạch Đào rời đi.

Nhưng vừa dốc toàn lực di chuyển chưa được bao lâu, 5 người liền phát giác một chút dị thường.

Lãng Khách: “Không phải chứ, tại sao anh cảm thấy hoảng hốt thế này, cảm giác có gì đó không ổn?”

Gấu Bốn: “Vãi, em cũng thế, luôn cảm thấy có chút khó thở. Có phải phía trước xảy ra vấn đề gì không, chúng ta không nên tiếp tục đuổi theo?”

Cao thủ có kinh nghiệm trò chơi tử vong nhiều, đối với nguy hiểm ít nhiều đều có chút cảm giác, chỉ là vấn đề mạnh yếu bao nhiêu thôi.

Gấu Hai: “Gấu Năm, thiên phú tìm địch của chú còn số lần sử dụng không?”

“Bật thiên phú xem, có phải có kẻ địch nấp gần đây không!”

Gấu Năm: “Ừ!”

Kèm theo thiên phú của Gấu Năm mở ra lần nữa, một bản đồ dạng hình ảnh ảo hiện ra trước mặt 5 người. Các NPC, mãnh thú xung quanh đều hiển thị vị trí dưới dạng chấm đỏ. Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô đã chạy đi rất xa cũng được đánh dấu vị trí người chơi, đang di chuyển với tốc độ mà 5 người hoàn toàn không đuổi kịp, hướng về nơi xa hơn.

Gấu Năm: “Không có vấn đề gì, chắc là do chúng ta tự dọa... Hả?!”

Gấu Năm vừa nói xong liền phát hiện trên bản đồ thiên phú của mình, không hiểu sao xuất hiện rất nhiều định vị người chơi đại diện cho nguy hiểm. Vị trí lúc ẩn lúc hiện, căn bản không thể định vị chính xác, cứ như thể máy móc điện tử thông minh bị tấn công dính virus vậy, hết sức quỷ dị.

“Chuyện gì thế này, thiên phú xảy ra vấn...”

Không đợi Gấu Năm nói xong, ngay sau đó là tiếng cảnh báo nguy hiểm của hệ thống, khiến năm người chấn động mạnh.

Lãng Khách: “Có cường địch, mau tản ra! Lão Tam, Lão Tứ lên nghênh địch!”

Thời khắc khẩn cấp, Lãng Khách không chút do dự ra lệnh, năm người nhanh chóng tách ra bày trận hình chiến đấu.

Lão Tam, Lão Tứ là hai người chơi cận chiến, họ lao về hướng họ vừa đi tới, cho rằng khả năng địch đến từ phía sau là cao nhất, muốn đánh đòn bao vây.

Còn chưa kịp kéo giãn khoảng cách bao xa, một bóng đen đã từ trên trời giáng xuống.

Bùm —— Xoẹt!

Trong đêm tối, thậm chí còn chưa nhìn rõ kẻ địch, đầu của Gấu Ba đã bị đánh bay. Trái tim Gấu Bốn bị cánh tay xuyên thủng, quả tim bị móc sống ra ngoài và bóp nát trực tiếp.

Thiên phú, thẻ bài của hai người đều chưa kịp sử dụng. Cơ thể loạng choạng, định vị biến mất, thi thể ngã gục xuống đất.

Biến cố này xảy ra quá nhanh, căn bản không kịp phản ứng.

Còn lại Lãng Khách, Gấu Hai, Gấu Năm. Trong 3 người, Gấu Năm có thiên phú tìm địch chạy chậm nhất, nằm ở phía sau cùng.

Thấy hai người anh em chết trong nháy mắt, bản thân có vẻ cũng không chạy lại đối phương, Gấu Năm lập tức lấy từ trong hệ thống ra hai khẩu Gatling. Cầm song súng Gatling, hắn định nã đạn vào bóng đen kia.

Chưa kịp bóp cò, cơ thể nặng 200 cân toàn cơ bắp mỡ thấp của hắn vậy mà đã lơ lửng, bay ngược về phía sau trong gió đêm.

Thì ra Gấu Năm bị bóng đen kia bóp lấy cổ, thẻ bài bảo mệnh mạnh đã tự động kích hoạt. Hiện tại hắn đang bị bóp cổ, xách lơ lửng, di chuyển nhanh chóng xuyên qua rừng rậm ở độ cao hơn mặt đất.

Gấu Hai nhìn thấy cảnh này cũng không chạy nữa, trực tiếp kích hoạt thiên phú cấp A- “Quan Tài Chết”.

Thiên phú cấp A- Quan Tài Chết tạo ra một chiếc quan tài nửa hư thể nửa thực thể trong suốt, trực tiếp nhốt mục tiêu lại, bên trong có 4 cái gai.

Nó có thể hạn chế hành động của kẻ địch trong 3 giây, hơn nữa bốn cái gai sẽ đâm vào tứ chi kẻ địch.

Sát thương của bốn cái gai không cao, nhưng người chơi bình thường trúng phải sẽ bị khống chế tại chỗ, tứ chi bị thương. Đồng thời, quan tài bán trong suốt không phải thực thể cho phép đạn từ bên ngoài tiếp tục tấn công mục tiêu bên trong. Đây là một thiên phú hỗ trợ khống chế gây sát thương vô cùng lợi hại, mỗi ván trò chơi có thể kích hoạt một lần.

“Thiên phú cấp A- Quan Tài Chết, kích hoạt!”

“Thẻ bài SSR, Sát Thương Càng Sâu, kích hoạt!”

“Lão Năm, mày có thẻ bài bảo mệnh mạnh, đừng có đần ra đấy, cầm súng bắn hắn đi a a a!!!”

Cũng là cao thủ, cho dù không phải cấp T1 nhưng tố chất chiến đấu cũng không tệ.

Gấu Hai không chút do dự tung ra toàn bộ thiên phú và thẻ bài, lấy ra một khẩu súng bắn tỉa, hô to chỉ huy Gấu Năm đang kích hoạt thẻ bài bảo mệnh mạnh, muốn lợi dụng 2 giây bất tử để hắn nhanh chóng áp sát giết chết cường địch.

Nhưng tình huống tiếp theo lại vượt quá nhận thức của Gấu Hai.

Thẻ bài SSR Sát Thương Càng Sâu chỉ lóe lên trên người bóng đen kia một cái rồi biến mất.

Hư ảnh thiên phú Quan Tài Chết bao trùm kẻ địch xong cũng không hạn chế được hành động của đối phương, tốc độ của đối phương căn bản không hề chậm lại chút nào. Gấu Năm dù đang trong trạng thái bảo mệnh mạnh vẫn bị xách lơ lửng không nhúc nhích.

Hắn dường như bị định thân, run rẩy thất thần. Đừng nói nổ súng, hai khẩu Gatling đã rơi khỏi tay từ lúc nào không hay, không biết rơi xuống nơi nào.

Nhìn thấy cảnh này, Gấu Hai kinh hãi, theo bản năng lẩm bẩm: “Làm sao có thể...”

Vút —— Bùm!

Kèm theo tiếng lẩm bẩm, ngay khoảnh khắc thẻ bài bảo mệnh mạnh của Gấu Năm kết thúc, hắn đã bị bóng đen kia vung mạnh.

Cơ thể và đầu lìa nhau, máu tươi hóa thành từng làn sương đỏ thẫm trong không khí. Đầu của Gấu Năm như một quả đạn pháo đập thẳng vào đầu Gấu Hai. Cú va chạm nát bấy máu thịt, hai cái đầu đã hoàn toàn vỡ vụn. Cơ thể Gấu Hai, mang theo cái đầu bị đập nát, bay ngược ra ngoài, chết tại chỗ.

Chưa đầy 10 giây, Biệt Đội Cơ Bắp còn chưa nhìn rõ mặt kẻ địch đã liên tục bỏ mạng 4 người.

Lãng Khách chưa từng thấy tình huống này, không thể tưởng tượng nổi. Hắn vừa tức giận lại vừa sợ hãi, sắp bị ép đến phát điên.

Lúc này hắn cũng không chạy nữa, kích hoạt thiên phú thẻ bài.

“Thẻ bài SSR, Chiến Ý, tăng phúc sức mạnh 2.5 lần.”

“Thiên phú cấp A+, Huyết Mạch Người Khổng Lồ, toàn diện mở ra!!!”

Kèm theo tiếng hét của Lãng Khách, cơ thể hắn nhanh chóng phình to, đạt đến độ cao khoảng 3 mét. Dưới tác dụng của sức mạnh 2.5 lần cộng với thẻ bài Bá Thể, làn da màu đồng cổ phủ thêm một tầng huyết hồng, sức mạnh được tăng phúc đến cực hạn, mật độ cơ bắp cực cao.

“A a a a a a a!”

Trong tiếng gầm điên cuồng, nắm đấm to lớn đeo găng tay vật phẩm đặc biệt đã đánh tới bóng đen. Sức mạnh bộc phát trong nháy mắt vượt xa giới hạn con người, có thể nói là đòn mạnh nhất của hắn.

Thế nhưng...

Ngay khoảnh khắc tiếp xúc với bóng đen, hắn chỉ cảm thấy khí huyết toàn thân sôi trào. Bộ não vốn đã hỗn loạn bị vô số cảm xúc tiêu cực và sợ hãi lấp đầy trong tích tắc, ngay lập tức mất đi khả năng tư duy.

Khoảnh khắc sau, găng tay vật phẩm vĩnh viễn vỡ vụn. Cánh tay phải tung cú đấm cùng với nửa thân người bị đánh nát trực tiếp, hóa thành một làn sương máu. Nửa cơ thể còn lại bay ngược về phía sau.

Tại sao lại như vậy?

Lãng Khách vô luận như thế nào cũng muốn biết rõ, tại sao một tiểu đội 5 người mọi việc đều thuận lợi.

Bình thường tuy cười cười nói nói nhưng thời khắc mấu chốt phối hợp ăn ý, một tiểu đội 5 người chơi cao cấp lại bị đánh tan trong nháy mắt, không hề có lực trả đòn.

Hắn là ai?

Một người đàn ông trung niên bình thường, có khuôn mặt hơi tang thương và mái tóc nửa đen nửa trắng. Sau lưng hắn là đôi cánh dơi khổng lồ đong đưa tự nhiên. Chỉ cần đến gần, khí huyết liền cuồn cuộn, sợ hãi đến mức không thể cử động.

Trong dòng suy nghĩ đó, vô số hình ảnh lướt qua trong đầu hắn.

Khi thông tin tình báo tích lũy và thông tin tình huống thực tế không ngừng trùng khớp, một đáp án mơ hồ hội tụ lại.

“Ha... Ha ha.”

“Tử thần, tử thần giáng lâm, tất cả mọi người sẽ chết...”

Phập ——!

Kèm theo tiếng lẩm bẩm tự nói mơ hồ cuối cùng, thân thể tàn phế chỉ còn một nửa của Lãng Khách đập vào một thân cây cổ thụ. Cùng với tiếng va chạm cực lớn, hắn hoàn toàn hóa thành một đống thịt nát.

Biệt Đội Cơ Bắp, chỉ trong vỏn vẹn 13 giây, đã toàn bộ tử vong.

Còn bóng đen kia không hề dừng lại chút nào.

Dưới gió đêm nồng nặc mùi máu tanh, hắn lao thẳng về một hướng nào đó trên hòn đảo thứ nhất.