Chương 111: Khiêu vũ cùng tử vong

Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô đang chạy trốn nhanh chóng trong rừng rậm của hòn đảo thứ nhất.

So với kiểu chạy hùng hục của Biệt Đội Cơ Bắp, Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô đều là người chơi chiến đấu thuần túy, thân thủ lại quá nhanh nhẹn. Về cơ bản, họ nhảy vọt nhanh chóng giữa các tán cây, tốc độ nhanh hơn rất nhiều.

Khi số lượng người chơi còn lại giảm đi 5 người trong nháy mắt, một định vị rõ ràng xuất hiện ở vị trí trung tâm đảo 1, đồng thời tiếp tục lao nhanh về hướng Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô. Thiên Bạch Đào không nhịn được nói: “Đã bảo phải tách ra chạy theo 5 hướng rồi mà, đi cùng nhau chắc chắn là muốn tiêu đời rồi!”

Thiên Bạch Đào có trực giác cực nhạy, phát hiện không ổn là cô chạy ngay lập tức, đồng thời đưa ra lời nhắc nhở cho Biệt Đội Cơ Bắp.

Đáng tiếc Biệt Đội Cơ Bắp vẫn bị diệt đoàn, hoàn toàn chìm nghỉm.

Bánh Ngô: “Chị ơi, kẻ đuổi theo mạnh lắm sao?”

Thiên Bạch Đào: “Rất lợi hại, ai cũng đánh không lại, chỉ có thể chạy thôi!”

Bánh Ngô: “Chị từng đánh với hắn rồi à?”

Thiên Bạch Đào: “Đánh rồi, nhưng mà không nhớ đánh thế nào, suýt chút nữa thì chết đấy.”

“Tóm lại, chạy mau là không sai đâu!”

Bánh Ngô: “Hai người chúng ta cùng lên?”

“Thử xem có đánh thắng được không, cảm thấy sẽ rất thú vị. Đánh không lại thì chạy tiếp, em mạnh lắm đấy!”

Bánh Ngô nói, đôi mắt to nhìn về phía Thiên Bạch Đào.

So với sự tự tin trong mắt, phần nhiều là cô bé cảm thấy vấn đề không lớn, muốn đi thử sức.

Thiên Bạch Đào: “Không nên không nên, trước mặt ông chú Phong Ma, cho dù là 100 người chơi cũng chẳng khác gì 1 người chơi, căn bản không phải cứ dựa vào số lượng biển người là thắng được đâu.”

Bánh Ngô: “Tại sao lại có người chơi lợi hại như vậy?”

Thiên Bạch Đào: “Hừm, chị cũng không biết... Tóm lại là lợi hại như thế đấy.”

Lúc Thiên Bạch Đào mang theo Bánh Ngô dốc toàn lực chạy trốn, cô cũng đã ra hiệu cho bên phía Bắc Tây, bảo họ cố gắng đi đường vòng tránh xa định vị kẻ truy đuổi.

Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô cũng không đi đường thẳng, liên tục thay đổi vị trí di chuyển, thuộc diện tất cả mọi người tản ra, để không bị đối phương đuổi kịp rồi diệt toàn bộ ngay lập tức.

Về phần tại sao không tách ra khỏi Bánh Ngô.

Thực ra Thiên Bạch Đào vốn có thể chạy nhanh hơn, nhưng sợ tách khỏi Bánh Ngô thì Phong Ma đuổi theo từ phía sau sẽ lao thẳng đến chỗ Bánh Ngô, như vậy Bánh Ngô chắc chắn phải chết, cho nên mới hành động chung.

Tốc độ Bánh Ngô mặc dù không bằng Thiên Bạch Đào, nhưng kỳ thực kém cũng không quá nhiều, vấn đề không lớn.

Thế nhưng!

Các cô bây giờ còn gặp phải một vấn đề nghiêm trọng, đó là tốc độ của Phong Ma nhanh hơn cả hai người họ, khoảng cách không ngừng bị rút ngắn.

Không muốn đánh, nhưng tiếp tục thế này thì sớm muộn gì cũng bị đuổi kịp.

Trong tình huống đó, Thiên Bạch Đào chỉ có thể dẫn Bánh Ngô chạy loạn, chỗ nào khó đi thì đi chỗ đó, nghĩ thầm cùng lắm thì chạy ra vùng biển, thử xem vùng biển có tránh thoát được không.

Bánh Ngô: “Tốc độ di chuyển của người kia nhanh thật, thật sự nhanh hơn chúng ta không ít!”

Thiên Bạch Đào: “Đừng sợ, chúng ta đi đường vòng 'thả diều' hắn.”

Bánh Ngô: “Ừm, không hổ là chị Bạch Đào!”

Thiên Bạch Đào ưỡn ngực: “Đó là đương nhiên, đợi rời khỏi trò chơi này, chị dẫn em đi ăn đồ ngon!”

Bánh Ngô: “Chị Bạch Đào muôn năm, tốt hơn chủ nhân nhiều!!!”

Thiên Bạch Đào vận dụng cái đầu thông minh, đưa ra giải pháp tự cho là tốt nhất.

Bánh Ngô dành cho Thiên Bạch Đào đánh giá cao độ, đương nhiên chủ yếu tập trung vào tuyên ngôn mời ăn của cô.

Chỉ có điều, sau khi cơn cao hứng qua đi, Bánh Ngô phát hiện một vấn đề.

Tốc độ đối phương nhanh hơn chúng ta, vậy đi đường vòng "thả diều", đối phương sẽ không đuổi kịp sao?

Ừm...

Bánh Ngô thiếu kiến thức thường thức, nhưng không có nghĩa là đầu óc cô bé đần độn. Vấn đề đơn giản này vẫn có thể nhìn ra được.

Trong sự nghi hoặc đó, Bánh Ngô nhìn chằm chằm định vị hệ thống.

Trơ mắt nhìn Phong Ma ngày càng gần hai người, nghĩ đến việc có nên khai chiến hay không, lại thấy khoảng cách dần dần kéo giãn ra với Phong Ma. Nhìn thế nào cũng thấy khó tin, cô bé hoảng sợ nói: “Khoảng cách thật sự bị kéo giãn ra rồi, chị lợi hại thật đấy!”

Rõ ràng cảm thấy có chút trái với lẽ thường, nhưng sự việc lại diễn ra đúng như lời Thiên Bạch Đào nói, khiến Bánh Ngô cảm thấy vô cùng thần kỳ, chỉ có thể hô to lợi hại.

Dưới ánh mắt sùng bái của Bánh Ngô, Thiên Bạch Đào đột nhiên dừng bước: “Em gái Bánh Ngô, em tiếp tục đi tới, đi hỗ trợ bên phía Bắc Tây, hoặc đi hỗ trợ anh Y Mặc.”

“Chị có chút việc cần hoàn thành, chúng ta tách ra hành động trước!”

Bánh Ngô hơi nghi hoặc: “Mệnh lệnh của chủ nhân à? Không đi cùng nhau sao?”

Thiên Bạch Đào quả quyết gật đầu: “Ừm, tóm lại đừng đi theo chị. Chờ trò chơi kết thúc, tìm thời gian chị dẫn em đi ăn đồ ngon nhé!”

Thiên Bạch Đào nói xong, không do dự nữa.

Cô quay đầu, dốc toàn lực chạy ngược lại về hướng vừa tới, tốc độ còn nhanh hơn lúc trước, là loại tốc độ mà Bánh Ngô khó có thể đuổi kịp.

Trong quá trình chạy này, màu mắt của Thiên Bạch Đào liên tục thay đổi.

Lúc thì đỏ thẫm sâu thẳm, lúc lại vàng kim thuần túy, dường như đang tranh chấp vì điều gì đó. Nhưng cuối cùng màu đỏ vẫn dần rút đi, khôi phục lại màu sắc tự nhiên thuần túy nhất của Thiên Bạch Đào.

Sau khoảng 7, 8 phút chạy gấp, đôi giày thể thao của Thiên Bạch Đào dừng lại trên một cành cây.

Gió đêm thổi qua, mái tóc màu cam nhạt hơi đong đưa.

Một bóng đen xuyên qua rừng cây, trong khoảnh khắc đã giết đến.

Sát ý trào dâng, máu huyết sôi trào.

Trong vạn vật tĩnh lặng, người đàn ông mang danh Tử Thần in bóng trong đôi mắt Thiên Bạch Đào.

『 Nhất định phải ngăn hắn lại ở đây! 』

Kèm theo ý nghĩ đó hiện lên trong đầu, cái cây Thiên Bạch Đào đang đứng nổ tung trong nháy mắt. Thiên Bạch Đào đã nhảy ngược về phía sau né tránh.

Chỉ là Phong Ma vừa tới gần, làn sương máu đỏ thẫm chưa quá nồng đậm xung quanh đã khiến khí huyết Thiên Bạch Đào quay cuồng sôi trào, từng trận khó chịu.

Nếu bình thường chạy trốn, Phong Ma thật sự muốn truy đuổi, Thiên Bạch Đào và Bánh Ngô kỳ thực không dễ chạy thoát. Mặc dù sẽ không bị đuổi kịp ngay lập tức, nhưng cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Dưới chiến thuật đi đường vòng có chút sai lầm của Thiên Bạch Đào, khoảng cách với Phong Ma xác thực bị kéo giãn ra một chút, đây là chuyện tốt.

Nhưng đồng thời với việc khoảng cách kéo giãn, cô lại phát hiện Phong Ma vậy mà chạy thẳng về phía Y Mặc. Cứ tiếp tục thế này, Y Mặc tất nhiên sẽ đụng độ Phong Ma.

Không được, tuyệt đối không được!

Thiên Bạch Đào mặc dù không biết giờ phút này Y Mặc đang làm gì, nhưng ngay từ đầu ván chơi này, cô đã nhận ra Y Mặc chịu áp lực rất lớn. Chắc chắn anh đang giấu mọi người điều gì đó, muốn làm chuyện vô cùng nguy hiểm, quan hệ đến thắng bại của ván chơi.

Phải cho Y Mặc tranh thủ thời gian, không thể để anh đụng độ với Phong Ma!

Trong tình huống và suy nghĩ đó, Thiên Bạch Đào không chùn bước quay đầu lại, lao thẳng đến Phong Ma.

Không mong đánh thắng Phong Ma, càng không muốn chết vô ích, chỉ muốn quay lại kiềm chế Phong Ma, tranh thủ thêm nhiều thời gian cho Y Mặc là được.

Vừa đối mặt, cái cây đại thụ chỗ Thiên Bạch Đào đứng bị Phong Ma một chưởng vỗ nát.

Thiên Bạch Đào vô cùng nguy hiểm nhảy lùi né tránh. Mặc dù không bị đánh trúng, nhưng sát khí sương máu chưa quá nồng đậm quanh người Phong Ma vẫn khiến cô vô cùng khó chịu, liên tục nhảy lùi kéo giãn khoảng cách 10 mét.

Một đòn trúng đích qua đi, Phong Ma cũng không tiếp tục truy kích.

Cánh dơi màu đen đong đưa, lơ lửng giữa rừng cây rậm rạp. Trong đêm tối, hắn nhìn Thiên Bạch Đào cách đó vài chục mét, bình thản nói: “Ngươi khác với lần trước rồi.”

“Là vì Y Mặc?” Giây lát sau, hắn tiếp tục nói, “Ngươi, sẽ chết.”

Phong Ma thuộc loại người gặp mặt là trực tiếp khai sát, từ đầu tới cuối rất ít nói chuyện.

Bây giờ hắn hơi dừng lại, chẳng qua là vì trước đó từng đánh với Thiên Bạch Đào một lần, ít nhiều có chút ấn tượng, hơn nữa phát hiện Thiên Bạch Đào có chút thay đổi.

Là cường giả đỉnh cao của trò chơi tử vong, kỳ thực hắn đã không còn quá nhiều khái niệm về người chơi. Nhìn người chơi khác cũng như nhìn NPC bình thường, thậm chí nói giống như chất dinh dưỡng, gặp là giết.

Tuy nhiên, cho dù là Phong Ma như vậy, cũng sẽ có lòng tiếc tài.

Một câu “Ngươi, sẽ chết” đã biểu đạt rằng Phong Ma cảm thấy Thiên Bạch Đào tới đây có chút đáng tiếc.

Thiên Bạch Đào cẩn thận đứng trên cành cây phía xa, còn chưa kịp nói gì, trong mái tóc màu cam nhạt đã xuất hiện rất nhiều sợi tóc màu đỏ sậm.

Dưới khí chất băng lãnh ngày càng tăng, đôi mắt cô đã biến thành màu đỏ huyết sâu thẳm.

“Bạch Đào, thật sự là rất cố chấp.”

“Đã như vậy thì cũng không còn cách nào khác, chỉ có thể đánh một trận xem sao.”