Chương 112: Toàn tuyến sụp đổ

Trong rừng rậm của hòn đảo thứ nhất.

“Thiên phú cấp S, La Sát.”

“Thẻ bài SSR+, Ác Chiến.”

“Kỹ năng thiên phú La Sát, Thống Ngự Vạn Vật!”

Tại nơi Phong Ma và Dạ Hi giao chiến, từng trận tiếng nổ vang vọng bầu trời đêm. Những thảm thực vật chằng chịt và cổ thụ liên miên đổ rạp.

Một người trốn, một người truy đuổi.

Dưới thiên phú ma hóa không rõ cấp bậc, Phong Ma căn bản không cần vật phẩm đặc biệt, cũng không cần thẻ bài.

Tố chất cơ thể trần của hắn được tăng cường vĩnh viễn không giới hạn, hơn nữa dựa vào mức độ mở ra của thiên phú còn có thể tăng cường vô hạn. Khả năng hồi phục của nhục thể mạnh đến mức có thể gọi là bất tử. Hiệu quả của thẻ bài, thiên phú, vật phẩm đặc biệt lên hắn bị suy yếu, cao nhất có thể đạt đến gần như miễn dịch.

Trước sức mạnh và phòng thủ tuyệt đối, mưu kế gần như mất đi ý nghĩa.

Hiện tại Phong Ma cũng không điên cuồng ma hóa sử dụng sát ý như trong Chiến Tranh Thần Ma, nhưng tố chất thân thể vẫn là đệ nhất trò chơi tử vong, không ai có thể vượt qua.

Thiên phú La Sát của Dạ Hi cũng có hiệu quả bị động vô hạn nâng cao tố chất thân thể. Phối hợp với trạng thái La Sát tăng 2 lần toàn bộ tố chất thân thể, thẻ bài SSR+ Ác Chiến tăng 2.5 lần toàn bộ tố chất thân thể, nhưng cũng chỉ có thể vừa đánh vừa lui.

Thiên Bạch Đào trong trạng thái này, kỳ thực đặt trong toàn bộ server trò chơi tử vong, về phương diện tố chất cơ thể trần, cũng tuyệt đối nằm trong Top 5.

Nhưng Phong Ma là kẻ có toàn bộ tố chất thân thể đứng nhất không thể rung chuyển. Đại khái nếu nói thật lòng, hắn hoàn toàn tạo thành sự chênh lệch một trời một vực với tất cả người chơi khác. Đại khái có thể miêu tả là: Phong Ma, và những kẻ dưới trướng Phong Ma.

Giống như trong game võ hiệp, miêu tả về những đại hiệp tuyệt thế trong truyền thuyết vậy.

Muốn tránh né công kích của Phong Ma, hay muốn mượn nhờ kỹ năng thiên phú Thống Ngự Vạn Vật, đổi vũ khí hệ thống hóa thành thần binh, phối hợp với thẻ bài SSR+ tích trữ để đánh du kích kéo dài, muốn giết chết hắn là điều không thể.

Dưới thiên phú Thống Ngự Vạn Vật.

Một phát tên lửa RPG từ cửa hàng trò chơi, qua tay Dạ Hi, uy lực tăng lên gấp mấy lần.

Những nơi đi qua, ngay cả cành cây tùy tiện bẻ, dưới Thống Ngự Vạn Vật cũng có thể biến thành ám khí tầm xa cực mạnh ném ra ngoài, liên tục được Dạ Hi ném về phía Phong Ma.

Trận chiến của hai người đã đạt đến trình độ mắt thường không thể bắt kịp. Những nơi đi qua chỉ còn lại đống đổ nát, cổ thụ ngã rạp.

Đòn tấn công của Dạ Hi rất mãnh liệt, nhưng tiếc là vũ khí đổi từ hệ thống, thậm chí cành cây tùy tiện bẻ, rốt cuộc vẫn có sự chênh lệch so với những vũ khí thần binh cực mạnh trong Cuộc Chiến Bảo Vệ Màn Đêm. Uy lực vẫn không đạt đến trình độ đánh Vô Tâm của Bệnh Viện Tâm Thần trước đây.

Sát thương gây ra cho Phong Ma, chỉ một lát sau đã hồi phục.

Muốn đánh tiêu hao cũng không làm được, ngược lại những thẻ bài SSR, SSR+ tích trữ của chính mình đang không ngừng tiêu hao.

Thiên Bạch Đào chơi game bình thường không dùng đến thẻ bài, tích trữ không ít.

Nhưng đến loại chiến đấu thực sự cần thẻ bài hỗ trợ này, lại bởi vì không cách nào giết chết Phong Ma, tích trữ nhiều thẻ bài đến đâu cũng có vẻ hơi vô dụng, tiêu hao thực sự quá nhanh.

Vút vút vút vút vút ——!

Đá, cành cây nhặt tùy ý trong rừng, vũ khí nóng lạnh đổi từ cửa hàng hệ thống được Dạ Hi liên tiếp ném ra.

Động tác của Phong Ma cực nhanh. Dưới đôi cánh sau lưng đong đưa, chỉ mấy cái chớp mắt hắn đã giết đến trước mặt Dạ Hi, trực tiếp bóp cổ cô.

Khi Phong Ma tiếp cận, sát khí đỏ thẫm khiến Dạ Hi khí huyết cuồn cuộn vô cùng khó chịu, chỉ có thể cắn răng gắng gượng.

Hơn nữa thiên phú của Dạ Hi có bị động tăng sát ý, đôi khi có thể chấn nhiếp sinh vật.

Nhưng dưới trường khí sát ý của Phong Ma, nó lại trở thành thuộc tính tiêu cực tuyệt đối. Mỗi lần đến gần Phong Ma là sát ý không kiểm soát được tăng trưởng, khiến tinh thần cô rơi vào trạng thái muốn bạo tẩu, muốn lao lên khô máu.

“Thẻ bài SSR, Cánh Cửa Ác Ma.”

“Thẻ bài SSR, Xiềng Xích Thần Linh.”

“Thẻ bài SSR+, Bước Nhảy Không Gian!”

Khi nguy cơ Phong Ma áp sát buông xuống, Dạ Hi trực tiếp liên tục đánh ra 3 tấm thẻ bài.

Những xiềng xích lấp lánh ánh kim hiện lên, trong khoảnh khắc quấn chặt tứ chi Phong Ma.

Ngay sau đó, một cánh cửa màu đen rộng 5 mét, cao 7 mét xuất hiện giữa Phong Ma và Dạ Hi. Cái miệng lớn của ác ma trên Cánh Cửa Ác Ma mở ra trong nháy mắt, khói đen mang theo lực hút tạo thành vòng xoáy, điên cuồng kéo Phong Ma hút vào trong cửa.

Một tấm thẻ bài hạn chế đơn thể mạnh, một tấm thẻ bài tấn công đặc thù đơn thể, đặt trong tay người chơi bình thường đều có thể làm đòn sát thủ, tuyệt sát đối thủ.

Nhưng Dạ Hi liên tục đánh ra hai tấm, vậy mà không phải để tấn công, mà là không chút do dự sử dụng thẻ bài chiến thuật SSR+ Bước Nhảy Không Gian, lùi về phía sau mấy chục mét.

Đồng thời với việc không ngừng lùi lại, cô đổi một khẩu súng máy Gatling, dưới Thống Ngự Vạn Vật điên cuồng xả đạn về phía vị trí của Phong Ma.

Bùm ——!

Không ngoài dự đoán của Dạ Hi, hai tấm thẻ bài SSR cực mạnh cũng không hạn chế hay làm bị thương được Phong Ma.

Khoảnh khắc sau.

Thẻ bài SSR có thực thể Cánh Cửa Ác Ma bị Phong Ma xé nát.

Thẻ bài SSR không có thực thể Xiềng Xích Thần Linh, trong sát khí đỏ thẫm quanh người Phong Ma, toàn bộ đứt đoạn.

Chỉ kìm chân Phong Ma được vỏn vẹn 1 giây, hơn nữa không gây ra bất kỳ sát thương nào, đã bị Phong Ma phá giải hoàn toàn.

Ngược lại là màn xả đạn của khẩu Gatling dưới Thống Ngự Vạn Vật đã nắm bắt thời cơ rất tốt, không ngừng đánh vào người Phong Ma, nổ ra liên tiếp những màn sương máu, khiến bóng dáng đang lao tới của Phong Ma hơi khựng lại và chậm đi đôi chút.

Nhưng ngay sau đó bóng dáng hắn lóe lên, tiếp tục lao tới.

Dạ Hi sau khi bắn hết 100 phát đạn cũng đã sớm tiếp tục lùi lại.

Vừa quan sát Phong Ma vừa nhìn số lượng thẻ bài của mình, chỉ còn lại 6 tấm.

“Chênh lệch quá lớn, nhiều nhất chỉ còn có thể kìm chân 1 phút 20 giây.”

Dưới ý nguyện mãnh liệt của Thiên Bạch Đào, Dạ Hi đã ra tay chiến đấu với Phong Ma, nhưng điều này không có nghĩa là Dạ Hi sẽ đi liều mạng chịu chết.

Trong 6 tấm thẻ bài của cô còn có hồi phục mạnh, bảo mệnh mạnh và một tấm dịch chuyển định vị đường dài. Đánh thêm 1 phút 10 giây nữa, Dạ Hi sẽ dùng thẻ bài rút lui.

Tốc độ của Phong Ma nhanh hơn cô, nhưng kéo giãn khoảng cách rồi dốc toàn lực chạy trốn cũng có thể chạy được một hồi lâu, Phong Ma trong thời gian ngắn chưa chắc đã đuổi kịp.

Trong suy nghĩ đó, Dạ Hi nhìn chằm chằm điểm tích lũy trò chơi trong hệ thống, cũng không có ý định nương tay. Muốn ngăn chặn Phong Ma nhất định phải đổi toàn bộ vũ khí phối hợp thiên phú xả láng.

Nhưng đúng lúc này, Phong Ma lại đột nhiên đổi hướng rời đi, cũng không tiếp tục đuổi theo nữa.

Dạ Hi đang chạy trối chết có chút bất ngờ, tưởng rằng Phong Ma chủ động từ bỏ, tiếp tục lao về phía Y Mặc.

Nhưng mở bản đồ ra xem, căn bản không phải vậy.

Phong Ma cũng không chạy thẳng về phía định vị của Y Mặc, mà là lao về phía định vị của một người chơi cùng phe khác, lao về phía con loli biệt danh là Bánh Ngô!

Dạ Hi nhíu mày, lẩm bẩm: “Tại sao?”

Khoảng cách định vị của Bánh Ngô và hai người khoảng 2000 mét. Rõ ràng vì nguyên nhân gì đó mà Bánh Ngô không nghe lời Thiên Bạch Đào đi hỗ trợ Bắc Tây hay Y Mặc, lại chạy quay lại.

Nhưng cô bé cũng không trực tiếp tham gia chiến trường, mà quan sát ở vị trí không gần, đại khái là muốn tìm cơ hội hỗ trợ cô.

Dạ Hi nghi vấn không phải Bánh Ngô vì sao không nghe lời lại chạy quay lại.

Mà là trong tình huống cô gần Phong Ma hơn, Bánh Ngô không tham gia chiến đấu, với tính cách của Phong Ma không nên bỏ gần tìm xa, chạy đến chỗ Bánh Ngô trước.

Theo tính cách của Dạ Hi, tất nhiên Bánh Ngô đã đến hỗ trợ mình thì nên đi giúp đỡ một chút, phòng ngừa Bánh Ngô bị giết.

Nhưng thiên phú La Sát của Dạ Hi vốn có sự gia tăng lý trí, lại nhất định phải đảm bảo an toàn cho Thiên Bạch Đào.

Trong tình huống này, cô biết mình + Bánh Ngô cũng không thể đánh thắng Phong Ma, thậm chí ngay cả cứu cũng không cứu được Bánh Ngô, đi chỉ là chịu chết vô ích và lãng phí thời gian.

Dứt khoát không còn lưu lại, cô nhanh chóng bỏ chạy về phía xa.

...

Ở một bên khác.

Bánh Ngô cũng không ngốc. Lúc tách khỏi Thiên Bạch Đào, cô bé đã nhận ra sự bất thường, không ổn.

Thấy định vị của Thiên Bạch Đào chạy về hướng Phong Ma, cô bé liền trực tiếp dùng kết nối tinh thần giọng nói hỏi Y Mặc có phải thật sự gọi mình đi chi viện không.

『 Y Mặc: Tôi không cần hỗ trợ. Đi hỗ trợ Bắc Tây bọn họ, càng nhanh càng tốt. 』

Hơi khác so với lời Thiên Bạch Đào nói, nhưng cũng không chênh lệch lắm.

“Anh Bắc Tây bọn họ hình như không cần hỗ trợ đâu.”

Bánh Ngô khẽ nhíu mày. Sau khi suy nghĩ, cô bé không đi hỗ trợ Bắc Tây mà chạy thẳng về hướng định vị của Thiên Bạch Đào, định hỗ trợ người chị tốt của mình.

Cứ như vậy, Bánh Ngô lao thẳng đến chỗ Thiên Bạch Đào.

『 Y Mặc: Đừng đi, cô đánh không lại, cũng không ngăn được đâu, sẽ chết đấy! 』

『 Bánh Ngô: Không sao, tôi không chết được đâu, tôi đi giúp chị Bạch Đào đây. 』

Bánh Ngô vừa đi, tin nhắn của Y Mặc lại tới.

Cô bé không nghe theo mệnh lệnh của Y Mặc. Sau khi trả lời nhanh, vì sợ Y Mặc mắng, cô bé dứt khoát ngắt kết nối tinh thần, đi hỗ trợ Thiên Bạch Đào.

Đương nhiên, vì cả Thiên Bạch Đào và Y Mặc đều nói mình đánh không lại Phong Ma, đối phương vô cùng nguy hiểm.

Cho nên sau khi Bánh Ngô đuổi tới cũng không tùy tiện tới gần, duy trì khoảng cách chiến trường đại khái 2000 mét, cảm nhận động tĩnh chiến đấu, một đường đi theo tìm kiếm cơ hội giúp đỡ.

Cơ hội giúp đỡ còn chưa đợi được, ngược lại đợi được Phong Ma lao thẳng tới trong đêm tối.

Bánh Ngô ngồi xổm trên cành cây, cũng không vì Phong Ma lao tới mà cảm thấy sợ hãi. Đồng tử dần biến mất, tròng đen tròng trắng dần biến thành màu xám tro thiếu cảm xúc.

Không hề tính toán chạy trốn.

Bản năng chiến đấu đã khiến cô bé khóa chặt toàn bộ tinh thần vào động tác của Phong Ma.

Trong tay nắm chặt vật phẩm đặc biệt 『 Hắc Nhận Đồ Đao 』, ngay khoảnh khắc Phong Ma lao tới, cô bé đã nhảy vọt lên, chém toàn lực về phía hắn: “Chết đi!”

Bánh Ngô cho dù không có thiên phú tăng cường, sức mạnh bản thân cũng đã đột phá giới hạn người bình thường.

Bóng dáng lóe lên, vật phẩm vĩnh viễn Hắc Nhận Đồ Đao trong tay đã chém về phía đầu Phong Ma, động tác vô cùng nhanh nhẹn.

Nhưng một đao này, Bánh Ngô không chém trúng Phong Ma, ngược lại sát khí đỏ đen gần như thực chất hóa đã bao trùm lấy cô bé.

Phong Ma cũng không ngạnh kháng. Dưới đôi cánh đen sau lưng vẫy động, hắn lướt đi vô cùng mượt mà, đã ra đến sau lưng Bánh Ngô, tấn công cô bé.

Keng ——!

Trong nháy mắt, Bánh Ngô còn chưa kịp phản ứng, thẻ bài bảo mệnh mạnh của cô bé ván này rút được đã tự động kích hoạt.

Bánh Ngô kinh hãi. Dưới tác dụng của thẻ bài bảo mệnh mạnh, trong khi vồ hụt, cô bé mượn lực vung dao, vậy mà giống như con thoi cưỡng ép xoay người trên không trung, trở tay chém toàn lực một đao về phía sau lưng.

Nhưng vẫn chém vào không khí. Phong Ma chỉ huy động cánh lùi nhẹ một cái, dễ dàng né tránh.

Đến khoảnh khắc này, Bánh Ngô mới hiểu được câu nói của Thiên Bạch Đào.

『 Rất lợi hại, ai cũng đánh không lại, chỉ có thể chạy thôi! 』

Rõ ràng là cơ thể con người, nhưng lại dường như là sinh vật hoàn toàn khác biệt, thực lực chênh lệch như trời với đất, không phải bất kỳ thủ đoạn nào có thể đánh giết!

“Quả nhiên, sát ý sát khí, uy áp huyết mạch Ma Thần đều không thể ảnh hưởng đến ngươi.”

“Cá lọt lưới của vật thí nghiệm GZa3 Phòng Tranh Tận Thế, không thể lưu lại, phải chết.”

Bánh Ngô không thể hiểu được những lời lẩm bẩm nhàn nhạt trong miệng Phong Ma, chỉ biết là dù mình đánh không lại cũng không còn cơ hội chạy trốn, chỉ có thể đón đánh.

Trong tình huống cơ thể rơi tự do không thể đuổi kịp Phong Ma, cô bé ném toàn lực vật phẩm đặc biệt 『 Hắc Nhận Đồ Đao 』 trong tay về phía hắn.

Vút ——!

Nhưng ngay khoảnh khắc sau, khi thẻ bài bảo mệnh mạnh của Bánh Ngô biến mất.

Vật phẩm đặc biệt cô bé ném ra không trúng Phong Ma. Ngược lại đối phương lóe lên, hai chân của cô bé đã lìa khỏi cơ thể.

“A... Đi chết đi!”

Rơi xuống đất, Bánh Ngô đã mất đi hai chân, trên trán hiện lên những đường vân xám đen, gân xanh nổi lên. Thiên phú S+ Cảm Giác Đau Cực Hạn đã tự động kích hoạt.

Tinh thần bị hành hạ kịch liệt, Bánh Ngô cũng được tăng cường sức mạnh trên phạm vi cực lớn.

Không vì mất hai chân mà từ bỏ, cô bé đổi từ hệ thống ra hai thanh khảm đao cỡ lớn, tiếp tục chém toàn lực về phía Phong Ma.

Xoẹt —— Xoẹt ——!

Tuy nhiên, thực lực chênh lệch quá lớn, hoàn toàn không có bất kỳ cơ hội nào.

Phong Ma ngang ngược nắm lấy tay trái Bánh Ngô, giật đứt lìa.

Trong khi chỗ cánh tay Bánh Ngô lộ xương trắng hếu, máu tươi phun trào, dưới sự vung vẩy của Hắc Dực (Cánh Đen), Phong Ma lại liên tiếp xé đứt tay phải của cô bé.

Lấy lối đánh tàn bạo, vừa đối mặt đã xé nát tứ chi Bánh Ngô.

Khi Bánh Ngô sắc mặt dữ tợn, đau đớn kêu gào rơi xuống đất, hắn tiếp tục vung tay bóp cổ cô bé.

Phong Ma không có ý định chừa cho Bánh Ngô chút đường sống nào, căn bản chính là muốn xé xác, đập nát cô bé hoàn toàn.

Cho dù thiên phú S+ Cảm Giác Đau Cực Hạn của Bánh Ngô có đặc tính bất tử cũng không chịu nổi sự giày vò tấn công này của Phong Ma, tinh thần sụp đổ chỉ là chuyện sớm muộn.

Nhưng đúng lúc này, ngàn cân treo sợi tóc, khoảnh khắc Bánh Ngô sắp bị xé xác hoàn toàn.

Một thiếu nữ tóc màu cam nhạt thình lình xuất hiện giữa Phong Ma và Bánh Ngô. Trong khoảnh khắc đau đớn vì bị sương mù sát khí quấn quanh, cô hô to:

“Thẻ bài SSR, Chữa Trị Cực Hạn.”

“Thẻ bài SSR+, Nhất Chỉ Tử Vong!”

Hóa ra là nhân cách Thiên Bạch Đào đã cưỡng ép thay thế nhân cách Dạ Hi.

Chẳng những không tiếp tục chạy trốn, ngược lại cô đã dùng thẻ bài SSR+ Dịch Chuyển Định Vị mà Dạ Hi giữ lại để chạy trối chết, cưỡng ép quay lại chiến trường.

Kèm theo cơ thể không còn tứ chi của Bánh Ngô được bao phủ bởi hiệu quả thẻ bài SSR Chữa Trị Cực Hạn, Phong Ma dưới tác dụng của thẻ bài SSR+ Nhất Chỉ Tử Vong thì cơ thể loạng choạng, một ngụm máu tươi phun ra từ miệng.

Thiên Bạch Đào ôm lấy thân thể tàn phế của Bánh Ngô, hai chân vừa chạm đất đã toàn lực nhảy vọt về phía xa.

Dạ Hi có thể vì Thiên Bạch Đào mà bỏ rơi Bánh Ngô, nhưng Thiên Bạch Đào thì mặc kệ thế nào cũng sẽ không bỏ rơi bạn bè của mình, bỏ rơi đồng đội của Y Mặc, bất chấp hậu quả không do dự giết trở lại.

Chạy trốn, chạy trốn, chạy trốn, mang theo em gái Bánh Ngô chạy mau!

Bây giờ, đây là toàn bộ ý nghĩ của Thiên Bạch Đào, cứu Bánh Ngô đi trước rồi tính sau.

Nhưng một bước vừa mới bước ra, còn chưa kịp thoát đi.

Bạch quang lóe lên, thẻ bài bảo mệnh mạnh của Thiên Bạch Đào đã tự động kích hoạt.

Khoảnh khắc sau.

Sát ý sát khí đỏ đen gần như thực chất hóa đã bao trùm lấy Thiên Bạch Đào.

Dưới thẻ bài tấn công chỉ định hướng SSR+ đỉnh cấp Nhất Chỉ Tử Vong, Phong Ma chỉ lắc lư thân thể nôn một ngụm máu, cũng đã lại giết đến sau lưng Thiên Bạch Đào.

Đồng hồ cát tử vong đếm ngược, chưa đầy 3 giây.

...

Vài phút trước.

Tại không gian sa mạc chưa từng có dấu chân người chơi đặt tới, trên đầu là mặt trời gay gắt, tầm mắt nhìn đâu cũng là cát vàng.

Y Mặc đang đặt chân trên vùng sa mạc này.

Sắc mặt anh rất tệ, mồ hôi đầy mặt, rõ ràng vì di chuyển gấp gáp, thể lực đã vô cùng suy kiệt.

Đây là đâu?

Đây chính là bản đồ thứ 7 của ván chơi này. Sau khi nhiệm vụ Thiên Không Thành hoàn thành, có thể từ Cánh Cửa Không Biết ở đảo 1 dịch chuyển trực tiếp đến nơi này: Vùng Đất Bị Lãng Quên.

Trước đó khi đợt người chơi thứ 5 tiến vào, Thiên Không Thành mở ra.

Y Mặc không đi 『 Thiên Không Thành 』, cũng không đi làm nhiệm vụ 『 Tàu Cứu Nạn và Nơi Ẩn Náu 』, mà chọn tự mình rời đi, chính là vì đến đây chuẩn bị.

Nếu ván chơi này có vũ khí cuối cùng địch lại được nhiệm vụ phụ S+ Nữ Thần Sự Sống, thì nó nằm ở Thiên Không Thành. Vậy 『 Chìa Khóa Bí Mật Thần Bí 』 anh lấy được trong di tích dưới lòng đất dùng để làm gì?

Căn cứ nhật ký nghiên cứu viên lấy được trong di tích dưới lòng đất, trước đây Nữ Thần Sự Sống và nhân loại không rõ lai lịch đã xảy ra chiến đấu cấp độ hủy diệt. Vậy tại sao mấy hòn đảo lại không có tàn tích chiến trường cấp độ đó, mà còn rất nhiều kiến trúc được giữ lại?

Nếu nhiệm vụ Vũ Khí Sinh Học và nhiệm vụ Nữ Thần Sự Sống là hai cái khác nhau và nằm ở hai bản đồ đảo khác nhau, vậy nhiệm vụ Thiên Không Thành và Vũ Khí Tối Thượng có thể nào cũng là hai cái, ở những nơi khác biệt?

Dưới đủ loại suy đoán, để đảm bảo vạn vô nhất thất, Y Mặc sử dụng Càn Khôn Giám.

『 Ván chơi này, liên quan đến nhiệm vụ cuối cùng, có phải nằm ở bản đồ mới chưa mở ra không? 』

Kèm theo đồng tiền xoay chuyển, cuối cùng mặt Càn hướng lên, nhận được câu trả lời khẳng định, suy đoán và phán đoán của Y Mặc đã được kiểm chứng.

Trong tình huống chia ra nhiều đường, anh đi thẳng đến nhiệm vụ cùng cấp bậc với nhiệm vụ phụ S+ Nữ Thần Sự Sống.

Khi tư duy mô phỏng diễn giải phán đoán vị trí, ngay khi nhiệm vụ Thiên Không Thành hoàn thành, bản đồ mới mở ra, anh lập tức đi đến Vùng Đất Bị Lãng Quên.

Đây là một không gian riêng biệt.

So với môi trường rừng rậm của Đảo Sinh Tồn có đủ loại thú tiến hóa và sinh vật, Vùng Đất Bị Lãng Quên chỉ có cát vàng và nắng gắt, môi trường sinh tồn càng thêm khắc nghiệt.

Trong môi trường này, Y Mặc đi về phía nhiệm vụ có thể đối kháng với người chơi mạnh nhất, NPC mạnh nhất Nữ Thần Sự Sống: 『 Tiếc Nuối Của Vị Khách Đến Từ Bên Ngoài Bầu Trời 』.

Khi Y Mặc chú ý thấy Thiên Bạch Đào vậy mà lao về phía một định vị đang di chuyển nhanh tới, anh ra lệnh trong kết nối tinh thần bảo cô nhanh chóng rời đi nhưng không có kết quả.

Trong màn cát vàng đầy trời kia, một chiến hạm vũ trụ khổng lồ dài hơn ba trăm mét mang đậm cảm giác công nghệ tương lai cũng dần hiện rõ, ngày càng gần anh hơn.

“Nhanh, tăng tốc độ.”

Tóc mái và quần áo ướt đẫm mồ hôi vì nhiệt độ cao, Y Mặc dốc toàn lực chạy nhanh, lao về phía chiến hạm vũ trụ kia.

Tiếp đó, khi đến khoảng cách chưa đầy 30 mét với chiến hạm.

Âm thanh hệ thống vang lên bên tai toàn bộ người chơi.

『 Ting ting. 』

『 Nhiệm vụ phụ ẩn cuối cùng, Tiếc Nuối Của Vị Khách Đến Từ Bên Ngoài Bầu Trời đã được người chơi "Ẩn Danh" hoàn thành. 』

『 Hiện tại điểm tích lũy trò chơi của tất cả người chơi giảm 5000, điểm tích lũy của người chơi Ẩn Danh tăng 150.000, thu được Vũ Khí Tối Thượng Chiến Hạm Thời Không, thu được Vũ Khí Tối Thượng Súng Nhân Quả. 』

『 Chế độ giảm điểm khi giết người chơi cùng phe đã đóng, mở chế độ nhân đôi điểm tích lũy khi giết người chơi đối địch. 』

『 Mở toàn bộ vật phẩm trong cửa hàng điểm tích lũy miễn phí đổi, tính năng và uy lực của tất cả vật phẩm loại phương tiện vũ khí đổi được tăng 2 lần, phương tiện mở khóa tốc độ không nhìn chướng ngại vật rừng rậm. 』

『 Thực lực của tất cả NPC và sinh vật tiến hóa trong ván chơi này lập tức tăng 1 lần, đồng thời đang tiếp tục tăng cường... 』

Trong tiếng nhắc nhở liên tục của hệ thống, Y Mặc dừng bước.

Ngẩng đầu, đôi mắt lạnh nhạt mang theo khí chất quỷ dị rơi vào chiếc Chiến Hạm Thời Không dài vài trăm mét cách đó không xa.

Tại vị trí phía trước nhất trên thân chiến hạm.

Một bóng người khoác áo choàng đen, cầm trong tay khẩu súng công nghệ không rõ màu xanh nhạt, đang ngậm một cây kẹo mút, tùy ý đung đưa hai chân, ngửa mặt nhìn lên bầu trời.

Khi ánh mắt Y Mặc rơi vào người cô.

Cô nhảy từ thân chiến hạm xuống, đáp trên nền cát vàng nóng bỏng.

Cánh tay trắng bệch mảnh khảnh không khỏe mạnh vươn ra từ dưới áo choàng đen, hất chiếc mũ trùm che khuất gương mặt xuống, đồng thời cũng lấy cây kẹo mút đang ngậm trong miệng ra.

Khoảnh khắc đôi mắt không có đồng tử, với vô số khối lập phương nhỏ màu đen trôi nổi va chạm chuyển động bất quy tắc phản chiếu bóng hình Y Mặc.

Thiếu nữ đứng dưới ánh mặt trời nở nụ cười rạng rỡ.

Cô khẽ lắc lư cây kẹo mút trong tay theo nhịp điệu, sảng khoái nói: “Hello ~”

“Y Mặc, anh tới chậm rồi, nhiệm vụ đã bị tôi cướp mất.”