Chương 113: Không xác định

Đứng trước Chiến Hạm Thời Không, cách Y Mặc hơn 20 mét là một thiếu nữ.

Tuổi tác nhìn khoảng 14, 15 tuổi, dáng người tương đối gầy yếu, chiều cao khoảng 1 mét 55, cũng chính là dáng vẻ học sinh lớp 9.

Dưới chân cô đi một đôi giày thể thao màu trắng. Dưới áo choàng đen là áo hoodie thể thao có khóa kéo màu đen kết hợp quần short jean màu xanh lam.

So với mái tóc ngắn ngang tai màu đen, làn da trên mặt cô trắng đến mức không khỏe mạnh, dưới hai mắt có quầng thâm rất lớn.

Nếu chỉ nhìn cách phối đồ và tướng mạo, trông cô chỉ giống một thiếu nữ cấp hai hiếu động cá tính, không nghỉ ngơi đầy đủ.

Nhưng đôi mắt không có đồng tử, với vô số khối lập phương nhỏ màu đen trôi nổi va chạm, chuyển động bất quy tắc kia lại khiến người ta ngay lập tức gạt bỏ ý nghĩ ban đầu. Chỉ có thể cảm thấy thiếu nữ trước mắt vô cùng kinh khủng, nhìn vào không khỏi toát mồ hôi lạnh, mười phần khiếp người.

“Hello ~”

“Y Mặc, anh tới chậm rồi, nhiệm vụ đã bị tôi cướp mất.”

Đối mặt với lời chào chỉ mặt gọi tên của đối phương, Y Mặc cúi người xoa xoa bắp chân đau nhức, sau đó đứng thẳng lưng, thản nhiên nói: “Xem ra là chậm một chút, Thần Dụ.”

Người chơi đứng cách Y Mặc không xa chính là người chơi mạnh nhất Thiên Hình, người sống sót duy nhất của Đội 0 Thiên Hình ở lần chơi trước.

Ở đợt thứ tư, cô đơn độc tiến vào trò chơi, đánh tan các thế lực người chơi khác, liên tiếp lấy được hai nhiệm vụ đỉnh cấp của ván chơi này: Nữ Thần Sự Sống Tiamat và Chiến Hạm Thời Không - Súng Nhân Quả của Vị Khách Đến Từ Bên Ngoài Bầu Trời. Cô là người chơi đứng hàng đầu T0 trong toàn server hiện tại, cấp bậc trò chơi tử vong 99: Thần Dụ.

Thần Dụ đeo Súng Nhân Quả trên cổ, tùy ý dựa vào Chiến Hạm Thời Không, cũng không tấn công Y Mặc, rất quen thuộc hàn huyên: “Tôi biết anh, từ rất lâu trước đây đã biết anh rồi.”

Lâu đến mức còn xa xưa hơn cả đại chiến ở lần chơi trước.

Y Mặc thấy Thần Dụ có chỗ dựa, liền nhìn quanh bốn phía, muốn tìm một chỗ có thể nghỉ chân, đáng tiếc là không có.

Mang theo vẻ mặt thất vọng rõ rệt, anh nhìn lại Thần Dụ: “Tôi cũng biết cô, bất quá chỉ mới mấy tháng trước.”

Hai người biết nhau nhưng kỳ thực chưa từng gặp mặt tiếp xúc. Trong đại quyết chiến ở lần chơi trước, Y Mặc và Thần Dụ không đụng độ, đây là lần đầu tiên gặp mặt.

Thần Dụ: “Anh thật đúng là không biết nói chuyện.”

“Kẹo mút, muốn ăn không?”

Thần Dụ nói, móc từ trong túi ra mấy cây kẹo mút, ra hiệu hỏi Y Mặc có muốn không.

Y Mặc lắc đầu từ chối: “Tôi không có thói quen ăn đồ ăn của kẻ địch.”

Thần Dụ như có điều suy nghĩ: “Kẻ địch?”

“Hì hì, làm kẻ địch của tôi vào lúc này cũng không phải hành động khôn ngoan gì đâu.”

“Ứng Ly và Tô Cách dùng tốt không?” Cô dang hai tay ra, bộ dáng hết sức rộng lượng, “Nhìn xem tôi hào phóng bao nhiêu, không hề để ý việc anh đào góc tường của tôi, hoàn toàn không tìm các người gây phiền phức.”

Y Mặc: “Là tự bọn họ muốn đi theo tôi, không tính là tôi đào góc tường của cô.”

“Hơn nữa, cho dù không đi theo tôi, Thiên Hình cũng đã chỉ còn trên danh nghĩa, không còn lại gì. Thế lực của mình cứ như vậy bị hủy đi, sẽ không đau lòng sao?”

Thần Dụ nghe vậy, tùy ý đá đá cát trên mặt đất, thản nhiên nói: “Đau lòng? Cũng có chút, nhưng cũng chỉ một chút đó thôi.”

“Đã trải qua đại chiến lần trước, anh hẳn phải biết, số lượng và đồng đội không có ý nghĩa gì. Cuối cùng người có thể vấn đỉnh trăm cấp chỉ sẽ là một người, cũng chỉ có thể là một người.”

“Thiên Hình nhìn như không còn, nhưng chỉ cần tôi còn, thì nó vẫn tồn tại.”

“Những người chơi có thực lực không tệ kia cũng sẽ luôn ở bên cạnh tôi, nhận được cơ hội bất tử.”

Ngẩng đầu nhìn Y Mặc: “Ván chơi này là do tôi dùng điểm tích lũy cao cấp đổi ra, chuyên môn chuẩn bị đại lễ cho Bệnh Viện Tâm Thần, tất cả sắp đặt đều là nhằm vào bọn họ.”

“Tôi lại vào trò chơi sớm hơn Bệnh Viện Tâm Thần, giết chết toàn bộ người chơi của các tổ chức lớn, lấy hết các nhiệm vụ phụ cường lực, nắm giữ thiên thời địa lợi nhân hòa trong tay một mình tôi.”

“Tiêu diệt toàn bộ thành viên Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần, tiêu diệt tất cả người chơi bao gồm cả anh.”

“Tôi ở đây chờ là Phong Ma.”

“Nhưng anh lại đến trước một bước.”

Nói đến đây, Thần Dụ hơi dừng lại.

Hơi nghiêng đầu, cô cười sảng khoái: “Nếu như tôi có thể trở thành thần linh, như vậy tất cả những người đi theo tôi không những có thể sống lại mà còn có thể đạt được sự vĩnh sinh.”

“Sự tham gia của anh là một bất ngờ, cũng là một niềm vui, vốn không nằm trong kế hoạch của tôi.”

“Ván chơi này, anh đã không còn cơ hội.”

“Chủ động gia nhập tôi, thế nào?”

“Tôi cũng không ghét anh. Nếu anh chủ động, còn có thể giữ lại một phần tư duy và lý trí.”

“Mục tiêu của tôi là Bệnh Viện Tâm Thần. Những đồng bạn kia của anh thực lực quá kém, nếu anh đồng ý, tôi không ngại thả cho bọn họ một con đường sống.”

“Anh Y Mặc, điều kiện này không tệ chứ?”

Thần Dụ nói đến đây, bóc vỏ cây kẹo mút trong tay mình, trên mặt viết đầy sự tự tin.

Cũng đúng.

Thần Dụ có thể ở đây nhàn nhã trò chuyện với Y Mặc, tự nhiên là nắm chắc phần thắng ván chơi này.

Trò chơi chuyên môn chuẩn bị cho Bệnh Viện Tâm Thần. Đội 0, Đội 1, Đội 2 Thiên Hình cùng một số người chơi khác, tổng cộng hơn 20 người chơi cao cấp, quá nửa nắm giữ thực lực đỉnh cao.

Điểm tích lũy cá nhân xếp hạng nhất, tay cầm hai nhiệm vụ đỉnh cấp Tiamat và Khách Đến Từ Bên Ngoài Bầu Trời, cùng với không biết còn cất giấu bao nhiêu thẻ bài lợi hại, vật phẩm đặc biệt.

Thần Dụ đến có chuẩn bị.

Cô có tư cách này, cũng có vốn liếng này để chặn đánh Bệnh Viện Tâm Thần, ép buộc anh đầu hàng.

Thiên thời, địa lợi, nhân hòa.

Đã tạo thành hào rộng không thể vượt qua, khó mà san lấp.

Y Mặc cúi đầu, rơi vào trầm tư, giây lát sau nói: “Ừm...”

Thần Dụ nở nụ cười rạng rỡ: “Đồng ý?”

Y Mặc: “Không, tôi từ chối.”

Nói xong, anh ngẩng đầu.

Chạm mắt với đôi mắt kinh khủng kia của Thần Dụ, anh bình thản nói: “Cô có phải đã quá coi thường Bệnh Viện Tâm Thần, cũng quá coi thường chúng tôi không?”

...

Hòn đảo thứ 3.

“Ong” một tiếng, tốc độ thời gian trôi qua trở nên chậm lại, dường như tất cả mọi thứ đều lâm vào tĩnh lặng.

Đầu rồng phương Tây khổng lồ xua tan mây mù, năng lượng không thể diễn tả bằng lời hội tụ lại, trong nháy mắt bao trùm lấy Đạo Tổ và Lục Phong Tử.

Cú đánh nghiền nát kế hoạch bố cục khổ tâm của Đạo Tổ, năng lượng xuyên qua đại địa để lại khe rãnh khổng lồ sâu không thấy đáy. Vô số thú tiến hóa bị bốc hơi trong nháy mắt, ngay cả tiếng rên rỉ cũng không kịp phát ra.

Nhiệm vụ cấp S+: Nữ Thần Sự Sống Tiamat.

Lấy hình thái hoàn toàn nghiền ép, xuất hiện tại hòn đảo thứ 3, trong nháy mắt chúa tể chiến trường.

Kèm theo đòn tấn công cấp độ nghiền ép của Tiamat là sự sôi trào của thú nhỏ trên quần đảo thứ 3. Đạo Tổ trong tình trạng cơ thể lấp lánh kim quang nhạt, dùng tốc độ cực nhanh điên cuồng chạy trốn về phía xa.

Không chết là nhờ hiệu quả vô địch của thẻ bài bảo mệnh mạnh đã cưỡng ép bảo toàn mạng sống cho gã.

Vừa rồi một kích của Tiamat trong nháy mắt giết chết mấy trăm thú tiến hóa. Bây giờ đảo 3 còn hàng vạn thú tiến hóa, trên người Đạo Tổ có hiệu quả tăng cường thiên phú, kỹ năng thiên phú cũng còn số lần, theo lý thuyết thì thực lực tổng hợp bị tổn hao không nghiêm trọng.

Nhưng Đạo Tổ căn bản vô tâm chiến đấu. Hiện tại gã vừa điều khiển mấy ngàn thú tiến hóa gây rối loạn chiến trường, vừa ra sức nhanh chóng rời đi chạy trốn.

“Đáng chết, căn bản không có khả năng thắng!”

Nếu nói giết Lục Phong Tử, Đạo Tổ trong lòng còn có một tia hy vọng.

Thì đối mặt với Tiamat, Đạo Tổ thực sự một chút lòng tin cũng không có, điều duy nhất có thể làm là chạy trốn.

Khoảnh khắc Tiamat giáng xuống, kỳ thực Đạo Tổ đã cảm nhận được và biết nguy hiểm.

Nhưng dưới tiếng “vù vù” kia, thân thể gã giống như bị phong ấn hoàn toàn, căn bản không cách nào cử động, chỉ có thể chờ bị tấn công.

Luồng năng lượng xung kích không thể diễn tả kia uy lực lớn hơn Phổ Chiếu Trừng Trị quá nhiều. Tia sét đỏ hội tụ từ kỹ năng thiên phú của gã có thể nói là bị luồng năng lượng kia nuốt chửng trong nháy mắt, biến mất không còn tăm tích, không gây ra bất kỳ gợn sóng nào.

Đánh thế nào đây?

Căn bản không có cách nào đánh!

“Rời khỏi hòn đảo thứ 3 trước, rời khỏi nơi này trước.”

“Chỉ cần tránh được tên kia thì còn có thể đi cày điểm người chơi khác, còn cơ hội lật bàn!”

Thực ra hiện tại thú tiến hóa đã bị hệ thống cường hóa rất mạnh, hơn nữa còn đang tiếp tục tăng cường.

Trong tình huống này, thực lực của Đạo Tổ đã vượt xa những người chơi khác, đạt đến trình độ vượt xa thực lực bản thân gã, chỉ cần không gặp phải người chơi tiếp cận T0 hoặc T0 thì cơ bản đều có thể đánh thắng.

Nhưng vấn đề là Lục Phong Tử bị gã "feed" cho ăn quá cao, hơn nữa còn có người chơi Ẩn Danh thần bí kia. Đến cuối cùng muốn thắng ván này mà không khai chiến với Tiamat hoặc Phong Ma thì vẫn phải tìm người chơi, cố ý "hiến tế" điểm mới có cơ hội.

Thiên Không Thành, đi Thiên Không Thành.

Tại Thiên Không Thành hẳn là vẫn có thể tìm thấy đối thủ và cơ hội như vậy!

Dưới sự tăng cường thu hồi cơ thể của thiên phú Huy Hoàng, tốc độ của Đạo Tổ cũng cực nhanh. Có thú tiến hóa yểm hộ, gã cắm đầu chạy trốn, quả thật rất nhanh liền biến mất khỏi chiến trường chính của hòn đảo thứ 3.

Tuy nhiên gã có thể nhanh chóng thoát đi không phải vì bản thân gã lợi hại đến mức có thể chạy thoát.

Mà là sinh vật được xưng tụng Nữ Thần Sự Sống, đứng trên đỉnh chuỗi thức ăn NPC kia cũng không thèm quản hay truy đuổi gã.

Thân thể trăm mét chiếm cứ bầu trời, không thèm để ý những thú tiến hóa lao vào người mình rồi tan thành từng đám sương máu. Trong đôi mắt khổng lồ chỉ phản chiếu một bóng hình.

Bệnh Viện Tâm Thần, Lục Phong Tử.

Lục Phong Tử không bị bốc hơi bởi luồng năng lượng xung kích kia, cả người lơ lửng trên bầu trời vực sâu đen kịt vạn trượng.

Bề mặt cơ thể giống như được bao phủ một tầng dung nham. Dưới kim quang nhàn nhạt bao quanh, làn da không ngừng phồng lên vỡ ra, máu tươi chảy ra sau đó lại nhanh chóng bốc hơi.

Chẳng những không chết, ngược lại dưới lớp da cũ nát vỡ ra tan chảy, lớp da mới rất nhanh đã bao phủ lên, giống như căn bản chưa từng chịu bất kỳ tổn thương nào, hơn nữa khí thế cả người còn đang không ngừng tăng lên.

Nhưng đúng lúc này.

Không đợi Lục Phong Tử mở mắt.

Một bóng đen khác đã theo sát tới.

Mặt nạ bạc, mái tóc dài màu trắng, trường kiếm cổ xưa.

Nguyên Đội trưởng Đội 0 Thiên Hình, người chơi chiến đấu thuần túy cấp 99, Nguyên Sơ Số 1 đã đánh tới.

Trường kiếm cổ xưa trong tay chớp mắt đã tới, trong ánh chớp kịch liệt lập lòe, trực tiếp chém vào eo Lục Phong Tử.

Phập ——!

Máu me tung tóe, ánh chớp đã bao trùm cơ thể Lục Phong Tử, điên cuồng phá hủy anh. Nguyên Sơ Số 1 lẩm bẩm: “Thiên phú cấp S+, Không Gian Giao Thoa.”

Lục Phong Tử hứng chịu đòn tấn công cực mạnh của vật phẩm đặc biệt, đồng thời không gian quanh thân cũng đứt gãy vặn vẹo. Đó là tổn thương trực tiếp hơn bất kỳ vũ khí nào, có thể trong nháy mắt cắt bất kỳ vật thể nào thành vô số mảnh.

Nhưng dưới sự rối loạn không gian, trên người Lục Phong Tử lại không tiếp tục chịu tổn thương.

Ngược lại, da thịt mới sinh ra trong nháy mắt sôi trào, điên cuồng bốc cháy, tạo thành một ngọn lửa vô cùng nóng rực bao trùm lấy Nguyên Sơ Số 1, ép Nguyên Sơ Số 1 không thể không lùi lại.

Và ngay lúc Nguyên Sơ Số 1 lùi lại.

Bùm ——!

Cơ thể bốc lửa của Lục Phong Tử đã biến mất trong hư không.

Chờ khi xuất hiện lại, một tiếng chấn động năng lượng gây vặn vẹo không gian nổ ra, bóng dáng Nguyên Sơ Số 1 biến mất trong nháy mắt, không thấy tăm hơi.

Lục Phong Tử đứng tại vị trí Nguyên Sơ Số 1 vừa biến mất.

Ngọn lửa trên người đã tắt, thương thế toàn bộ biến mất, làn da trắng noãn như ban đầu, rực rỡ hẳn lên.

Cứ như thể chưa từng trải qua bất kỳ cuộc chiến đấu hay chém giết nào.

Anh đứng lơ lửng giữa không trung.

Ánh mắt mang theo vài phần mê mang, lại bao hàm vài phần tịch mịch, lẩm bẩm tự nói: “7 lần, hay là 8 lần...”

Lục Phong Tử mở lòng bàn tay, nắm trong đó là một miếng ngọc bội cổ xưa nhẵn nhụi, có thể thấy vô cùng trân quý, giống như một người bạn cũ.

Bây giờ, trong hệ thống của Lục Phong Tử.

Thiên phú trò chơi cấp S+ 『 Thất Chuyển Trùng Sinh 』 của anh đã giống như cơ thể trước đó, sau khi bốc cháy ngọn lửa khó hiểu thì biến mất trong hư không.

Một thiên phú tương tự thiên phú trước đó nhưng lại có chút khác biệt được khắc ấn lại.

Niết Bàn.

Cấp bậc thiên phú: Không xác định.