Chương 114: Lời hứa, sư đồ

Khi Lục Phong Tử lẩm bẩm tự nói, thú tiến hóa xung quanh cũng đang điên cuồng xung sát.

Trong tình huống bình thường, dưới uy áp của Nữ Thần Sự Sống Tiamat, thú tiến hóa không dám làm càn như vậy.

Nhưng có vật phẩm đặc biệt cưỡng chế ảnh hưởng nhiệm vụ Sinh Vật Tiến Hóa 3, những thú tiến hóa vốn có trí tuệ không thấp này giờ đây cũng không màng tính mạng, điên cuồng lao vào Tiamat và Lục Phong Tử.

Điều này khiến chiến trường trở nên hỗn loạn không chịu nổi, trên không và mặt đất phủ kín thú tiến hóa dày đặc.

Chỉ có điều dù thế cũng mảy may không rung chuyển được 1 rồng 1 người trên chiến trường.

Giết về phía Tiamat chẳng qua là châu chấu đá xe. Giết về phía Lục Phong Tử cũng chỉ trong khoảnh khắc anh thất thần.

Theo bóng dáng Lục Phong Tử biến mất, từng đám sương máu nổ tung trên bầu trời. Những thú tiến hóa thực lực cường hãn kia vậy mà không ai đỡ nổi một chiêu một thức của Lục Phong Tử.

Bùm bùm bùm bùm ——!

Kèm theo từng đóa pháo hoa máu thịt nở rộ trên bầu trời, Tiamat vẫy cánh, lấy tốc độ không tương xứng với hình thể lao nhanh về phía vị trí của Lục Phong Tử.

Đôi mắt thiếu cảm xúc của Lục Phong Tử ngẩng đầu nhìn Tiamat, bóng dáng cũng theo đó biến mất.

Căn bản không nhìn rõ động tác. Khoảnh khắc sau, cơ thể Tiamat chấn động. Kèm theo sóng không khí chấn động tản ra, toàn bộ thân rồng vậy mà bay ngược về phía sau mấy chục mét. Vảy rồng ở lồng ngực nổ tung, xuất hiện một lỗ máu cực lớn.

Lục Phong Tử cũng không dừng lại ở đó.

Anh đã xuất hiện phía trên Tiamat, lao xuống tấn công với tốc độ siêu thanh.

Ong ——!

Cái đầu thứ 4 của Tiamat gầm lên một tiếng rồng ngâm, toàn bộ thế giới dường như lần nữa lâm vào tĩnh lặng.

Động tác của Lục Phong Tử rất nhanh, nhưng dưới kỹ năng gần như ngưng đọng thời gian này, tư thế lao xuống tấn công của anh đã chậm đi không ít.

Ầm ầm ——!

Cùng lúc đó, năng lượng của 3 cái đầu còn lại của Tiamat đã hội tụ trong miệng, giao thoa lại lần nữa bao trùm lấy Lục Phong Tử, chiếu sáng toàn bộ bầu trời đêm.

Xung kích năng lượng cấp thần, trong tình huống không có thẻ bài bảo mệnh mạnh, cho dù là ai cũng không thể đỡ được.

Nhưng trong tình huống này, Tiamat vậy mà cũng không dừng động tác. Ngược lại nó bay vút lên trời, trực tiếp lao vào Lục Phong Tử chưa chết sau khi được gột rửa bởi xung kích năng lượng, mở cái miệng lớn nuốt chửng anh vào bụng.

Tiếp đó nó lượn vòng trên không trung mấy lần, tiếp tục dùng xung kích năng lượng phun ra từ miệng bao phủ xuống vô số thú tiến hóa bên dưới.

Bùm ——!

Bụng Tiamat trực tiếp nổ tung. Ngay sau đó cổ nó chịu trọng kích, bị kình lực cường đại đánh mạnh đập xuống mặt đất.

Tiamat đập xuống đất tạo thành hiệu quả như bom nguyên tử rơi xuống.

Đại địa nứt ra một cái hố to. Đá và bụi tạo thành một làn sóng xung kích quét sạch ra xung quanh. Cây cối bị nhổ bật gốc, cuốn theo những thú tiến hóa cường hãn kia cùng nhau bị lật tung thổi bay.

Lục Phong Tử không biết vì sao giết không chết.

Nhưng Tiamat tên là Nữ Thần Sự Sống, tự nhiên cũng có đặc tính bất tử.

Khi Lục Phong Tử thừa thắng xông lên, nhanh chóng lao xuống đập tới, bóng dáng Tiamat cũng đã hoàn toàn hồi phục, hơn nữa cái đầu thứ 5 cũng mọc ra.

Một lồng năng lượng trong nháy mắt bao bọc lấy nó. Trong khi chặn Lục Phong Tử, lại có thêm 3 luồng xung kích năng lượng bao phủ tới.

Bây giờ Nguyên Sơ Số 1 bị đánh bay đã giết trở lại, xuyên qua trong đống đổ nát, nhanh chóng luồn lách giữa những tảng đá khổng lồ của đại địa đang vỡ vụn, lao thẳng đến Lục Phong Tử đang bị xung kích năng lượng bao phủ.

Cùng lúc đó, giữa mặt đất nứt làm bốn mảnh, hàng vạn dây leo điên cuồng mọc lên.

Khoảnh khắc cột sáng năng lượng biến mất, cơ thể cháy đen của Lục Phong Tử rơi xuống thì vô số dây leo quấn lấy anh, bọc thành một quả cầu thịt thực vật khổng lồ.

Nguyên Sơ Số 1 theo sát tới: “Thiên phú cấp S+, Không Gian Giao Thoa!”

Theo âm thanh đó, những dây leo và cây cối kia không bị chém đứt, mà mang theo Lục Phong Tử trực tiếp tràn vào một khe hở không gian, muốn đưa Lục Phong Tử đến không gian không xác định bên ngoài trò chơi, xóa bỏ sự tồn tại của anh trên ý nghĩa vị diện.

Cứ như vậy, quả cầu thực vật tụ tập hàng vạn dây leo vậy mà biến mất trong hư không.

Nhưng...

Bùm ——!

Khoảnh khắc sau, không gian chấn động.

Thứ gì đó lóe lên một cái, cơ thể của Nguyên Sơ Số 4 đang ẩn thân trong khe nứt đại địa trong nháy mắt hóa thành một đám sương máu.

Ngay sau đó, hai bên khe nứt đại địa kia cũng vì lực xung kích cực lớn mà trực tiếp sụp đổ, bao trùm chôn vùi đám sương máu kia.

Mà Lục Phong Tử ở trong đó lại ngẩn ngơ nhìn bầu trời đêm, nhìn Tiamat đang lần nữa bay lượn nơi chân trời, si ngốc lẩm bẩm: “Lời hứa, tôi vẫn còn nhớ.”

Lục Phong Tử vì sao mạnh như vậy? Thiên phú của anh là gì?

『 Tên thiên phú: Niết Bàn. 』

『 Cấp bậc thiên phú: Không xác định. 』

『 Hiệu quả thiên phú:

1.  Sau khi chịu sát thương chí mạng, có xác suất trùng sinh ở trạng thái Bá Thể, thực lực vĩnh viễn tăng cường biên độ lớn.

2.  Xác suất chịu ảnh hưởng của ??, ??, không giới hạn. 』

『 Cái giá phải trả của thiên phú: Mất trí nhớ (Không thể khôi phục), khí vận giảm xuống, sự tồn tại giảm xuống, lực tương tác vạn vật giảm xuống, thế giới ác ý nhắm vào. 』

Đây là thiên phú hiện tại của anh.

Tại sao thiên phú trò chơi lại thay đổi?

Thiên phú trước đây là gì, hiệu quả cụ thể là gì?

Không nhớ nữa, đã quên rồi...

Tên của tôi là gì?

Tại sao tôi lại ở đây?

Tại sao tôi phải chiến đấu với những người này?

Lục Phong Tử đang không ngừng rơi xuống vực sâu đại địa, đá và bùn đất không ngừng bao phủ lấy anh.

Những vấn đề này anh đều không nhớ, cũng không rõ ràng.

Anh chỉ nắm chặt miếng ngọc bội kia, cảm giác vô cùng ấm áp thân thiết, dường như đã từng có lời hứa với ai đó, đã đồng ý sẽ thay người đó sống tiếp, hoàn thành lời hứa gì đó.

Thứ lượn lờ trên bầu trời kia có chút chói mắt.

Cái gã không ngừng xuyên qua xung quanh, khiến mình chịu đòn tấn công chí mạng kia có chút đáng ghét.

Ừm, chiến đấu đi.

Không biết mình là ai, không biết đang ở đâu, không biết chiến đấu vì cái gì.

Những chuyện này đã không còn quan trọng.

Đi theo trực giác của mình, tiếp tục chiến đấu, cho đến khi hoàn thành lời hứa đã quên kia mới thôi!

Thần sắc thất thần, ánh mắt thanh minh.

Giơ tay lên, muốn nói ra tên chiêu thức kia, nhưng mấp máy môi lại không phát ra bất kỳ âm thanh nào, đã không còn ký ức liên quan.

Bùm ——!

Khoảnh khắc sau, đại địa vốn nứt làm bốn mảnh, dưới sự xung kích của nội kình khí lực kịch liệt, trong nháy mắt biến thành thung lũng khổng lồ.

Lục Phong Tử đã lao tới Tiamat, Nữ Thần Sự Sống đang ở trạng thái truyền thuyết với cái đầu thứ 6 mọc ra!

...

Một bên khác của hòn đảo thứ 3.

Khi cuộc chiến ở chiến trường chính đã leo thang đến trình độ không sinh vật nào có thể tới gần, thú tiến hóa đi vào cũng là chịu chết, những sinh vật có lý trí đều đang điên cuồng bỏ chạy. Trong tình huống đó, hai bóng người vậy mà nhanh chóng lao về hướng bên kia.

Hai người này chính là Tần Mộ Sắc và Tô Cách, những người từ đầu đến cuối lượn lờ quanh vùng biển đảo 3, tránh né đủ loại công kích đã lâu.

Dưới gió đêm, trong khi di chuyển với tốc độ cao.

Tô Cách nhìn Tần Mộ Sắc có tốc độ không kém mình, nói: “Chiến trường loại này không cần tham dự, chỉ ở khu vực xung quanh cũng có thể chết bất cứ lúc nào.”

“Cô không sợ, không quan tâm sao?”

“Nếu là vì Y Mặc, tôi thì không quan trọng sống chết.”

Tần Mộ Sắc nhìn cũng không thèm nhìn Tô Cách, ánh mắt băng lãnh, mang theo sát ý nói: “Vậy anh vì anh ấy mà đi chết đi.”

“Tôi sẽ không chết, sẽ không chết trước các người.”

“Tiếp cận mục tiêu, chuẩn bị khai chiến!”

Trong giọng nói băng lãnh nhưng lại có vài phần khó chịu của Tần Mộ Sắc, hai người lao ra khỏi rừng cây. Dáng vẻ của Trùng Muội và Thiên Cương Số 8 đã phản chiếu trong mắt họ.

Khi bóng dáng Thiên Cương Số 8 rơi vào mắt Tô Cách - người lao ra khỏi rừng rậm trước tiên, thần sắc Tô Cách rõ ràng có chút bất ngờ, theo bản năng nói: “Ma Thuật Sư? Thật đúng là đã lâu không gặp.”

Thiên Cương Số 8 nghe vậy, dưới mặt nạ lộ ra nụ cười vui mừng: “Cậu gia nhập Đội 3 Thiên Hình cũng đã rất lâu rồi.”

Thiên Cương Số 8, thành viên Đội 1 Thiên Hình, danh hiệu biệt danh là Ma Thuật Sư.

Chính là người dẫn đường khi Tô Cách đi nhầm vào trò chơi tử vong, sau đó gia nhập tổ chức Thiên Hình. Trước khi trở thành người chơi cao cấp, ông ta luôn là cấp trên của Tô Cách, là người thầy đưa Tô Cách nhập môn trò chơi tử vong.

Ma Thuật Sư: “Lúc này tới đây là muốn cứu quý cô Trùng Muội?”

“Tôi khuyên cậu từ bỏ. Thả quý cô Trùng Muội ra không có bất kỳ lợi ích gì cho các người.”

“Đương nhiên, cậu cũng không làm được.”

Vừa nói, Ma Thuật Sư vừa ném ra ba lá bài Tarot.

Kèm theo ba lá bài Tarot lơ lửng trên không, bóng dáng Tô Cách đã bị định thân không thể di chuyển. Khảm đao trong tay Tần Mộ Sắc không hiểu sao biến thành một con gà la hét. Phạm vi chỗ 2 người biến thành một vùng bùn lầy, rất nhanh hạn chế hành động của họ.

Tần Mộ Sắc không rõ thủ đoạn của Ma Thuật Sư, thấy Tô Cách và Ma Thuật Sư quen biết liền ném ánh mắt về phía Tô Cách, muốn biết tình hình hiện tại.

Tô Cách cũng không nhìn Tần Mộ Sắc mà nhìn chằm chằm thầy của mình, ngôi sao chữ thập vàng kim trong mắt điên cuồng lập lòe, nghiêm túc nói: “Vật phẩm đặc biệt nhiệm vụ đỉnh cấp trò chơi linh dị: Bài Tarot Ma Thuật.”

“Ban đầu 1 lá, tổng cộng 16 lá.”

“Phối hợp với trò chơi loại linh dị cấp bậc cao, có khả năng thu được các lá bài ma thuật khác chưa sở hữu trong trò chơi. Mỗi lá đều có một hiệu quả, mỗi ván trò chơi có thể kích hoạt một lần.”

“Mặc dù ma thuật sẽ không gây sát thương thực tế cho người chơi, nhưng hạn chế và ảnh hưởng người chơi lại là thật, là vật phẩm đặc biệt rất phiền phức.”

“Ông ta có tổng cộng 6 lá.”

Kèm theo lời giải đáp của Tô Cách, Ma Thuật Sư cười nói: “8 lá, chúng ta thực sự là quá lâu không gặp.”

Tô Cách: “Ông từng nói, vĩnh viễn đừng để lộ tất cả át chủ bài của mình cho bất kỳ ai. Như vậy số lượng thẻ bài thực tế ông nắm giữ ít nhất phải hơn 9 lá.”

Ma Thuật Sư giơ tay lên: “Không hổ là đệ tử ưu tú nhất của ta, thật đúng là hiểu ta.”

Tô Cách không để ý đến Ma Thuật Sư, nói với Tần Mộ Sắc: “Thiên phú Lồng Giam Cộng Hưởng có thể giam cầm một người chơi, cắt đứt hoàn toàn liên hệ với xung quanh, khiến không thể thoát ly.”

“Trong thời gian này, xung quanh hắn cũng sẽ xuất hiện một kết giới cấp bậc cực cao, cần tổng công kích cực mạnh đến mức độ nhất định mới có thể phá hủy.”

“Hắn có thể ở bên trong tấn công người chơi bên ngoài, nhưng người chơi bên ngoài lại chỉ có thể tấn công kết giới.”

“Muốn thả Trùng Muội ra, nhất định phải đánh tan kết giới giết hắn trước, hoặc hắn chủ động tắt thiên phú.”

“Chuẩn bị tấn công, tôi muốn ngắt thiên phú của ông ta.”

So với trạng thái vặn vẹo vô cùng hưng phấn mỗi khi gặp chuyện thú vị trước đây, Tô Cách giờ phút này vô cùng bình tĩnh. Bình tĩnh đến mức có chút không bình thường, giống như gặp phải đối thủ không thể chiến thắng, đã không còn chút niềm vui thú nào.

Dưới lời nói của Tô Cách, Ma Thuật Sư tiếc nuối lắc đầu: “Từ bỏ đi.”

Ma Thuật Sư là người thầy dẫn đường của Tô Cách, hai người từng giao thủ 13 lần, Ma Thuật Sư thắng 12 hòa 1.

Lần hòa đó là do Tô Cách vận dụng kỹ thuật thôi miên, trong nháy mắt ảnh hưởng đến tinh thần Ma Thuật Sư, phá vỡ thiên phú của ông ta, nhưng vẫn không giết chết được ông ta.

“Căn cứ tình báo của ta, cậu khi chiến đấu với người chơi trong trò chơi đã rất ít sử dụng thuật thôi miên.”

“Nhưng đó là giả tượng.”

“Cậu đang cố ý tạo nên giả tượng không còn sở trường về năng lực này. Trên thực tế cậu nhất định có đột phá mới ở phương diện này.”

“Sư phụ dẫn đường của ta chính là bị ta tự tay giết chết.”

“Tô Cách, cậu rất giống ta, cũng luôn mong chờ đợi đến ngày tự tay giết chết ta.”

Tô Cách: “Không, chúng ta không giống nhau.”

“Nếu như tôi có đệ tử, hơn nữa có khả năng bị đệ tử giết chết, như vậy tôi nhất định cảm thấy vinh hạnh và vui vẻ, vô cùng vui vẻ.”

“Còn ông lại sợ hãi, sợ tiềm năng của tôi, sợ tôi thực sự giết chết ông.”

“Cho nên, khi tôi thực sự phá vỡ thiên phú của ông lần đó, ông liền biến mất không xuất hiện nữa.”

“Ông không muốn gặp mặt tôi.”

“Cũng nhất định sẽ chuẩn bị, chuẩn bị để chống lại thuật thôi miên của tôi.”

Tô Cách nói, giọng điệu trở nên càng cổ quái. Ngôi sao chữ thập vàng kim trong mắt trông như đang nhảy lên không quy tắc, nhưng kỳ thực không phải vậy, rõ ràng có vấn đề gì đó, cũng đang làm gì đó.

Ma Thuật Sư giữ nụ cười, chỉ chỉ đầu mình: “Dù sao ta ở đây, không giống cậu, đầu óc thật sự có vấn đề.”

“Ta đương nhiên có chuẩn bị, có phòng bị.”

“Thế nhưng những thứ đó đã không quan trọng. Với trạng thái hiện tại của ta sẽ không bị bất kỳ thủ đoạn nào thôi miên.”

“Ha ha, nếu không muốn đầu mình bị hỏng thì từ bỏ thuật thôi miên của cậu đi. Luận về cường độ tinh thần, cả trò chơi tử vong này không ai lợi hại hơn cô ấy.”

Gương mặt Tô Cách nghiêm túc, mồ hôi không ngừng chảy xuống trán, sắc mặt tái nhợt và rất kém, cắn răng nói: “Giới hạn chính là dùng để phá vỡ.”

“Khi một việc ông cho rằng không thể làm được lại bị làm được.”

“Chẳng lẽ đây không phải một chuyện khiến người ta cảm thấy vô cùng vui vẻ sao?”

Ma Thuật Sư nhìn sắc mặt cực kém của Tô Cách, tiếc nuối nói: “Cậu vẫn cố chấp như vậy lại...”

Xoẹt ——!

Lời còn chưa nói hết, đầu Ma Thuật Sư đã lìa khỏi vai. Trong ánh mắt kinh ngạc và không thể hiểu nổi, vạn vật thế giới đã đảo lộn.

Làm sao có thể, tại sao?!

Trong dòng suy nghĩ đó, trong tầm mắt đó, dáng vẻ và giọng nói của Tô Cách rơi vào tai và mắt Ma Thuật Sư.

Dáng vẻ Tô Cách vô cùng lạnh nhạt, đâu còn vẻ nghiêm túc và tiều tụy vừa rồi.

Anh nhìn ông ta thiếu hứng thú, vừa đung đưa một tấm thẻ bài SSR màu vàng kim, vừa lạnh nhạt nói: “Nhằm vào ông à.”

“Một tấm thẻ bài hoán đổi vị trí, cộng thêm một đồng đội có thể miểu sát ông trong nháy mắt, như vậy là đủ rồi.”

“Thuật thôi miên của tôi đúng là rất ít sử dụng, cũng đúng là mạnh hơn trước đó. Đây đều là giả tượng đã từng dùng để lừa gạt ông, là âm mưu dời sự chú ý của ông để chuẩn bị cho ngày giết chết ông.”

“Thế nhưng sư phụ à.”

“Tôi đối với ông, kỳ thực đã sớm không còn hứng thú.”