Chương 115: Cho bay màu tất cả

Thiên Không Thành.

Bóng đêm vô tận dưới sự chiếu rọi của cột sáng quả cầu năng lượng ở tế đàn trung tâm đã không còn tăm tối.

Trong trạng thái này, trên bầu trời đang diễn ra một trận chiến kịch liệt.

Kim Trùy Đá Sinh Mệnh của Thiên Cương Số 5 - Thiên Nhận, mưa năng lượng màu xanh lam của Nguyên Sơ Số 2 - Đào Thiến, cùng với máy bay chiến đấu không người lái rải khắp bầu trời đêm của Cá Hề.

Giới hạn của Cá Hề là 80 chiếc máy bay không người lái.

Nhưng đừng quên, trong đầu Cá Hề có cấy ghép chip. Thiết bị bay không người lái của cô đều đến từ thế giới công nghệ tương lai, vậy chip trong đầu cô sao có thể đơn giản.

Dưới sự thúc đẩy toàn lực của chip trong đầu, số lượng máy bay không người lái trên bầu trời đã đạt đến trình độ kinh khủng.

Trong những đòn tấn công năng lượng dày đặc của các thành viên Thiên Hình.

Cá Hề điều khiển thiết bị bay nhanh chóng luồn lách né tránh, nhưng cô không tấn công Thiên Cương Số 5 đang lao tới truy sát mình, mà dùng những máy bay không người lái tản ra kia bắt đầu bắn phá oanh tạc không phân biệt vào toàn bộ Thiên Không Thành.

Việc tìm kiếm bằng máy bay không người lái bị gây nhiễu, thiên phú của người chơi không phải sinh mạng thể không thể dò xét trực tiếp.

Tốt lắm, vậy thì bà đây sẽ tóm từng đứa chúng mày ra!

Trong tiếng nổ kịch liệt và ánh lửa nổ tung Thiên Không Thành đến loang lổ, từng bóng đen ẩn nấp giữa rừng kiến trúc Thiên Không Thành dần bị Cá Hề phát hiện, xua đuổi ra ngoài.

Kẻ địch nguy hiểm nhất trước mắt vẫn là Thiên Nhận Đội 1 và Đào Thiến Đội 0.

Cá Hề cũng không tấn công hai người này, mà ai gần cô nhất thì cô dốc toàn lực lao vào người đó.

Kèm theo thiết bị bay nhanh chóng xoay tròn thay đổi vị trí, vô số tia sáng xanh vàng giao thoa đuổi sát phía sau cô, khiến cô luôn phải đối mặt với nguy hiểm bị bắn hạ.

Nhưng Cá Hề lại không quan tâm, vẫn không quay đầu lao thẳng vào một bóng đen gần nhất trên mặt đất. Vũ khí công nghệ tương lai trong tay điên cuồng xả đạn, cô vui vẻ gào to: “Ha ha, Trúc Tinh Đình Đội 1, bắt được một con hỗ trợ lớn rồi!!!”

Dưới tiếng cười liều mạng, Thiên Cương Số 9 - Trúc Tinh Đình trong bộ Hán phục tốc độ không bằng Cá Hề, chân, bụng, tay trực tiếp bị đạn năng lượng xuyên qua.

Trong tình huống không thể chạy trốn, Trúc Tinh Đình trực tiếp đưa sáo dọc trong tay lên miệng thổi.

Không khí gợn sóng tầng tầng, bề mặt cơ thể Cá Hề bị bao phủ bởi một tầng nước đọng, tốc độ rõ ràng chậm lại.

Cùng lúc đó, Kim Trùy Đá Sinh Mệnh và mưa năng lượng xanh lam theo sát tới.

Từ xa bay tới, Nguyên Sơ Số 2 - Đào Thiến còn phóng một quả cầu năng lượng màu hồng nổ nhiều đoạn có hiệu quả truy tìm, căn bản muốn tránh cũng không được.

Tránh?

Xin lỗi, Cá Hề căn bản không hề nghĩ đến việc né tránh!

Vút —— Bùm!

Khoảnh khắc tiếp theo, Cá Hề vừa điên cuồng xả đạn vừa điều khiển thiết bị bay đập thẳng vào người Thiên Cương  số 9 - Trúc Tinh Đình.

Đồng thời với việc đập nát cả người Trúc Tinh Đình đến biến dạng, quả cầu năng lượng màu hồng bay tới cũng phát nổ tại vị trí hai người.

Đám mây hình nấm cỡ nhỏ bốc lên, trong nháy mắt làm bốc hơi Trúc Tinh Đình không còn dấu vết. Năng lượng và ánh lửa cũng bao trùm lấy Kim Trùy Đá Sinh Mệnh và mưa năng lượng.

Dưới vụ nổ kịch liệt và năng lượng khuếch tán này.

Hư ảnh Tử Thần trực tiếp hiện lên, xúc xắc màu đỏ đã được ném giữa không trung.

Cá Hề ở trạng thái vô hiệu hóa sát thương lơ lửng trong hố to trên mặt đất, ngạo nghễ nhìn Thiên Nhận, không hề sợ hãi chút nào.

Khi con xúc xắc khổng lồ màu đỏ dừng lại ở số “3”, tay trái Cá Hề nát bấy trong nháy mắt, hóa thành một đám sương máu.

Cùng lúc đó.

Không đợi quả cầu năng lượng màu hồng thứ hai tới gần đập vào người Cá Hề, giọng nói cao vút lại vang lên lần nữa: “Ma thuật tử vong, kích hoạt!”

Tử Thần, xúc xắc đỏ.

Khi con số “2” xuất hiện, thế giới của Cá Hề trở nên hoàn toàn yên tĩnh, thính giác trong ngũ giác bị tước đoạt trực tiếp.

Ầm ầm ——!

Tiếng nổ của quả cầu năng lượng màu hồng vang lên lần nữa.

Cá Hề đứng trong đống đổ nát, giống như không có chuyện gì xảy ra.

Mặc kệ cơ thể máu tươi phun trào, mặc kệ ngũ giác dần bị tước đoạt, cô chỉ vui vẻ gào to: “Chip Duy Tự T5, khởi động tiếp quản hoàn toàn tự động!”

“Chưa đủ chưa đủ chưa đủ, ma thuật tử vong tiếp tục kích hoạt!!!”

Khi lần ném ma thuật tử vong thứ 3 ra con số “6”, cán cân vận may cuối cùng đã đứng về phía Cá Hề.

Lưỡi hái Tử Thần vung xuống, Đá Sinh Mệnh tiêu hao lần nữa. Thiên Nhận cùng vũ khí Kim Trùy Đá Sinh Mệnh ngắn ngủi dừng lại trên không.

Tuy nhiên ngay khoảnh khắc hiệu quả thẻ bài giải trừ, vật phẩm vĩnh viễn Thương Quấn Quanh cũng đã chuẩn xác bay tới, đâm thẳng vào tim Cá Hề.

Đinh!

Cơ thể Cá Hề lóe lên một luồng bạch quang, thẻ bài bảo mệnh mạnh đã kích hoạt, vật phẩm đặc biệt bị phá giải trực tiếp.

Cô căn bản không quan tâm Thiên Nhận phía sau, cũng không chủ động kích hoạt thẻ bài bảo mệnh mạnh. Ánh mắt đã khóa chặt vào Thiên Cương Số 7 - Khuê Lão Tây, kẻ đánh lén mình cách đó không xa, và lao tới với tốc độ cao nhất.

“Ha ha ha, lại bắt được một đứa, cút xuống địa ngục cho bà!!!”

Vút vút vút vút vút vút ——!

Hàng trăm chiếc máy bay không người lái điên cuồng bắn phá, cộng thêm đòn tấn công từ vũ khí công nghệ tương lai của Cá Hề, cơ thể Thiên Cương Số 7 trong nháy mắt bị bắn thủng lỗ chỗ, sau đó bị một phát lựu đạn đập nát trực tiếp.

Trong quá trình đó, để cản trở mưa năng lượng màu xanh lam, máy bay không người lái bên trong Thiên Không Thành cũng không ngừng rơi xuống.

Trong ánh lửa và tiếng nổ, Cá Hề dốc toàn lực tính toán chiến đấu đâu còn quan tâm tiêu hao, đã không quay đầu lại lao về phía mục tiêu tiếp theo. Hơn nữa trong quá trình này khoảng cách với Nguyên Sơ Số 2 ngày càng gần.

Khi Thiên Nhận với tốc độ nhanh hơn cô, mang theo vũ khí Đá Sinh Mệnh lần nữa đuổi kịp đánh tới.

Cá Hề điều khiển thiết bị bay đổi hướng, nhìn Thiên Nhận vui vẻ cười cuồng dại: “Đến đây đi đến đây đi đến đây đi!”

“Dâng lên cái mạng thứ 4 của mày cho tao nào, ma thuật tử vong, kích hoạt!!!”

...

Hòn đảo thứ nhất.

Khi Thiên Bạch Đào sử dụng định vị dịch chuyển, trong thời khắc khẩn cấp cứu Bánh Ngô.

Kích hoạt thẻ bài SSR+ Nhất Chỉ Tử Vong, mang theo Bánh Ngô vừa mới đáp xuống đất, định nhanh chóng rút lui thì ngay khoảnh khắc đó.

Sát khí nồng đậm trong nháy mắt bao trùm lấy Thiên Bạch Đào, thẻ bài bảo mệnh mạnh trên người đã kích hoạt. Không còn nghi ngờ gì nữa, Phong Ma đã giết đến sau lưng, muốn tránh cũng không được, không thể trốn đi đâu được.

Ba Phong Ma của Bệnh Viện Tâm Thần, không ai không phải là sự tồn tại trên đỉnh kim tự tháp của trò chơi tử vong, không ai có thể dùng vật lý chính diện để lay chuyển.

Thiên Bạch Đào biết.

Mạng sống của mình e rằng chỉ còn lại thời gian hiệu quả của thẻ bài bảo mệnh mạnh.

Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?

Mình còn lại 3 tấm thẻ bài, nhưng cả ba đều là loại thẻ bài hạn chế có tính định hướng, đối với Phong Ma căn bản không có hiệu quả gì.

Trong tình huống này.

Thiên Bạch Đào cắn chặt răng, cầm toàn bộ thẻ bài SSR+ trong tay đánh ra, đồng thời xoay người dốc toàn lực.

Một tay ôm chặt che chở Bánh Ngô không còn tứ chi, một tay đánh ra chiêu thức võ học lợi hại nhất trong ký ức, đối chưởng với Phong Ma.

Mà khi chưởng còn chưa chạm nhau, Thiên Bạch Đào đã cảm nhận được máu huyết toàn thân như muốn bị rút cạn bóc tách.

Đã nhìn thấy bàn tay mình cùng với bả vai sẽ nát bấy hóa thành sương máu dưới sức mạnh không thể địch nổi kia của Phong Ma, căn bản không thể chiến thắng và trốn thoát.

Kết thúc rồi sao?

Rõ ràng vất vả lắm mới được Y Mặc thừa nhận.

Rõ ràng mình còn muốn tiếp tục, tiếp tục phát triển mối quan hệ thân mật hơn với Y Mặc...

Không muốn kết thúc.

Không muốn chết ở đây.

Rất muốn gặp lại Y Mặc, rất muốn giúp đỡ Y Mặc, muốn bầu bạn bên cạnh anh, mở mắt ra cũng có thể hôn anh, ôm ấp anh, rúc vào lòng anh.

Không thể chết, không thể chết ở đây.

Phải ngăn Phong Ma lại vì Y Mặc, phải tiếp tục sống sót, có thể bầu bạn bên cạnh Y Mặc!

Kèm theo bóng dáng Y Mặc không ngừng hiện lên trong đầu, khóe mắt không biết từ lúc nào đã trượt xuống một giọt lệ. Hiệu quả thẻ bài bảo mệnh mạnh trên người Thiên Bạch Đào đã biến mất, một chưởng đánh ra va chạm với một chưởng của Phong Ma.

Răng rắc ——!

Tiếng xương gãy vang lên, tay trái Thiên Bạch Đào hoàn toàn báo phế, sương máu tuôn trào.

Nhưng tương ứng lại là Phong Ma cũng lùi lại mấy chục mét. Toàn bộ cánh tay phải đã bị bao phủ một tầng tinh thể băng, trong nháy mắt nổ tung, toàn bộ cánh tay phải cũng theo đó không còn tồn tại, biến mất trực tiếp.

Làm sao có thể.

Dưới một kích chính diện với Phong Ma, mình chiếm ưu thế?

Trong khi tay trái Thiên Bạch Đào báo phế, rõ ràng kinh ngạc không hiểu chuyện gì xảy ra, một giọng nói vang lên trong đầu cô.

『 Thiên chi chí tư, dụng chi chí công. Mệnh quy chế ở khí. Người chết là gốc của sự sống, người sống là gốc của sự chết. Ơn sinh ra từ hại, hại sinh ra từ ơn. Người ngu lấy văn lý của trời đất làm thánh, ta lấy văn lý của thời vật làm triết...』

Kèm theo giọng nói quen thuộc mà lại không quá quen thuộc vang lên trong đầu.

Ánh mắt Thiên Bạch Đào kinh ngạc, không nhịn được lẩm bẩm: “Rõ ràng đã lui đi rồi, tại sao còn ở đó?”

『 Một khi đã vào đạo này, cả đời sẽ là đạo này. Trăm vòng luân hồi, vĩnh viễn không tan 』

『 Thượng cùng bích lạc hạ hoàng tuyền, không phải người, không phải tiên, không phải ma. 』

『 Ta chính là ngươi, ngươi chính là ta. 』

『 Chấp nhận chính mình đi, thế nào? 』

Ánh mắt Thiên Bạch Đào mang theo sự kháng cự mãnh liệt. Nhưng khi cánh tay Phong Ma hoàn toàn hồi phục, lần nữa lao tới.

Đôi mắt rơi vào thân thể tàn phế của Bánh Ngô trong lòng, khoảnh khắc bóng dáng Y Mặc hiện ra trong đầu, cô bình tĩnh nói: “Nếu như có thể giúp được anh Y Mặc, tôi chấp nhận cô!”

Kèm theo lời đáp lại đó, sự tồn tại của Thiên Bạch Đào xảy ra biến hóa nghiêng trời lệch đất.

Cảnh báo nhắc nhở của hệ thống không ngừng truyền đến, thiên phú cấp S “Trời Ban Phúc Duyên” trực tiếp sụp đổ biến mất.

Dưới ác ý của thế giới điên cuồng ập đến, bầu trời mây đen dày đặc, mưa rào xối xả, những tia sét màu đỏ quỷ dị kinh khủng đã hội tụ trên tầng trời.

Bóng dáng Phong Ma khựng lại, ngừng động tác tấn công. Đôi mắt vốn bình thản thiếu cảm xúc vậy mà hiện lên vài phần mong chờ, lẩm bẩm tự nói: “Thứ màu trắng vàng vẫn luôn tìm kiếm, quả nhiên đã bị người ta lấy được.”

“Thiên phú Ma Hóa, mở ra toàn bộ.”

“Lĩnh vực Sát Ý, giải phóng!”

Kèm theo giọng nói đó, trên đầu Phong Ma mọc ra sừng ác ma màu đen.

Những đường vân đỏ thẫm bao phủ bề mặt cơ thể ngày càng nhiều. Sát ý sát khí từ hàng trăm triệu sinh mạng chết trong tay hắn được giải phóng triệt để, trong nháy mắt bao trùm và phá hủy mọi thứ xung quanh.

Cùng lúc đó, âm thanh hệ thống vang lên bên tai tất cả người chơi.

『 Thực lực người chơi hiện tại vượt quá giới hạn trên của hệ thống ván chơi này. Kháng tính toàn bộ bản đồ được tăng cường biên độ lớn, cấp độ tất cả NPC nâng lên mức cao nhất, hiệu quả tất cả vật phẩm trò chơi nâng lên mức cao nhất. 』

『 Thế giới trò chơi đang được gia cố, thế giới trò chơi đang được gia cố. 』

『 Thực lực người chơi hiện tại vượt quá giới hạn trên của hệ thống ván chơi này. Giải trừ giới hạn trên của NPC và vật phẩm, đang tiếp tục tăng cường, tăng cường... 』

...

Vùng Đất Bị Lãng Quên.

Nơi Y Mặc và Thần Dụ đối đầu.

“Cô có phải đã quá coi thường Bệnh Viện Tâm Thần, cũng quá coi thường chúng tôi không?”

Cùng với lời nói của Y Mặc, Thần Dụ sau khi cảm nhận được những biến chuyển trên khắp các chiến trường, vẻ ung dung tự tin trên khuôn mặt vẫn không hề thay đổi, cô khẽ vỗ tay: “Đặc sắc, rất đặc sắc.”

"Tôi đã dồn phần lớn tâm sức lên người Phong Ma và Đóm, vốn tưởng rằng tập hợp thực lực hai vòng chơi của Thiên Hình thì việc giết chết Lục Phong Tử, Ngu Cơ và Cá Hề sẽ chẳng khó khăn gì, không ngờ lại gặp phải trở ngại lớn đến thế."

“Bệnh Viện Tâm Thần không hổ là Bệnh Viện Tâm Thần, cho dù là người mới gia nhập sau đại chiến ở lần chơi trước cũng hoàn toàn không thể xem thường.”

“Anh từ trước đã biết Lục Phong Tử có thực lực nhường này sao?”

Y Mặc nhìn Thần Dụ, bình thản nói: “Anh ấy từng nói với tôi, sớm muộn gì cũng có một ngày sẽ đi khiêu chiến Phong Ma.”

Thần Dụ: “Thì ra là thế, đích xác là tình báo tôi không thể lấy được.”

Thần Dụ nói xong, kẹo mút trong miệng đã ăn hết, liền bóc một cái nữa đặt vào miệng.

Trong quá trình này, bàn tay cô đột nhiên phân tách ra, biến thành mười mấy khối lập phương màu đen, nhưng rất nhanh lại hợp lại với nhau, khôi phục lại như cũ.

Thần Dụ thấy thế, trên mặt mang theo vẻ xin lỗi: “Xin lỗi, để anh nhìn thấy thứ không đẹp mắt.”

Y Mặc: “Cô sử dụng thiên phú quá mức, đã đến giới hạn rồi.”

Thần Dụ gật đầu như có như không: “Ừm.”

“So với những người chơi tầng lớp trung thấp còn đang đau khổ giãy dụa vì cơ chế trò chơi tử vong, những người đứng trên đỉnh chuỗi thức ăn trò chơi tử vong như chúng ta chẳng phải đều như thế sao?”

“Hoặc là thắng được người mạnh hơn, đột phá bản thân.”

“Hoặc là bị thiên phú của chính mình giết chết, ngay cả sự tồn tại cũng bị xóa bỏ.”

“Thắng ván chơi này, lấy được chìa khóa vòng chơi thứ 2, tôi có thể giải quyết vấn đề thiên phú, đứng ở độ cao hoàn toàn mới, đi thử thách vấn đỉnh trăm cấp.”

“So với Lục Phong Tử, người khiến tôi ngạc nhiên và bất ngờ hơn lại là đồng đội của anh.”

“Cô nhóc kia có thể ngăn cản Phong Ma cũng nằm trong kế hoạch của anh?”

Y Mặc lắc đầu: “Không, nằm ngoài kế hoạch.”

Thần Dụ kéo áo choàng đen trên người, che khuất phần lớn cơ thể, đổi một tư thế thoải mái hơn dựa vào Chiến Hạm Thời Không, rất tùy ý nói: “Con gái là như vậy, rất dễ cảm xúc hóa, làm ra một số chuyện bốc đồng.”

“Đại quyết chiến ở lần chơi trước, tôi tận mắt chứng kiến đồng đội của mình chết trận, cũng đã từng trải qua thời điểm đó.”

“Lần này chặn đánh Bệnh Viện Tâm Thần, tôi chuẩn bị rất lâu, để cầu đạt được vạn vô nhất thất.”

Y Mặc: “Người tính không bằng trời tính, kế hoạch của cô vẫn bị phá hỏng.”

Thần Dụ xua tay: “Ảnh hưởng không lớn.”

“Bạn của anh có thể khiến Phong Ma sớm bạo tẩu mở ra thiên phú, tôi còn phải cảm ơn anh, giúp đỡ đại ân.”

“Về phần Lục Phong Tử.”

“Hắn rất mạnh, có tư cách được tôi coi trọng hơn.”

“Nhưng cơ thể con người có giới hạn. Khi tinh thần và cơ thể không thể chịu đựng được sức mạnh sở hữu, hắn sẽ bị thiên phú của chính mình giết chết, rơi vào vạn kiếp bất phục.”

“Vận khí của hắn cũng không tốt.”

“Tiamat là sinh vật cấp thần thực sự, có thể trùng sinh vô hạn, hắn không tiêu hao lại được đâu.”

“Trong trạng thái này.”

“Tôi vừa có thể chứng kiến sự ra đời của cường giả đỉnh cao, lại có thể chứng kiến sự vẫn lạc của cường giả đỉnh cao, anh không cảm thấy đây là một chuyện vô cùng may mắn lại tuyệt vời sao?”

“Tôi cũng không vội.”

“Chỉ cần đứng ở đây, chờ đợi những người chơi còn đang giãy dụa kia dần đạt đến giới hạn cơ thể, bị tiêu hao đến chết.”

“Cuối cùng, đi tự mình đối mặt Phong Ma, kết thúc tất cả là được rồi.”

Thần Dụ nói đến đây, nhìn chăm chú vào mắt Y Mặc, cười rạng rỡ nói: “Thời gian của tôi còn rất nhiều, nhưng thời gian của anh đã không còn nhiều nữa.”

“Tôi đã nói rồi, đi theo tôi...”

Y Mặc nhìn thẳng vào mắt Thần Dụ, lạnh nhạt cắt ngang: “Thời gian rất nhiều, cô chắc chứ?”

Kèm theo lời nói của Y Mặc, biểu cảm của Thần Dụ, người từ đầu đến cuối duy trì vẻ rạng rỡ, lần đầu tiên xảy ra biến hóa rõ rệt.

Kinh ngạc, sửng sốt.

Rõ ràng sau khi hết khiếp sợ, cả người cô gập lại, không nhịn được cười to thành tiếng, cười đến chảy cả nước mắt.

“Thì ra là thế, thì ra là thế.”

“Thực lực Lục Phong Tử vượt xa tính toán của tôi, xem ra thật đúng là sai lầm của tôi, để anh có cơ hội lợi dụng.”

Thần Dụ vừa ôm bụng phập phồng không ngừng, vừa ngẩng đầu nhìn về phía Y Mặc, ánh mắt nghiêm túc hơn vừa rồi rất nhiều: “Ác Ma Đen, anh mới là kẻ điên chính hiệu đấy!”

Thần sắc Y Mặc từ đầu đến cuối không thay đổi. Nhìn Thần Dụ đang hưng phấn, anh bình tĩnh nói: “Cô muốn thắng Bệnh Viện Tâm Thần, tôi lại làm sao không muốn.”

“Đã chính diện dù như thế nào cũng đánh không lại.”

“Vậy chi bằng ngay từ đầu nghĩ biện pháp cho cả ván chơi này bay màu tất cả đi.”

...

Hòn đảo thứ 3.

Khi lưỡi dao găm sắc bén xuyên thủng trái tim Trùng Muội, thân thể mềm mại của cô lả đi rồi gục xuống mặt đất.

Tất cả mọi thứ bắt đầu bốc hơi, sục sôi.

Điên cuồng hủy diệt rồi lại điên cuồng tái sinh, ván game này thực sự đã bị đẩy đến bờ vực sụp đổ.

Bóng đen của cái chết đang ập tới, bắt đầu càn quét và nuốt chửng vạn vật.