Chương 116: Cuộc đua tử vong

Hòn đảo thứ 3.

Sau khi Tô Cách và Tần Mộ Sắc liên thủ giết chết Ma Thuật Sư, thẻ bài SSR+ Tử Thần Nhất Kích của Tần Mộ Sắc đã được kích hoạt.

Trong trạng thái bóng dáng mờ ảo, không bị khóa mục tiêu bởi thẻ bài hay vật phẩm đặc biệt trong 3 giây, tốc độ được gia tốc cực đại, đòn tấn công đầu tiên trong 3 giây có uy lực tăng lên biên độ cực lớn.

Con dao găm sắc bén cắm vào trái tim Trùng Muội.

Hai thiếu nữ nhìn nhau, không có phẫn nộ hay oán hận, ngược lại vô cùng bình tĩnh, dường như mọi chuyện đều nằm trong dự đoán.

Tần Mộ Sắc: “Y Mặc nói, anh ấy nợ cô một ân tình.”

Trùng Muội thản nhiên mỉm cười, khẽ gật đầu: “Không, là tôi vốn nợ anh ấy một ân tình.”

Ong ——!

Kèm theo sự ngã xuống của Trùng Muội.

Toàn bộ thế giới trò chơi đã lâm vào điên cuồng.

Hiệu quả suy yếu của thẻ bài SSR+ Tử Thần Nhất Kích khiến toàn bộ tố chất thân thể giảm sút nghiêm trọng. Cơ thể Tần Mộ Sắc lảo đảo, ngã xuống đất.

Ngay sau đó, những bóng đen dày đặc che khuất hoàn toàn tầm mắt Tần Mộ Sắc.

Bề mặt cơ thể cô được bao bọc bởi một lớp lồng năng lượng màu trắng, thẻ bài “Gia Hộ Ép Xung” đã kích hoạt.

Tầm mắt Tần Mộ Sắc không thể nhìn ra xung quanh.

Tô Cách đi cùng, cả người đã tan chảy. Còn chưa kịp chạm đất đã biến thành vô số côn trùng bay.

Và đi theo sự tan chảy của Tô Cách còn có những cây cổ thụ chọc trời, dây leo cành lá xung quanh.

Trong khoảnh khắc, từng mảng lớn liên tiếp tan rã. Bất cứ nơi nào bầy trùng bóng đen lướt qua đều không còn tồn tại.

Ngay cả lượng nước trong đất bùn cũng bị ép khô triệt để, biến thành đất vàng đá vụn khô nứt.

Những con thú tiến hóa khổng lồ đang xoay quanh va chạm kia, khi bóng đen lướt qua, cơ thể sụp đổ trong nháy mắt hóa thành càng nhiều côn trùng mạnh hơn. Giống như phản ứng hạt nhân khuếch tán, chúng cấp tốc càn quét hòn đảo thứ 3.

Những thú tiến hóa vốn dĩ vô cùng cường hãn, được hệ thống cường hóa hết lần này đến lần khác, bây giờ ngược lại trở thành giường ấm tốt nhất cho biển trùng.

Trong sự chết chóc và trùng sinh, biển trùng ngày càng lớn mạnh. Mỗi cơ thể trùng đều trở nên mạnh hơn, đi theo sự cường hóa liên tục của hệ thống đối với NPC mà không ngừng tiến hóa.

Khi biển trùng bao trùm đến chiến trường chính của hòn đảo thứ 3, Nguyên Sơ Số 1 phát hiện không ổn muốn bỏ chạy, nhưng chưa chạy được bao xa liền bị biển trùng nuốt chửng, ăn sạch sẽ.

Thiên phú Không Gian Giao Thoa đỉnh cấp kia căn bản không thể ngăn cản được chút nào.

Ngay cả Nữ Thần Sự Sống Tiamat cũng không thể may mắn thoát khỏi.

Kèm theo cơ thể không ngừng bay lượn lắc lư trên không trung, từng kỹ năng được tung ra.

Cả trong lẫn ngoài cơ thể Tiamat đã bị biển trùng bao phủ ký sinh. Trong quá trình không ngừng bị gặm nhấm và không ngừng trùng sinh, vô số côn trùng mang theo thần tính được sinh ra, khiến bầy trùng trở nên càng thêm kinh khủng, không thể địch nổi.

Lấy hòn đảo thứ 3 làm trung tâm, bầy trùng che khuất bầu trời khuếch tán ra toàn bộ trò chơi, ngay cả sinh vật dưới biển cũng không thể may mắn thoát khỏi.

“Không...!”

Đạo Tổ đang dốc toàn lực chạy về phía Thiên Không Thành, ngay cả tiếng rên rỉ cũng không kịp phát ra.

Trong sự không cam lòng, gã rơi xuống mặt biển, nhưng chưa kịp chạm mặt nước đã cùng với hàng vạn thú tiến hóa khổng lồ xung quanh biến thành biển trùng đủ để lấp đầy không gian.

Những nơi đi qua chỉ còn một mảnh hư vô, chỉ còn lại sự hoang vu và bầy trùng dày đặc.

Dưới sự tiến hóa vô hạn của biển trùng, ngay cả thế giới trò chơi cũng có dấu hiệu sụp đổ, sự vặn vẹo không gian không ngừng xuất hiện.

Đồng hồ đếm ngược tử vong tính bằng giây đã treo trên đầu tất cả người chơi. Không ai có thể trốn, không ai có thể tránh.

Thiên phú Vô Hạn Sinh Sôi của Trùng Muội, trong bản đồ trò chơi Đảo Tiến Hóa này, mức độ kinh khủng đã vượt quá sức tưởng tượng!

...

Như lời Y Mặc nói, anh thực sự đã cho ván trò chơi tử vong này bay màu.

Và tất cả những điều này, từ rất xa khi trò chơi bắt đầu, thậm chí trước khi trò chơi bắt đầu, đã nằm trong sự sắp đặt và kế hoạch của Y Mặc.

Thần Dụ dùng điểm tích lũy cao cấp đổi ván chơi này, muốn chặn đánh Bệnh Viện Tâm Thần.

Mà Y Mặc, người từng bất lực trước Phong Ma trong Chiến Tranh Thần Ma, làm sao không muốn báo thù một trận chiến, thực sự thắng Phong Ma một lần?

Y Mặc tìm Tử Huân Huân sử dụng thiên phú tiên tri chính là để dự đoán thời gian Bệnh Viện Tâm Thần đánh đoà, để chặn đánh Bệnh Viện Tâm Thần!

Muốn đánh thắng toàn bộ thành viên Bệnh Viện Tâm Thần một cách chính diện, với tài nguyên của anh căn bản không thể làm được.

Đã như vậy, cần tạo ra một cơ hội, một cơ hội khiến Bệnh Viện Tâm Thần cũng rơi vào khốn cảnh, chúng sinh bình đẳng.

Vậy thì đột phá khẩu chỉ có một.

Giết chết Trùng Muội của Bệnh Viện Tâm Thần.

Đặt tất cả người chơi lên một bàn cân giống nhau, cùng nhau chạy đua tốc độ với tử vong, giành lấy thắng lợi trò chơi!

Trong kế hoạch ban đầu của Y Mặc, thực ra Ninh Vũ Vũ là ứng cử viên hàng đầu để giết Trùng Muội.

Có Cá Hề là chị gái thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, khi gặp các thành viên khác ngoài Phong Ma, cô sẽ không bị giết ngay lập tức. Sau khi ra tay thành công lại có thể dùng thẻ bài chuyên dụng cho bạn gái 『 Lấp Lánh Lên Sân Khấu 』 để kéo đi ngay, không đến mức lâm vào nguy hiểm.

Nhưng trong ván chơi này, Tần Mộ Sắc rút được thẻ bài chuyên dụng thứ hai 『 Gia Hộ Ép Xung 』. Trong tình huống Tần Mộ Sắc có thẻ bài tấn công cực mạnh 『 Tử Thần Nhất Kích 』 và vũ khí chuyên dụng 『 Hắc Thiết 』.

Y Mặc cân nhắc thấy thực lực Ninh Vũ Vũ quá kém, vẫn là nguy hiểm.

Cuối cùng sau khi trao đổi với Tần Mộ Sắc, Tần Mộ Sắc nhận nhiệm vụ quan trọng giết Trùng Muội, còn Tô Cách - kẻ già đời kinh nghiệm phong phú - làm hỗ trợ phối hợp.

Căn cứ vào tình hình thực tế của ván chơi này, Bệnh Viện Tâm Thần tất nhiên sẽ chia quân.

Y Mặc biết Phong Ma sẽ tìm mình, Cá Hề sẽ tìm Ninh Vũ Vũ. Các người chơi khác của Bệnh Viện Tâm Thần sẽ tản ra, đi đến các bản đồ chính của trò chơi để dần dần giết chết người chơi.

Cho nên Tần Mộ Sắc và Tô Cách sau khi đợt người chơi thứ 3 tiến vào, chỉ cần lượn lờ ở nơi xa các người chơi khác, ở vị trí tương đối an toàn, chờ chỉ lệnh đi giết của Y Mặc đưa ra, khiến trò chơi đảo ngược trong nháy mắt là được.

Còn phe Y Mặc, cùng với những người chơi Y Mặc nhận lời bảo vệ, chỉ cần làm một việc.

Chạy, chạy được bao xa thì chạy bấy xa.

Chạy xa hơn những người chơi khác, chờ những người chơi khác chết hết là được.

Khi quân cờ Y Mặc nắm trong tay hạ xuống, tính chất của cả ván trò chơi liền thay đổi.

Một ván trò chơi sinh tồn chiến đấu đã triệt để biến thành trò chơi đua tốc độ liều mạng.

Khi người khác đứng ở vạch xuất phát, thì đồng đội của Y Mặc dưới sự sắp xếp của anh đã sớm được đưa đến vạch đích, ở vị trí tương đối an toàn!

Nhiệm vụ sinh vật tiến hóa? Nhiệm vụ khoa học tương lai? Nhiệm vụ Tiamat? Nhiệm vụ Khách Đến Từ Bên Ngoài Bầu Trời?

Xin lỗi, ngay từ đầu, Y Mặc đã không muốn cái nào cả.

Những nhiệm vụ này chẳng qua là mồi nhử anh ném ra để thúc đẩy trò chơi thôi.

Trong trò chơi tối đa chỉ có thể sống sót 15 người chơi, ngay từ đầu Y Mặc đã ép giảm số lượng người chơi.

Tung ra các nhiệm vụ phụ mình biết, để Hòa Kiên Hội cố gắng tìm tòi bản đồ trò chơi, giảm bớt số lượng người chơi lạc đàn trốn tránh.

Lần lượt thúc đẩy sự tiêu hao nội bộ giữa ba tổ chức lớn, để một nhóm người nhận được nhiệm vụ phụ, nhìn thấy hy vọng và đặt nhiều tinh lực hơn vào việc tăng cường thực lực thế lực mình. Khi Bệnh Viện Tâm Thần ra trận, họ có thể thu hút hỏa lực của Bệnh Viện Tâm Thần, thúc đẩy Bệnh Viện Tâm Thần chia quân thành công, làm nền cho việc giết Trùng Muội.

Khi tất cả mọi kế hoạch đều tiến hành thuận lợi, kế hoạch đến giai đoạn cuối cùng.

Việc Y Mặc cần làm chỉ còn lại một.

Tại bản đồ thứ bảy Vùng Đất Bị Lãng Quên của ván chơi này, chính diện đối mặt Phong Ma, đặt dấu chấm hết cho quá khứ!

Nhưng người tính không bằng trời tính, cuối cùng cũng có chuyện ngoài ý muốn.

Trong kế hoạch của Thần Dụ, biến số Y Mặc là ngoài ý muốn.

Trong kế hoạch của Y Mặc, biến số Thần Dụ, sao lại không phải là ngoài ý muốn chứ?

Phong Ma bất ngờ bị Thiên Bạch Đào ngăn cản.

Hai kẻ có cùng mục đích, đều nhắm vào người điên Phong Ma, lại trùng hợp chạm mặt tại Vùng Đất Bị Lãng Quên.

...

Thần Dụ nhìn Y Mặc, sau khi cười ngặt nghẽo, đã không còn sự nhiệt tình lúc mới gặp.

Ánh mắt trở nên nghiêm túc, trên mặt mang theo sát ý rõ rệt: “Được, rất tốt.”

“Ra tay từ Đóm, trực tiếp phá hủy cả ván trò chơi, thật đúng là kế hoạch hay, thủ bút lớn!”

Trong kế hoạch của Thần Dụ, Trùng Muội là người phải giết cuối cùng.

Để phòng ngừa sự cố, gây ra thiệt hại nghiêm trọng, cô cố ý phái Thiên Cương Số 8 đi đối phó.

Hơn nữa còn có Nguyên Sơ Số 3, Nguyên Sơ Số 4, thậm chí bao gồm cả Nguyên Sơ Số 1 phụ trách khu vực của Trùng Muội, nhìn thế nào cũng vạn vô nhất thất.

Nhưng ai có thể ngờ, Lục Phong Tử lại bằng vào sức một mình kiềm chế chặt toàn bộ chiến lực đỉnh cao Đội 0 của Thiên Hình, gần như giết xuyên.

Trong tình huống không thể dự liệu đó, dẫn đến bên phía Thiên Cương Số 8 xuất hiện sơ hở, hơn nữa vừa vặn bị Tô Cách xuất thân từ Thiên Hình nhắm vào, dẫn đến màn Thần Dụ không muốn thấy nhất trực tiếp xảy ra.

Trùng Muội nổ, tất cả mọi người đều phải chết.

Đối với người khác mà nói, chỉ cần mình không chết là được.

Nhưng đối với Thần Dụ, bất kể là thi thể nhân mã dưới trướng, hay thi thể những cao thủ bị giết kia, dưới sự càn quét của biển trùng Trùng Muội đều biến mất không còn tăm tích, không thể thu hồi. Đó đều là những tổn thất vô cùng chí mạng và không thể vãn hồi.

Cho nên dù Thần Dụ có vui vẻ đến đâu, bây giờ tâm tính cũng bị Y Mặc làm cho nổ tung, thật sự tức giận.

Thần Dụ: “Anh thật đúng là đã hủy diệt toàn bộ kế hoạch của tôi.”

“Thế nhưng, cái này thì sao chứ?”

“Điểm tích lũy cá nhân ván chơi này tôi cao nhất. Chỉ cần người chơi giảm xuống còn 15 người, tôi có thể chọn kết thúc trò chơi bất cứ lúc nào.”

“Gặp nguy hiểm, tôi có thể rời đi bất cứ lúc nào. Không có nguy hiểm, tôi có thể tùy ý quyết định số lượng người chơi sống sót, thậm chí mượn nhờ Chiến Hạm Thời Không để tiêu hao các người đến chết!”

Khi Thần Dụ nói chuyện, trong sa mạc hoang vu, mấy người chơi đeo mặt nạ, không có số thứ tự đã bao vây chặt Y Mặc.

Vật phẩm tử vong đỉnh cấp Súng Nhân Quả trong tay Thần Dụ cũng đã giơ lên.

“Cây Súng Nhân Quả này vốn định dùng để đối phó Phong Ma.”

“Nhưng anh lại nhất định phải đến đây trước một bước, tạo thành cục diện không thể hòa đàm, không thể vãn hồi giữa chúng ta, tự tay đưa mình vào tuyệt lộ không có lời giải.”

“Đại quyết chiến ở lần chơi trước anh và tôi không gặp nhau, vậy thì trước khi vòng chơi thứ 2 mở ra, hãy làm bàn đạp tế cờ cho tôi đi!”

Trong giọng nói của Thần Dụ, dưới cục thế dường như không thể bù đắp, không thể thay đổi.

Y Mặc đã tùy ý ném ra ba tấm thẻ bài màu đồng thau bình thường nhất. Trong âm thanh lạnh nhạt chết lặng vang lên, chiến cuộc đảo ngược trong nháy mắt.

“Không lời giải? Đường cùng? Tế cờ?”

“Không, chỉ cần trước khi còn lại 15 người chơi, giết chết cô là được.”