Chương 117: Cuộc đua tử thần kép

Chương 117: Cuộc đua tử thần kép

Ngay sau câu nói của Y Mặc, ba tấm thẻ bài đồng thau bình thường nhất mà anh ném ra còn chưa kịp chạm đất đã tan biến trong cơn bão cát.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Lấy Y Mặc làm trung tâm, một phạm vi cực lớn bao gồm tất cả sinh vật và vật thể đều lơ lửng lên không trung. Từ vật phẩm đặc biệt Chiến Hạm Tương Lai cho đến những con rối xác sống.

Bao gồm cả Thần Dụ, và cả chính Y Mặc!

Ba tấm thẻ bài R bình thường nhất? Anh muốn làm gì? Anh đang làm cái gì vậy?

Vẻ mặt của Y Mặc quá mức bình tĩnh, bình tĩnh đến mức Thần Dụ cảm thấy nguy hiểm. Cô muốn mở miệng nói gì đó, nhưng lại phát hiện mình không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Cô muốn bóp cò súng nhân quả, nhưng cơ thể hoàn toàn không thể cử động dù chỉ một chút.

Không chỉ có vậy, ngay sau đó, những khối lập phương màu đen trong mắt Thần Dụ nhanh chóng co rút lại. Cảm giác đau rát lan khắp toàn thân, chạy thẳng vào lục phủ ngũ tạng, khó chịu đến mức không thể chịu đựng nổi, giống như máu trong người sắp phá thể mà ra!

Giờ khắc này, Thần Dụ phát hiện ra một sự thật kinh người.

Tính mạng của cô, chỉ trong nháy mắt, đã bị đe dọa trực tiếp!

Cô lơ lửng giữa không trung, toàn thân bất động. Trong cơn đau kịch liệt, ánh mắt cô rơi vào người Y Mặc.

Người đàn ông cách cô chừng hai mươi mét kia lúc này cũng đang lơ lửng giống như cô, hoàn toàn không thể cử động.

Mặc dù biểu cảm vẫn rất bình tĩnh, trông không khác gì lúc trước, nhưng khuôn mặt đã đỏ bừng và máu tươi trào ra từ tai anh lại đang nói lên một sự thật.

Trạng thái hiện tại của anh cũng chẳng tốt đẹp gì, đại khái cũng giống hệt tình cảnh của cô.

Anh đã làm gì đó khiến mọi thứ xung quanh đều bị ảnh hưởng và thay đổi, ngay cả bản thân anh cũng không thể tránh khỏi.

So với vừa rồi, cụ thể đã có biến hóa gì?

Trong phạm vi nhất định, tất cả người chơi đều lơ lửng trên không, không thể cử động, không thể thở nổi. Cơ thể dường như bị đè nén chặt, từ trong ra ngoài đều phải chịu áp lực cực lớn.

Đây là... môi trường chân không, trạng thái không trọng lực?!

Anh không hề nhắm vào riêng mình cô.

Mà là dùng thủ đoạn nào đó biến toàn bộ khu vực xung quanh thành môi trường chân không mất trọng lực!

Khi tất cả người chơi đều đang nằm trong thiên phú Vô Hạn Sinh Sôi của Trùng Muội, anh lại tạo ra một môi trường tử vong đua tốc độ vô cùng kinh khủng khác ngay tại khu vực này để hạn chế và giết chết cô.

Anh đã làm thế nào? Ba tấm thẻ bài R kia ư?

Không, không thể nào!

Mức độ ảnh hưởng lĩnh vực như thế này tuyệt đối không phải thứ mà thẻ bài R có thể làm được. Anh đang cầm thẻ bài làm lá chắn để che giấu thủ đoạn thực sự của mình!

Thiên phú ư?

Y Mặc không có sức chiến đấu như Phong Ma, cũng chưa từng thể hiện năng lực kinh người nào. Chỉ là những người chơi gặp phải anh cuối cùng đều chết trong tay anh, dẫn đến việc cho đến nay không ai biết thiên phú cụ thể của anh là gì.

Ngay cả Thần Dụ cũng không biết, chỉ phán đoán thiên phú của Y Mặc chắc chắn là cấp bậc Không Biết, khả năng cao liên quan đến phương diện nhân quả.

Thiên phú của Y Mặc đang ảnh hưởng đến tình huống hiện tại!

...

Trong lúc Thần Dụ điên cuồng suy tính, Y Mặc cũng không thể cử động, đang phải chịu đựng đau đớn cực lớn do môi trường mang lại.

Hiện tại có phải là môi trường chân không mất trọng lực không?

Đáp án rất rõ ràng: Phải!

Nhưng lại không đơn giản như Thần Dụ nghĩ. Nếu chỉ đơn thuần là chân không mất trọng lực, tất cả sinh vật xung quanh trong tình huống không có ngoại lực tác động sẽ không tự nhiên lơ lửng lên như vậy.

Trong môi trường chân không mất trọng lực, dù lơ lửng giữa không trung không thể di chuyển, cũng sẽ không bị hạn chế hoàn toàn.

Dưới tác dụng lực của chính cơ thể, tay chân vẫn có thể hoạt động. Ví dụ như trong các bộ phim tài liệu về vũ trụ, phi hành gia rời khỏi khoang tàu vẫn có thể dùng tay bám vào vật thể bên ngoài để di chuyển.

Hiện tại, môi trường mà hai người đang ở ít nhất tồn tại nhiều hiệu quả cùng lúc: chân không, mất trọng lực, lơ lửng, hạn chế di chuyển.

Và để đạt được hiệu quả này, chính là nhờ Y Mặc sử dụng thẻ bài cấp R.

Tấm thứ nhất: Lấy Y Mặc làm trung tâm, một phạm vi nhất định rơi vào trạng thái chân không mất trọng lực.

Tấm thứ hai: Lấy Y Mặc làm trung tâm, sinh vật và vật thể trong phạm vi nhất định lơ lửng lên, thực hiện một lớp màng bảo vệ trong suốt đặc biệt.

Trong tình huống này, người và vật xung quanh đều lơ lửng trên không.

Giống như những món đồ ăn được đóng gói trong túi chân không, bị cố định triệt để trên không trung, không thể cử động.

Cho nên thứ đang trực tiếp ảnh hưởng đến Thần Dụ lúc này không phải là thiên phú, mà là hiệu quả thẻ bài xác thực, hiệu quả vô lý đến từ những tấm thẻ bài R!

...

Sau khi Thần Dụ suy đoán hiện trạng là do thiên phú trực tiếp ảnh hưởng, cô lại rất nhanh phát hiện ra điểm không đúng.

Không đúng, nếu là thiên phú, vậy tại sao anh lại thực sự kích hoạt ba tấm thẻ bài? Hiệu quả của những tấm thẻ đó là gì?

Dưới cục diện này, thẻ bài R bình thường căn bản không có chút tác dụng nào. Dù là để lừa cô cũng hoàn toàn không cần thiết, chẳng có ý nghĩa gì cả.

Ba tấm thẻ bài kia có tác dụng thực tế, lại đóng vai trò mấu chốt, chứ không chỉ đơn giản là thiên phú!

Chẳng lẽ thiên phú của anh có thể trực tiếp ảnh hưởng đến thẻ bài?!

Sau khi có phát hiện kinh người này, Thần Dụ chẳng những không hoảng loạn mà ngược lại mạch suy nghĩ càng rõ ràng hơn.

Nếu thiên phú của anh có thể ảnh hưởng đến thẻ bài, như vậy cái thiên phú cấp Không Biết kia cũng hợp lý, xứng đáng với cấp bậc đó.

Đồng thời, nó cũng không còn đáng sợ như tưởng tượng nữa.

Tại sao thiên phú có thể ảnh hưởng đến thẻ bài lại không đáng sợ?

Đáp án rất đơn giản.

Hiện tại không chỉ có cô rơi vào trạng thái vô cùng nguy hiểm, mà Y Mặc cũng đang ở trong tình trạng tương tự.

Nói cách khác, sự ảnh hưởng của thiên phú anh lên hiệu quả thẻ bài không thể trực tiếp tác động lên người chơi đối địch để tạo ra hiệu quả chí mạng.

Dù là thiên phú cấp Không Biết cũng tồn tại rất nhiều hạn chế!

Cho nên, hiện tại hai người đều lơ lửng giữa không trung không thể cử động, đều phải chịu sự đe dọa chí mạng từ môi trường chân không.

Trong tình huống bình thường, con người ở trong môi trường chân không sẽ có hậu quả gì?

Máu sôi trào, nhiệt độ cơ thể tăng cao, nổ tung ngay lập tức dưới áp suất mạnh ư?

Không, không phải vậy. Áp suất xác thực sẽ tăng cao, nhưng cơ thể người dẻo dai hơn tưởng tượng rất nhiều, sẽ không vì môi trường chân không mà nổ tan xác chết ngay.

Thần Dụ cảm thấy toàn thân nóng rực, cảm giác đau đớn lan khắp lục phủ ngũ tạng là do nội tạng trong cơ thể cô bị tổn thương, nhưng cái này sẽ không trực tiếp gây tử vong, ít nhất sẽ không khiến cô chết quá nhanh.

Tổn thương trực tiếp nhất của môi trường chân không đối với cơ thể người vẫn là thiếu oxy.

Cảm giác ngạt thở mãnh liệt sẽ rất nhanh khiến đại não mất đi khả năng tư duy, cơ thể mất tri giác và rơi vào trạng thái hôn mê.

Sau đó là áp tĩnh mạch tăng cao do giãn nở vượt quá áp động mạch, dẫn đến tuần hoàn máu ngừng lại, cuối cùng ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương, cả người tiến vào trạng thái tử vong hoàn toàn.

Quá trình này sẽ diễn ra nhanh hơn nhiều so với cái chết do ngạt thở trong môi trường bình thường!

Thần Dụ biết rõ tình trạng trước mắt, sau khi có phán đoán nhất định về thiên phú thẻ bài của Y Mặc, cô ngược lại bình tĩnh hơn rất nhiều.

Cô mở hệ thống của mình ra, nhìn vào cột thẻ bài.

Trong hệ thống của Thần Dụ bỗng nhiên tồn tại 12 tấm thẻ bài, tất cả đều là cấp bậc SSR+ và SSR.

Là người chơi cấp 99.

Là người chơi mạnh nhất hiện tại của Thiên Hình.

Là người đến để giết Phong Ma, sao cô có thể không chuẩn bị.

Chẳng những có chuẩn bị, mà còn chuẩn bị cực kỳ lâu, với đủ loại thẻ bài.

12 tấm thẻ bài trò chơi lần lượt là:

SSR+ Ngọn Giáo Linh Hồn: Gây sát thương tinh thần mạnh mẽ cho kẻ địch, kèm theo nhiều hiệu quả tiêu cực. Thẻ bài vĩnh viễn, hồi chiêu 2 ván trò chơi.

SSR+ Đồng Xu Tử Vong: Ném ra một đồng xu, mặt ngửa chọn mục tiêu tử vong, mặt sấp bản thân rơi vào trạng thái suy yếu. Thẻ bài vĩnh viễn, mỗi ván kích hoạt một lần.

SSR+ Súng Lục Sinh Tử: Nhận được một khẩu súng ổ xoay, trong đó có 3 viên đạn thứ tự ngẫu nhiên không thể quan sát: 1 viên hiệu quả tức tử (chết ngay), 1 viên hiệu quả tê liệt, 1 viên hiệu quả trị liệu.

SSR+ Dịch Chuyển Không Gian Tùy Ý: Có thể dịch chuyển ngẫu nhiên đến một vị trí.

SSR+ Dịch Chuyển Không Gian Định Vị: Có thể chỉ định một vị trí trong phạm vi nhất định để dịch chuyển chính xác.

SSR+ Màn Sương Đêm Tối: Tạo ra khói đen cực lớn trong phạm vi, ảnh hưởng tầm nhìn và di chuyển của tất cả người chơi trong phạm vi, giảm sự hiện diện của bản thân đồng thời nhận được tăng cường toàn bộ tầm nhìn và tốc độ.

SSR Tinh Thần Mở Rộng: Tăng cường tinh thần lực của bản thân trên phạm vi lớn, xóa bỏ các hiệu quả tiêu cực hiện tại của bản thân.

Cùng với 3 tấm thẻ bảo mệnh mạnh, 2 tấm thẻ hồi phục mạnh!

Kèm theo 12 tấm thẻ bài hiện lên, trên khuôn mặt đỏ bừng vì thiếu oxy của Thần Dụ, ánh mắt cô có thêm vài phần nhẹ nhõm, cuối cùng rơi vào tấm thẻ SSR+ 『Đồng Xu Tử Vong』.

So với việc lãng phí thẻ bảo mệnh mạnh để kéo dài thời gian, hay dùng thẻ dịch chuyển mà không biết có thoát khỏi phạm vi chân không hiệu quả hay không, thì đối với Thần Dụ, tấn công mới là cách phòng thủ tốt nhất.

Đồng Xu Tử Vong.

Mặt ngửa 50% mục tiêu tử vong, mặt sấp 50% bản thân rơi vào trạng thái suy yếu.

Thẻ bài tuyệt đối không lỗ, suy yếu còn có thể dùng một tấm thẻ bài khác là 『Tinh Thần Mở Rộng』 để xóa bỏ.

Ngoài việc lợi nhuận cao không rủi ro, quan trọng nhất là tấm thẻ này là thẻ bài xác suất.

Người chơi có thiên phú cấp Không Biết, hơn nữa còn liên quan đến phương diện thẻ bài, thì khí vận chắc chắn rất kém.

Thần Dụ là thủ lĩnh Thiên Hình, nắm trong tay lượng lớn tình báo, hơn nữa còn là người chơi sở hữu thẻ bài xác suất vĩnh viễn, nên cô hiểu rất sâu về thứ "khí vận" hư vô mờ mịt không có thực thể này.

Mặc dù thiên phú của cô cũng là cấp Không Biết, nhưng trên người cô có vật phẩm đặc biệt thừa kế khí vận, hơn nữa cái giá phải trả của thiên phú chủ yếu nằm ở phương diện khác, nói cách khác khí vận của cô không kém.

Một kẻ khí vận chắc chắn vô cùng kém cùng một người chơi khí vận không quá tệ ở cùng một chỗ, khi kích hoạt một tấm thẻ bài xác suất sẽ xảy ra tình huống gì?

Xác suất tử vong của tấm thẻ bài này đối với anh sẽ lên tới 90% trở lên!

Anh phá hủy kế hoạch tỉ mỉ của tôi, khiến tôi tổn thất nặng nề.

Giết chết anh dễ dàng như vậy, ít nhiều khiến người ta có chút khó chịu.

Nhưng trò chơi đã bị đẩy nhanh đến mức này, mỗi phút mỗi giây đều không thể lãng phí, vậy thì tốc chiến tốc thắng đi.

SSR+ Thẻ bài chuyên dụng vĩnh viễn, Đồng Xu Tử Vong, kích hoạt!

『Đinh linh, sử dụng thẻ bài thất bại, trạng thái hiện tại không thể sử dụng.』

???

Khoan đã, tại sao... không thể sử dụng?!!