Chương 118: Linh hồn

『Đinh linh, sử dụng thẻ bài thất bại, trạng thái hiện tại không thể sử dụng.』

Trong sự kinh ngạc tột độ của Thần Dụ, sắc mặt cô đột biến. Sau khi kích hoạt Đồng Xu Tử Vong thất bại, cô liên tiếp thử các thẻ bài khác, phát hiện vậy mà không một tấm nào có thể sử dụng.

Thẻ bài của cô đã bị cấm dùng triệt để.

...

Hiệu quả của tấm thẻ R thứ ba mà Y Mặc ném ra là: Lấy chính mình làm trung tâm, trong phạm vi nhất định, các thẻ bài N, R, SR, SSR, SSR+ không thể kích hoạt!

Không chỉ riêng thẻ bài của Thần Dụ bị cấm dùng.

Y Mặc lúc này cũng tương tự, không thể kích hoạt thêm bất kỳ thẻ bài trò chơi nào nữa.

Những tấm thẻ bài cấp thấp nhưng hiệu quả lại vô lý này từ đâu mà ra?

Đáp án giống như Thần Dụ dự đoán, đến từ thiên phú trò chơi của Y Mặc.

Nhưng cũng không phải Y Mặc dùng thiên phú tạm thời thay đổi, mà là anh đã chuẩn bị sẵn từ trước khi vào trò chơi.

Đúng như lời anh nói lúc bắt đầu trò chơi, Y Mặc có 4 tấm thẻ bài R, hiệu quả lần lượt là: 1. Lơ lửng trên không, 2. Khống chế phạm vi, 3. Vô hiệu hóa thẻ bài, 4. Tăng cường thiên phú.

Y Mặc vừa đánh ra chính là 3 tấm thẻ bài đầu tiên.

Còn lại tấm thẻ R cuối cùng thuộc loại Tăng cường thiên phú, vào lúc này mới thực sự là tấm thẻ vô dụng.

Những tấm thẻ bài này là đòn sát thủ Y Mặc chuẩn bị cho Phong Ma.

Anh vẫn luôn tự hỏi, trong tình huống nào có thể đối đầu trực diện với Phong Ma.

Trong quá trình không ngừng suy tư, kết luận anh rút ra là:

Chỉ trong một môi trường mà giá trị vũ lực kinh khủng của Phong Ma không thể phát huy bất kỳ tác dụng nào, anh mới có cơ hội chiến thắng Phong Ma, thắng được Phong Ma!

Thiên phú của Y Mặc có thể viết lại thẻ bài, nhưng điều kiện và cái giá phải trả cũng vô cùng hà khắc.

Thứ nhất, không thể trực tiếp gây ra sát thương chí mạng cho người chơi.

Nếu Y Mặc cải tạo những tấm thẻ bài như vậy, sự vặn vẹo nhân quả mạnh mẽ đó sẽ phản phệ lên người Y Mặc, giết chết chính anh.

Cải thiện hiệu quả tiêu cực lên mục tiêu đối địch, ảnh hưởng trực tiếp đến người chơi càng lớn thì cái giá Y Mặc phải chịu càng cao.

Ngược lại, các loại thẻ Tăng cường, thẻ Trị liệu thì cái giá tương đối nhỏ bé, sẽ dễ dàng hơn một chút.

Thứ hai, cấp bậc thẻ bài càng cao, độ khó sửa đổi càng lớn.

Thẻ bài cấp thấp cải thiện thì sự vặn vẹo nhân quả nhỏ bé.

Hơn nữa, thẻ bài có hiệu quả gốc tương cận thì độ khó cải thiện cũng càng nhỏ, cho nên Y Mặc cầm toàn là thẻ R, hơn nữa điểm tích lũy tiêu hao để lưu thẻ cũng ít.

Thứ ba, tác dụng phụ rất lớn.

Lấy tình huống thực tế của Y Mặc, trong trò chơi anh tối đa chỉ có thể cải thiện một tấm thẻ bài, hơn nữa chỉ cần hiệu quả tốt một chút thì sẽ trực tiếp mất khả năng hành động, rơi vào trạng thái bán thân bất toại.

Trong tình huống thẻ bài không thể trực tiếp gây ra sát thương chí mạng cho kẻ địch, thực ra các loại trò chơi cơ chế có lẽ sẽ mang lại hiệu quả thần kỳ.

Thứ tư, vô cùng tiêu hao thời gian và điểm tích lũy.

4 tấm thẻ bài này trong tay Y Mặc đã khiến anh tổn thất số lượng lớn điểm tích lũy. Tại thế giới Hồi Ký Maaya kia, anh đã tiêu tốn trọn vẹn một năm mới hoàn toàn hoàn thành.

Trong đó, thẻ Chân không mất trọng lực và thẻ Cấm dùng thẻ bài là những tấm thẻ khiến Y Mặc nằm liệt giường lâu nhất, chiếm tới 9 tháng trong một năm đó.

Vậy vấn đề là:

Đã không thể trực tiếp gây ra mối đe dọa chí mạng cho người chơi, tại sao lại khiến Thần Dụ chịu tổn hại chí mạng?

Đáp án dĩ nhiên là: Tấm thẻ Chân không mất trọng lực kia là thẻ cải tạo môi trường.

Nó không nhắm vào người chơi, mà là trực tiếp cải tạo môi trường xung quanh trong phạm vi nhất định, hơn nữa còn phải lấy Y Mặc làm trung tâm để kích hoạt!

Còn tấm thẻ lơ lửng kia, thực chất là thẻ loại tăng cường bảo vệ. Lớp màng bảo vệ đặc biệt khiến người chơi không thể cử động đó có hiệu quả bảo vệ không cao.

Chỉ có điều sau khi Y Mặc diễn toán, dưới sự phối hợp của các thẻ bài, nó đã tạo ra hiệu quả chí mạng.

Mấy tấm thẻ bài này đều đang nhắm vào Phong Ma một cách rõ ràng, chứ không phải Thần Dụ.

Phong Ma miễn dịch hoặc làm suy yếu hiệu quả thẻ bài, nhưng thứ thay đổi là cảnh vật môi trường xung quanh, Phong Ma không thể trực tiếp phủ định sự thay đổi của cảnh vật, không thể làm được miễn dịch.

Tương tự, Phong Ma miễn dịch hoặc làm suy yếu hiệu quả tiêu cực lên bản thân, nhưng đối với các thẻ bài có hiệu quả tăng cường cho bản thân thì lại không bị ảnh hưởng, vẫn có hiệu lực.

Nói cách khác, mấy tấm thẻ R này của Y Mặc đều sẽ sinh ra hiệu quả thực tế đối với Phong Ma. Đây là những thẻ bài chiến thuật khắc chế mạnh mẽ mà anh đã tiêu tốn lượng lớn thời gian và điểm tích lũy để chuẩn bị.

Chỉ có điều, những thẻ bài nhắm vào Phong Ma này, vì biến cố Thần Dụ mà bị Y Mặc trực tiếp đánh ra, dùng lên người Thần Dụ, và đối với Thần Dụ vẫn có hiệu quả.

Vùng Đất Bị Lãng Quên.

Nơi từng diễn ra cuộc chiến giữa những vị khách đến từ thiên ngoại và Tiamat, đã hóa thành một vùng sa mạc hoang vu, là vùng đất quyết chiến vốn nên là địa điểm thu hoạch nhiệm vụ cuối cùng.

Sau biết bao năm tháng trôi qua, do sai sót ngẫu nhiên lại khiến hai người chơi đỉnh cấp của trò chơi tử vong gặp nhau tại đây.

Hơn nữa, nó đã biến thành một vùng cấm địa sinh mệnh kinh khủng khác.

Môi trường chân không, lơ lửng không thể cử động, thẻ bài bị cấm dùng trực tiếp.

Hiện tại chỉ còn lại sự tiêu hao nguyên thủy nhất, so xem ai bị môi trường cực đoan này giết chết trước.

Con người bình thường rất khó giữ ý thức quá 30 giây, dấu hiệu sinh tồn sẽ không vượt quá 2 phút.

Người chơi trò chơi tử vong đỉnh cấp chắc chắn mạnh hơn người thường, nhưng cũng sẽ không trụ được quá lâu.

Hơn nữa Vùng Đất Bị Lãng Quên mặc dù là một không gian khác, nhưng lại có thể đi đến thông qua cổng dịch chuyển. Biển côn trùng chỉ cần đến vị trí cổng dịch chuyển ở hòn đảo thứ nhất là cũng có thể đến đây.

Đến lúc đó, biển côn trùng rậm rạp chằng chịt cuồn cuộn ập tới, lấp đầy toàn bộ không gian, Y Mặc và Thần Dụ vẫn phải chết.

Hiện tại Y Mặc và Thần Dụ đang ở trong cuộc đua tử thần, cuộc đua tử thần kép, xem ai ngã xuống trước, ai mất đi ý thức và dấu hiệu sinh tồn biến mất trước.

Trong trận chiến liều mạng cơ thể này, nhìn thì có vẻ cơ thể Y Mặc không kém và chiếm ưu thế, nhưng thực ra không phải vậy.

Y Mặc quanh năm tinh thần tiêu hao dẫn đến bán thân bất toại, đã sớm có kinh nghiệm đối kháng với môi trường khắc nghiệt và trạng thái cơ thể cực kém. Anh ngược lại càng biết cách cầm cự hơn, giới hạn chịu đựng của cơ thể và tinh thần được kéo lên vô hạn, thực sự là tác chiến trên sân nhà.

Lúc này áp lực lập tức chuyển sang phía Thần Dụ, người quanh năm ở phía sau màn, không có kinh nghiệm cận kề cái chết.

Thần Dụ hiện tại vô cùng khó chịu, làn da trần trụi đã đỏ lên và sưng tấy, cảm giác ngạt thở mãnh liệt khiến tầm mắt cô đã có chút mơ hồ.

Vô số khối lập phương màu đen trong mắt cô đang lơ lửng và va chạm, quét về phía mấy con rối xa xa, nhưng thiên phú của chúng cũng không thể thay đổi tình trạng hiện tại, mười phần bất lực.

Súng nhân quả trong tay không thể kích hoạt, Chiến Hạm Thời Không sau lưng không thể khởi động.

Lúc này Thần Dụ ít nhiều có chút hối hận.

Cô và Y Mặc đến Vùng Đất Bị Lãng Quên chênh lệch thời gian không nhiều, chờ lúc Y Mặc đến thì cô vừa vặn làm xong nhiệm vụ, cũng liền nhảy xuống tán gẫu với Y Mặc.

Nếu như không nói nhảm với Y Mặc, mà chui vào trong Chiến Hạm Thời Không kích hoạt khởi động trước.

Như vậy với tính chất và tên gọi của Chiến Hạm Thời Không, khả năng ứng phó với môi trường chân không mất trọng lực gần như có thể đạt tới 100%, cũng sẽ không rơi vào tình cảnh khốn đốn như bây giờ.

Nói trắng ra là tính toán ngàn vạn lần, tự cho là chuẩn bị vạn vô nhất thất.

Nhưng lại không ngờ Y Mặc đi nước cờ mạo hiểm như vậy, ra bài không theo lẽ thường.

Hai tay thao tác trước sau hoàn toàn là lối đánh ngọc đá cùng vỡ, đánh cho cô trở tay không kịp.

Nhưng sự việc đã rồi, hối hận cũng vô dụng, không có bất kỳ ý nghĩa gì.

Thần Dụ cố nén cảm giác ngạt thở mãnh liệt, vẫn không hề có bất kỳ sự sợ hãi nào, ánh mắt ngược lại càng thêm sắc bén.

Y Mặc, anh tưởng cấm thẻ bài thì tôi sẽ thua sao?

Anh tưởng cấm thẻ bài trò chơi, mất đi thẻ bảo mệnh và hồi phục mạnh thì tôi không còn cách nào giữ mạng sao!

Đừng bao giờ coi thường nội lực của tổ chức đỉnh cấp thế giới, coi thường sự chuẩn bị của tôi - kẻ muốn vấn đỉnh đại chiến vòng chơi thứ hai.

Khi tầm mắt Thần Dụ càng lúc càng mơ hồ, ánh mắt cô cũng nhìn về phía Y Mặc.

Những con rối của tôi có thể trang bị vật phẩm vĩnh viễn, Thần Dụ tôi sao có thể không có.

Để phòng ngừa bị Phong Ma miểu sát, tôi đã cày ra được 3 tấm thẻ bảo mệnh mạnh, 2 tấm thẻ hồi phục mạnh, cùng với... 3 vật phẩm vĩnh viễn có hiệu quả bảo mệnh hồi phục mạnh!

Nếu anh muốn cùng tôi liều giới hạn cơ thể, vậy thì tôi sẽ cùng anh liều. Nói về việc tiêu hao sinh mệnh để cưỡng ép giữ mạng, tôi căn bản sẽ không thua bất kỳ ai!

Cảm nhận được vật phẩm vĩnh viễn tăng phúc tinh thần không bị mất hiệu lực, Thần Dụ ngược lại càng tự tin hơn.

Nhưng...

Khi ánh mắt Thần Dụ rơi vào mặt Y Mặc, chú ý đến thần sắc không chút dao động và Huyết Nguyệt đỏ tươi quỷ dị bùng phát trong mắt trái của anh.

Sự tự tin trong lòng Thần Dụ lại lung lay.

Không đúng, không đúng, không đúng!

Môi trường cực đoan này là do Y Mặc tạo ra, sao anh lại không có biện pháp ứng phó, thật sự cùng cô liều giới hạn cơ thể sao?

Ngụy trang, tuyệt đối là ngụy trang.

Anh ta đang lừa mình, anh ta đang lừa gạt mình.

Anh ta tuyệt đối tự tin có thể sinh tồn trong môi trường này, có thể tiêu hao thắng bất kỳ ai mới sử dụng thủ đoạn này.

Tiếp tục thi gan tiêu hao, liều thẻ bảo mệnh thì chính mình đã rơi vào bẫy rập của anh ta.

Cô sẽ thua, tiếp tục như thế này, nhất định sẽ bị anh ta giết chết!!!

Đáng ghét!

Khi ý nghĩ như vậy không ngừng hiện lên trong đầu, từng đợt cảm giác bất lực cũng từ nội tâm Thần Dụ điên cuồng ập tới. Những ký ức bị phủ bụi không muốn chạm tới không ngừng lướt qua trong đầu.

Trong trận đại quyết chiến của vòng thứ nhất, đồng đội của cô từng người một ngã xuống, dốc toàn lực sau đó liên tiếp tử trận.

Còn cô khi đó chưa trưởng thành, lại chỉ có thể đứng nhìn từ xa.

Không thể giúp được gì, trơ mắt nhìn, bất lực nhìn, chờ đợi cái chết và sự kết thúc buông xuống.

Đội 0 của Thiên Hình rất mạnh, những đội ngũ khác của Thiên Hình cũng không kém. Trong đại quyết chiến, họ đã công khai giết chết 2 người chơi đỉnh cấp của Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng khi người đàn ông kia, người đàn ông được gọi là Phong Ma đời thứ hai giáng lâm.

Những đồng đội mà Thần Dụ vẫn lấy làm kiêu ngạo lại trở nên yếu ớt không chịu nổi, bị anh ta dùng thế lôi đình vạn quân dễ dàng nghiền ép tàn sát, không ai có thể ngăn cản.

Mà Thần Dụ lúc đó, chính mình của lúc đó.

Lại chỉ có thể nhìn, run rẩy, ngay cả tư cách lên sàn gia nhập chiến đấu cũng không có.

Cô là người sống sót qua đại chiến vòng chơi thứ nhất.

Nhưng cách sống sót lại không phải dựa vào thực lực.

Anh ta đứng trên núi thây, lạnh lùng nhìn cô.

Nhìn cô sợ hãi đến toàn thân run rẩy, đã từ bỏ chiến đấu, cứ thế bỏ đi.

Thần Dụ biết rõ, đó không phải vì sự thương hại, mà là cô khi đó hèn mọn nhỏ yếu đến mức có lẽ ngay cả tư cách bị Phong Ma giết chết cũng không có!

Sợ hãi, bất lực, không cam lòng.

Vô vàn cảm xúc không ngừng ấp ủ trong lòng. Cô muốn hoàn toàn rời đi, nhưng lại không thể quên được từng hình ảnh đồng đội tử trận.

Khi vòng chơi thứ nhất kết thúc, ngay cả Phong Ma đời thứ hai cũng đã ngã xuống.

Sự sợ hãi và không cam lòng ấy dường như cũng mất đi ý nghĩa.

Cô rời xa tất cả những gì thuộc về trò chơi tử vong, lẳng lặng tham gia từng ván trò chơi.

Thậm chí tiêu điểm tích lũy để đổi lấy những trò chơi không có nguy hiểm, tiêu hao thời gian thực tế, trốn tránh tại hòn đảo không người sâu dưới lòng đất mà không ai tìm thấy.

Ừ, người kia đã chết, đại quyết chiến đã kết thúc, cứ như vậy đi.

Nhưng như vậy, thật sự được sao?

Không, không, không, không, không, tuyệt đối không được!

Những đồng đội kia, những cố nhân kia, vẫn luôn ở bên cạnh tôi.

Tôi là Đội 0 của Thiên Hình, là người chơi được Thiên Hình đánh giá có giới hạn trưởng thành cao nhất, là vương bài số một tương lai của Thiên Hình!

Chính vì nỗi nhục nhã, chính vì sự không cam lòng.

Cho nên lần sau, tôi nhất định phải thắng, nhất định phải lấy lại tất cả những gì tôi đã mất!

Cô điên cuồng tìm kiếm nhiệm vụ phụ đỉnh cấp, không ngừng cày thẻ bài, cày vật phẩm, nâng cao và tích lũy thực lực của mình.

Hết lần này đến lần khác, hết lần này đến lần khác.

Khi thần linh của vòng chơi thứ nhất ngã xuống, khi cơ hội vấn đỉnh trăm cấp lại đến, tôi phấn khích hơn bất cứ ai, vui vẻ hơn bất cứ ai!

Lần này, tôi sẽ đánh cược tất cả của Thiên Hình.

Đem những nỗi nhục nhã đã chịu trong đại quyết chiến vòng chơi thứ nhất, những không cam lòng không thể quên đó, tất cả tự tay đòi lại, tự tay phá hủy Bệnh Viện Tâm Thần, tự tay đánh chết Phong Ma!!

Càng bất lực, càng giãy dụa.

Càng không cam lòng, càng điên cuồng.

Kèm theo ký ức không ngừng hiện lên, kèm theo cảm xúc dần dần dâng cao.

Cơ thể Thần Dụ dần dần phát ra ánh sáng tím. Cánh tay, đùi, tay phải, má trái, nhiều chỗ trên cơ thể đã phân giải thành vô số khối lập phương màu đen.

Dưới sự thúc đẩy điên cuồng của thiên phú, dấu hiệu mất kiểm soát xuất hiện rõ ràng, cả người đã đứng bên bờ vực hủy diệt.

『Tên thiên phú: Linh Hồn.』

『Cấp bậc thiên phú: Không Biết』

『Hiệu quả thiên phú:

1. Giao Tiếp Linh Hồn: Có thể giao tiếp với người chơi đã chết trong vòng 1 phút.

2. Con Rối Linh Hồn: Có thể dung hợp một phần linh hồn của người chơi bị mình giết chết với linh hồn của chính mình, tạo ra con rối linh hồn. Xác suất thành công chịu ảnh hưởng bởi linh hồn mục tiêu và linh hồn bản thân. Nếu người chơi chủ động dâng hiến sinh mệnh, linh hồn có ý nguyện chủ động dung hợp mãnh liệt, xác suất thành công tăng lên đáng kể.

3. Thu Nhặt Linh Hồn: Sau khi giết chết người chơi và chế tạo con rối linh hồn, sẽ cưỡng ép dung hợp linh hồn mục tiêu, vĩnh viễn tăng thêm sức mạnh linh hồn, sức mạnh tinh thần, không giới hạn.

4. Miễn Dịch Linh Hồn: Miễn dịch hoặc giảm mạnh hiệu quả của tất cả các năng lực, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt loại tinh thần linh hồn đối với bản thân, đồng thời khiến đối phương bị phản phệ.

5. Thăng Hoa Linh Hồn: Thu hồi linh hồn trong con rối linh hồn dung hợp với bản thân, tăng cường cực lớn linh hồn và tinh thần lực của chính mình.

6. Không Công Khai.』

『Cái giá của thiên phú:

1. Cơ thể yếu ớt, tố chất cơ thể không được tăng cường.

2. Rối loạn tinh thần, tinh thần vặn vẹo, các vấn đề về tinh thần.

3. Linh hồn, tinh thần, tính cách của bản thân chịu ảnh hưởng bởi linh hồn dung hợp, không thể xóa bỏ.

4. Khi ngủ hoặc hôn mê, cơ thể và tinh thần rơi vào trạng thái sụp đổ, không thể đảo ngược.』

Thiên phú càng lợi hại thì phải trả cái giá càng cao.

Kẻ đứng trên đỉnh cao nhất của Thiên Hình đó không giây phút nào là không chiến đấu với chính mình, đứng bên bờ vực của sự mê mất hoặc biến mất, không thể đảo ngược.

Mà giờ khắc này, cô càng không màng cái giá lớn để thúc đẩy thiên phú.

Khi thiên phú vận hành điên cuồng, cơ thể và tinh thần đều ở bên bờ vực bạo tẩu sắp sụp đổ, sợi dây chuyền màu tím trên cổ cô cũng lóe lên ánh sáng chói mắt.

『Vật phẩm đặc biệt: Linh Diệt』

『Hiệu quả vật phẩm: Hội tụ sức mạnh linh hồn của bản thân, tăng phúc 1.5 lần, trực tiếp tấn công linh hồn mục tiêu.』

『Giới thiệu vật phẩm: Tiên Khí thượng cổ, vỡ vụn sau một lần sử dụng. Gây sát thương trực tiếp lên linh hồn bản thân hoặc mục tiêu, cho đến khi linh hồn một bên sụp đổ tiêu vong mới kết thúc. Không chịu ảnh hưởng của thẻ bài vật phẩm bảo mệnh thông thường, tổn thương linh hồn vĩnh viễn giữ lại.』

Tại vùng sa mạc hoang vu kia.

Dưới ánh mắt lạnh lùng của người đàn ông ấy, ánh mắt Thần Dụ trở nên càng thêm rực lửa điên cuồng.

Khi tất cả mọi thứ đều bị quên lãng, trong khoảnh khắc chỉ còn lại một mất một còn, khai chiến toàn lực không chút kiêng dè, linh hồn và tinh thần lực của Thần Dụ đã được nâng lên đến cực điểm.

Nếu nói Phong Ma là trần nhà về thể chất trong trò chơi tử vong.

Thì Thần Dụ lúc này, chính là đệ nhất xứng đáng về linh hồn và tinh thần lực trong trò chơi tử vong.

Y Mặc, tôi thừa nhận anh.

Thừa nhận anh có tư cách làm đối thủ của tôi, xứng đáng để tôi toàn lực ứng phó.

Tôi sẽ thu lại sự ngạo mạn và tự tin của mình, dùng tư thái vốn nên đối mặt với Phong Ma để chiến đấu với anh.

Vậy thì, hãy đón nhận đòn sát thủ mạnh nhất mà tôi đã chuẩn bị cho Phong Ma, chuẩn bị để giết Phong Ma đi!

...

Linh Diệt, kích hoạt!