Chương 119: Khiêu vũ cùng người

Linh hồn là một thứ rất hư ảo và mông lung.

Không thể nhìn thấy, không thể chạm vào, thậm chí chẳng thể chứng minh liệu nó có thực sự tồn tại hay không.

Nhưng vào giờ khắc này, nó lại chân thực trở thành vũ khí của Thần Dụ, trở thành thủ đoạn tấn công mạnh nhất của cô.

Cùng với sự hưng phấn ngày càng tăng của Thần Dụ, nhiều nơi trên cơ thể cô đã bắt đầu vỡ vụn thành những khối lập phương màu đen. Một thứ gì đó trong suốt vô sắc hiện ra từ thân thể cô, ngay sau đó dưới ánh sáng của mặt dây chuyền vật phẩm đặc biệt "Linh Diệt" trước ngực, nó được nhuộm thành màu tím u tối sâu thẳm.

Điên cuồng hội tụ, điên cuồng dung hợp.

Tựa như rắn hổ mang đang cuộn mình, lại như cự long đang gầm thét.

Trong sự tĩnh lặng cực độ đó, năng lượng vô hình đang xao động, gào thét.

Bỏ qua mọi địa hình, bỏ qua mọi hạn chế, khoảnh khắc tiếp theo nó đã điên cuồng ập tới Y Mặc.

Thần Dụ vẫn lơ lửng trên không, rõ ràng vì thiếu oxy mà sắc mặt đã tím tái, đi đến bên bờ vực cái chết, nhưng lại không có bất kỳ sự đau đớn hay vẻ sợ hãi nào.

Khi trò chơi đến mức độ này, có lẽ ý nghĩa của việc chiến đấu đã vượt qua sự sống chết.

Thắng, thắng được đối thủ.

Ý nghĩ này đã trở thành một loại chấp niệm, một loại tín niệm.

Chẳng những muốn giết chết Y Mặc, mà còn muốn tiếp tục đi khiêu chiến Phong Ma, thực sự đứng trên tất cả mọi người!

Dưới đòn tấn công này, Y Mặc trong nháy mắt bị nuốt chửng bởi sức mạnh vô hình cuồn cuộn như biển cả, bởi linh hồn tinh thần lực màu tím u tối của Thần Dụ.

Anh dường như là một chiếc thuyền con trong cơn bão, ngay cả một con sóng lớn cũng khó mà chịu đựng, lúc nào cũng có thể bị nghiền nát trong vô hình, sự nguy hiểm không cần nói cũng biết.

Huyết Nguyệt đỏ tươi trong mắt trái Y Mặc cũng bùng lên rực rỡ.

Xung quanh cơ thể anh, màn sương đỏ quỷ dị quanh quẩn, lấy anh làm trung tâm khuếch tán ra, dường như đang bảo vệ anh trong dòng lũ màu tím kia, cố gắng đối kháng lại.

Không thể hiểu được màn sương đỏ quỷ dị kia rốt cuộc thuộc tính chất gì, nhưng nó thực sự đang chống cự lại sức mạnh linh hồn của Thần Dụ.

Đáng tiếc sự chênh lệch lại có thể nhìn thấy bằng mắt thường, căn bản không thể so sánh được.

Có thể trơ mắt nhìn màn sương đỏ kia bị không ngừng ép nhỏ và ăn mòn trong đại dương màu tím.

Ánh sáng càng ảm đạm, phạm vi càng nhỏ hẹp, tỏ ra không chịu nổi một kích.

Sự "không chịu nổi một kích" đó không phải là chênh lệch về chất, mà là chênh lệch về lượng. Khi so sánh cả hai, khoảng cách căn bản không thể bù đắp!

Chỉ trong vòng 3 giây.

Cả người Y Mặc liền đã bị đòn tấn công linh hồn tinh thần của Thần Dụ nuốt chửng triệt để, biến mất trong đại dương màu tím mênh mông kia.

Ngược lại Thần Dụ lại càng hưng phấn, dường như tinh thần và linh hồn là vô tận, dùng mãi không cạn.

『Cháy lên đi, sôi trào đi, tiếp tục vùng vẫy nữa đi.』

『Người đàn ông từng đi đến điểm cuối cùng của vòng chơi thứ nhất, hãy tiếp tục vùng vẫy thêm một lúc nữa. Giống như tôi đối với anh vậy, hãy bùng phát toàn bộ năng lượng, toàn bộ tiềm năng, tính cả sinh mệnh của anh ra đi.』

『Hãy đến đây, đường đường chính chính cùng tôi quyết một trận tử chiến thực sự nào!』

Trong môi trường chân không, cả hai đều không thể nói chuyện.

Nhưng những ý nghĩ trong đầu và cảm xúc cao trào của Thần Dụ đều truyền đạt rõ ràng đến Y Mặc.

Thần Dụ đã đánh cược tất cả của mình, khao khát sự va chạm thấu hiểu hơn, khao khát chiến thắng sau khi đã phát huy hết mình.

Cô đang phát lời khiêu chiến với Y Mặc, đồng thời cũng đang không ngừng khiêu chiến giới hạn của chính mình.

Nhưng trong tình huống có sự chênh lệch không thể bù đắp về tinh thần và linh hồn, Y Mặc làm sao có thể thắng được Thần Dụ trong lĩnh vực sở trường nhất của cô chứ?

Số một chính là số một, chênh lệch chính là chênh lệch.

Không phải cứ nhiệt huyết bùng nổ là có thể đột nhiên mạnh hơn đối phương, nghiền ép đối phương.

Y Mặc có lẽ đã cân nhắc đến việc mình có thể gặp Thần Dụ trong trò chơi.

Nhưng anh lại không biết chiêu thức mạnh nhất của Thần Dụ là về phương diện linh hồn, không thể không có chút dấu hiệu nào, không có chút logic nào mà lôi ra một thứ khắc chế linh hồn tinh thần để đánh bại Thần Dụ trong lĩnh vực sở trường của cô.

Ngược lại cũng vì Huyết Nguyệt đỏ tươi trong mắt trái Y Mặc rất lợi hại trong lĩnh vực này, dẫn đến việc càng thiếu sự phòng bị.

Trong tay có một tấm thẻ tăng cường thiên phú, nhưng lại không thể bù đắp chênh lệch với Thần Dụ, cũng không thể kích hoạt trong lĩnh vực cấm thẻ bài do chính anh tạo ra.

Đây là một trận quyết đấu không bình đẳng, hoàn toàn không cùng đẳng cấp, thắng bại đã được quyết định từ lâu.

Nhưng đánh không lại, không thắng được, thì nhất định sẽ thua sao?

Không, cũng không hẳn!

Khi sức mạnh linh hồn tinh thần của Thần Dụ điên cuồng ập tới, bao phủ hoàn toàn Y Mặc.

Y Mặc vẫn chưa chết, vẫn chập chờn trong đó không thể chống cự sức mạnh không xác định, nhưng vẫn cố sống cố chết kiên trì.

Ngay lúc này, so với ánh sáng đỏ thẫm của Y Mặc đã sắp bị năng lượng màu tím nghiền ép chiếm đoạt.

Bên ngoài lớp ánh sáng đó, một vòng ánh bạc nhàn nhạt bắt đầu hiện lên.

Dần dần bao bọc lấy Y Mặc, bọc lấy bên ngoài ánh sáng đỏ thẫm đã ngày càng mỏng manh kia.

Đẩy những linh hồn màu tím kia sang hai bên, đi theo ánh sáng đỏ thẫm kia cùng chập chờn trong cơn thủy triều màu tím khổng lồ, cùng nhau cố gắng và liều mạng kiên thủ, kiên thủ ranh giới cuối cùng và sinh mệnh của Y Mặc.

Cùng lúc đó.

Một tấm thẻ bài màu đen đã trôi nổi lên, lơ lửng giữa Y Mặc và Thần Dụ.

Mặt sau là màu đen thuần túy, mặt trước là hình ảnh hoàn chỉnh của một thiếu nữ.

Chân thực và sống động như thật, dường như thanh lãnh không giống nhân gian, bên trên bỗng nhiên có hai chữ 『Kuuhaku』.

Trong lúc xoay tròn không ngừng tỏa ra ánh sáng mát lạnh, dường như là một đóa sen cô độc trong sông băng vạn năm, ngạo nghễ mà đứng, sừng sững không ngã.

Trước biến cố này, dưới ánh mắt càng thêm cuồng nhiệt của Thần Dụ.

Ánh bạc quanh người Y Mặc càng rõ ràng, thiếu nữ thanh lãnh trong tấm thẻ bài kia đã lơ lửng phía sau lưng Y Mặc.

Váy trắng bồng bềnh, tóc bạc chập chờn.

Cô cố gắng trôi xuống, dán chặt cơ thể vào lưng Y Mặc.

Hai tay vòng qua cổ Y Mặc, khuôn mặt nhẹ nhàng áp vào một bên mặt anh, giống như người mẹ che chở đứa con, ôm lấy anh từ phía sau, bảo vệ triệt để.

Cùng với hư ảnh thiếu nữ hiện lên, ánh mắt bình tĩnh mang theo sự quyết tâm của Y Mặc lại một lần nữa đối mặt với Thần Dụ, dưới ý chí tuyệt không lùi bước, tuyệt không khuất phục.

Thần Dụ, cô giữ lại đòn sát thủ nhắm vào Phong Ma, chẳng lẽ Y Mặc tôi lại không có sao?

Trong gần nửa năm qua, tôi gần như điên cuồng cày trò chơi.

Hết lần này đến lần khác toàn lực sử dụng thiên phú vào lúc kết thúc trò chơi, khiến bản thân sau mỗi ván đều gần như chết chìm.

Chính là để tìm kiếm linh hồn của em gái Quý Nhiễm, cưỡng ép bổ sung hoàn thiện tấm thẻ bài có thể chịu tải linh hồn em gái này.

Môi trường cực đoan chân không mất trọng lực, bảo vệ lơ lửng không thể di chuyển, lĩnh vực cấm thẻ bài hoàn toàn.

Những thứ này cộng lại chỉ là để hạn chế Phong Ma, muốn giết chết là điều không thể.

Trong dòng máu Thần Ma gần như bất tử đó.

Biện pháp duy nhất muốn giết chết Phong Ma chính là để huyết mạch Thần Ma tăng cường vô hạn, để tinh thần và cơ thể của Phong Ma đạt đến giới hạn, tự giết chết chính mình trong sát ý và sức mạnh vô tận của huyết mạch Thần Ma!

Người có thể giết chết Phong Ma, chỉ có chính Phong Ma.

Tấm thẻ bài thứ tư của tôi, tấm thẻ Tăng cường thiên phú kia.

Chính là sát chiêu để lại cho Phong Ma, đòn sát thủ cuối cùng đẩy anh ta vào sự hủy diệt.

Có thể giết chết Phong Ma thật sự tồn tại ý nghĩa sao?

Tôi cũng không thực sự hận anh ta, thậm chí thiếu lý do để giết anh ta.

Sau khi tìm lại được rất nhiều ký ức đã mất, tôi càng biết rõ kẻ địch thực sự là ai, kẻ địch chung của chúng ta rốt cuộc là ai.

Tôi chỉ là không cam lòng, chỉ là không phục.

Không cam lòng về chính mình bất lực khi đối mặt với Phong Ma.

Không phục khi nhìn em gái biến mất trước mặt mình mà căn bản không làm được gì cả.

Tôi sẽ đối mặt trực diện với Phong Ma, đường đường chính chính thắng Phong Ma, để đập tan kẻ địch lớn nhất trước mắt, tâm ma chiếm cứ trong lòng trong đầu tôi không thể tan đi!

Tấm thẻ đen gánh chịu linh hồn Quý Nhiễm này.

Căn bản không phải sát chiêu cuối cùng của Y Mặc tôi, mà là trạm thu nhận gánh chịu sự ký thác linh hồn của tôi, để tôi dù gặp phải chuyện gì cũng tuyệt đối không lùi bước, nắm giữ niềm tin nhất định phải sống tiếp.

Nếu phải dùng, đại khái là vào khoảnh khắc chiến thắng Phong Ma, thử cứu Phong Ma, tuyệt đối không phải bây giờ.

Không muốn dùng, thực sự không muốn sử dụng tấm thẻ bài này, để linh hồn Quý Nhiễm hiện lên.

Sức mạnh tinh thần linh hồn của tôi không bằng cô, tôi đã mất đi thân thể của em gái, linh hồn tinh thần lực cũng không bằng cô.

Thậm chí chúng tôi đứng cùng nhau cũng khó có thể chống cự lại sự chèn ép của cô. Khi dốc toàn bộ linh hồn và sinh mệnh vào đòn đánh điên cuồng nhất, khả năng cao sẽ cùng nhau tiêu vong.

Nhưng.

Căn bản không cần tôi kích hoạt.

Tấm thẻ bài màu đen gánh chịu toàn bộ linh hồn Quý Nhiễm, thoát khỏi sự hạn chế của trò chơi kia cũng đã tự mình kích hoạt.

Bởi vì.

Bất kể là tôi, hay là Quý Nhiễm.

Đều chưa từng e ngại bất kỳ thử thách nào.

Càng gian khổ, càng không thể chiến thắng, chúng tôi lại càng hưng phấn.

Khao khát, khao khát tự tay đập tan những rào cản không thể đột phá kia, để cảm nhận niềm vui thú và sự vui sướng chỉ thuộc về chúng tôi!

...

Trong dòng lũ màu tím mãnh liệt kia, hư ảnh linh hồn của Quý Nhiễm chập chờn bất định cùng Y Mặc.

Trong những khoảnh khắc nhiều lần ở bên bờ vực sụp đổ.

Quý Nhiễm đã ngẩng đầu lên, đôi mắt màu xanh lam sáng rực nhìn về phía Thần Dụ, một sức mạnh thần bí không xác định vượt qua thời gian và không gian triệt để dao động.

Khi ba ánh mắt giao nhau, dưới sự đan xen giữa bất khuất và sự thiêu đốt điên cuồng, giọng nói của hai anh em cùng vang lên.

『Chúng tôi, chấp nhận lời khiêu chiến của cô!』