Chương 120: Lời nói dối và sự thật

Y Mặc và Thần Dụ dốc toàn lực trong cuộc đua sinh tử, biển côn trùng điên cuồng lan rộng, số người chơi còn lại trong ván này đã không nhiều.

Trên Thiên Không Thành.

Tòa thành trôi nổi hùng vĩ kia nay đã hoàn toàn hóa thành phế tích. Dưới những bức tường đổ nát là ngổn ngang cây cối gãy vụn đang bốc cháy, mặt đất lồi lõm hố sâu như thể vừa hứng chịu một trận mưa sao băng, trở nên vụn vỡ thảm hại.

Trái ngược với cảnh giao chiến dữ dội giữa trời và đất trong màn đêm trước đó, giờ phút này không gian lại trở nên yên tĩnh lạ thường. Chỉ còn lại hai người lơ lửng bất động giữa không trung, lặng lẽ nhìn nhau.

Cá Hề và Nguyên Sơ số 2.

Cá Hề ngồi trên thiết bị bay, hai chân và một tay đã không còn.

Trong tình trạng máu tươi đã nhuộm đỏ thiết bị bay, đôi mắt không có bất kỳ dao động thần thái nào như vũng nước đọng kia đang phản chiếu bóng dáng của Nguyên Sơ số 2.

Máy bay không người lái trên Thiên Không Thành đã không còn một chiếc, thẻ bài của Cá Hề sớm đã sử dụng hết sạch.

Nghiêm trọng hơn việc mất đi hai chân một tay là cô đã không biết bị tước đoạt mất bao nhiêu giác quan, trạng thái hiện tại hoàn toàn giống như xác sống, ngay cả khả năng tư duy suy tính bình thường cũng không còn, thứ duy trì cô tiếp tục tấn công Nguyên Sơ số 2 chẳng qua là con chip trong đầu đã hoàn toàn tiếp quản cô.

Bóng dáng Tử Thần kinh khủng hiện lên, xúc xắc màu đỏ được ném lên bầu trời.

Dưới sự đối mặt không lùi bước của cả hai.

Xúc xắc dừng lại ở con số "1", lựa chọn giết chết người nắm giữ thẻ bài.

Trong tình huống này, thần sắc Cá Hề không có bất kỳ thay đổi nào, vẫn nhìn Nguyên Sơ số 2 không chớp mắt.

Trong mắt không có bất kỳ dao động nào, cô nhìn kẻ địch một tay xách Thiên Sứ Tái Thiết, sẽ tấn công về phía mình ngay khi hiệu quả thẻ bài kết thúc.

Cái chết cũng không phải là kết thúc.

Dù dấu hiệu sinh tồn biến mất, dù cả người bị tuyên bố tử vong.

Con chip trong đầu vẫn sẽ hỗ trợ thi thể chưa thối rữa của cô tiếp tục chiến đấu chém giết, cho đến khi hủy diệt hoàn toàn thành viên cuối cùng của Thiên Hình tại Thiên Không Thành, thực hiện chỉ lệnh cao nhất mà cô đã đưa ra cho con chip.

Chiến đấu đi, tiếp tục chiến đấu đi.

Giết hết các người, hủy diệt tại Thiên Không Thành.

Nhưng ngay lúc này, khi lưỡi hái mang theo hơi thở chếc chóc vung xuống, sắp cướp đi dấu hiệu sinh tồn cuối cùng của Cá Hề.

Một bóng người khác từ không trung rơi thẳng xuống Cá Hề, một tay ôm chặt lấy thân thể tàn phế của cô, mang theo sự căm hận và tức giận hét lớn: "Đồ ngốc, đúng là đồ ngốc!"

"Ly Thiên Kiếm, toàn lực kích... kích hoạt!"

Kèm theo tiếng hét đó, kèm theo máu tươi trên người Cá Hề nhuộm đỏ thêm cho bộ quần áo của cô gái kia.

Trên bầu trời, hư ảnh Tử Thần và lưỡi hái trong tay hắn vậy mà nứt toác từ giữa, hóa thành hư ảnh dần biến mất. Thẻ bài vĩnh viễn SSR+ trong hệ thống của Cá Hề trực tiếp sụp đổ vỡ vụn.

Sự phản phệ nhân quả cực mạnh không thể kháng cự cũng triệt để ảnh hưởng đến cô gái váy đỏ kia, khiến cô phun ra một ngụm máu tươi ngay tại chỗ, sắc mặt trắng bệch không còn sức sống.

Không đợi quả cầu năng lượng màu hồng mà Thiên Sứ Tái Thiết của Nguyên Sơ số 2 phóng ra đánh trúng hai người, cô gái váy đỏ kia đã lại vung thanh kiếm đỏ thẫm trong tay.

Trong sự xé rách và vặn vẹo rõ ràng của không gian, hai người hoàn toàn biến mất khỏi ván chơi này, không thấy bóng dáng.

Số lượng người chơi hiện tại trực tiếp hiển thị giảm 2.

Mà cùng với sự biến mất của 2 người Cá Hề, một con chim khổng lồ lao thẳng xuống, dường như đang bị ảnh hưởng và điều khiển bởi thứ gì đó, lao mạnh về phía Nguyên Sơ số 2 chỉ còn một tay đang rơi xuống mặt đất.

Bá bá bá bá bá ——!

Cho dù cơ thể có cường hãn đến đâu, dưới vũ khí đỉnh cấp Thiên Sứ Tái Thiết của Nguyên Sơ số 2, nó vẫn tỏ ra yếu ớt không chịu nổi, bị mưa năng lượng màu xanh lam bắn cho thủng trăm ngàn lỗ, hoàn toàn không phải đối thủ.

Hiện tại, ở khu vực này.

Người chơi đỉnh cấp năm xưa, Nguyên Sơ số 2 Đào Thiến cấp 99, đã không còn đối thủ.

Thế nhưng đúng vào lúc này, khoảnh khắc Nguyên Sơ số 2 điều khiển cơ thể sắp chạm đất.

Bùm —— Ầm ầm!

Tại một góc phế tích nào đó của Thiên Không Thành, hai chùm năng lượng khổng lồ liên tiếp phóng ra, nắm bắt thời cơ cực tốt bắn xuyên qua cơ thể Đào Thiến, đánh tan hoàn toàn thân thể cô, tàn chi rơi xuống mặt đất.

"Cô, hóa ra không đi..."

Kèm theo âm thanh đó.

Thân thể tàn phế không còn nhiều của Đào Thiến rơi xuống đất, tan biến không thấy tăm hơi, hóa thành bột phấn, hoàn toàn chết đi trên phế tích Thiên Không Thành này.

...

Phía dưới Thiên Không Thành, khu vực phía tây hòn đảo trung tâm thứ nhất.

Trên bầu trời mây đen dày đặc, tia chớp màu đỏ không ngừng giáng xuống, va chạm với mặt đất đã chia năm xẻ bảy.

Trên mặt đất loang lổ còn tàn phá nghiêm trọng hơn cả Thiên Không Thành, thậm chí có thể so sánh với nơi biển trùng quét qua, Thiên Bạch Đào và Phong Ma đang chiến đấu kịch liệt.

Mắt thường căn bản không nhìn thấy bất kỳ bóng người nào.

Có thể nhìn thấy chỉ là sát khí và sát ý đã thực thể hóa giống như cát vàng cuồn cuộn bao phủ thiên địa đang ngang dọc, thỉnh thoảng kiếp lôi màu đỏ oanh ra một mảnh đất trống rõ ràng, nhưng lại rất nhanh bị sát khí sát ý lấp đầy và biến mất.

Ở mảnh đất vạn vật khó sinh tồn này, nhiệt độ đã giảm xuống âm 100 độ.

Trở thành môi trường cực lạnh kinh khủng, nhiệt độ vẫn đang tiếp tục giảm nhanh, tiến thẳng tới cái gọi là "độ không tuyệt đối", hóa thành vùng cấm sinh vật thực sự.

Tại đây, ngay cả tư cách quan chiến của sinh vật cũng đã bị tước đoạt.

Cho dù hình phạt hệ thống không ngừng giáng xuống, thiên lôi cuồn cuộn càng thêm kinh khủng, nhưng vẫn không thể ngăn cản trận chiến này. Hòn đảo thứ nhất sắp chìm xuống đáy biển, sự sụp đổ của trò chơi càng thêm nghiêm trọng.

...

Chân trời tối tăm xa xăm.

Một thiết bị bay đang bay về phía nơi cao hơn và xa hơn.

Ứng Ly ôm Ninh Vũ Vũ đang hôn mê gặp ác mộng, nhìn hàng loạt thông báo trong hệ thống, chăm chú nhìn mấy điểm đỏ định vị của đồng đội trên bản đồ.

Ánh mắt bình tĩnh, nhẹ giọng thì thầm.

"Kỳ tích, tôi tin tưởng anh có thể lại một lần nữa tạo ra kỳ tích."

...

Hòn đảo thứ ba.

Khu rừng nguyên sinh vốn có nay đã hoàn toàn biến mất. Dưới sự sinh sôi và bao phủ ngập trời của biển trùng, nơi này đã triệt để hóa thành một sa mạc hoang tàn giữa biển khơi.

Ngoại trừ hai, ba kẻ vẫn còn đang vùng vẫy kháng cự tựa như những huyền thoại bất diệt.

Thì chỉ còn lại Tần Mộ Sắc đang co rúc trên nền cát vàng, nơi lúc nhúc những côn trùng đang bò qua lại. Cô cố gắng cuộn chặt cơ thể hết mức có thể, để giảm bớt cảm giác ghê rợn khi lũ bọ trườn qua lớp quần áo, dù bản thân đang được che chở bởi trạng thái "Vô Địch".

Trong cơn suy yếu cùng cực, cô vẫn gượng ép bản thân giữ vững sự tỉnh táo và tinh thần, mở to đôi mắt nhìn thẳng vào biển trùng mà không hề sợ hãi.

Đôi mắt đỏ thẫm ấy tràn đầy sự tin tưởng kiên định, chờ đợi để được tận mắt chứng kiến thời khắc trò chơi hạ màn, chứng kiến kết cục sau cùng của ván cược này.

"Tên đại lừa đảo kia, nhất định sẽ làm được!"

...

Hòn đảo thứ nhất.

Nơi cực xa vùng biển phía đông.

Trên một chiếc tàu khổng lồ dài ngàn mét, trong khoang thuyền đã chứa đầy mấy ngàn người lùn thổ dân.

Ở phía sau cùng boong tàu, có hai người một đứng một ngồi ở đó, chính là Cá Muối Phi Tù và cô gái đeo kính Người Mộng Mơ.

Bắc Tây từ hướng khác nhanh chóng đi tới, nói với hai người: "Tìm các cậu nửa ngày, sao còn ở boong tàu."

"5 phút nữa tàu cứu nạn sẽ chìm xuống, đi đến nơi trú ẩn sâu dưới đáy biển."

Người Mộng Mơ trong trong suốt ván chơi này đều liên tục sử dụng thiên phú kết nối tinh thần, hiện tại đã yếu đến mức đứng không vững.

Hai tay cô ôm lấy cơ thể mình, thần sắc hoảng hốt nhìn bầu trời đêm vô tận, lẩm bẩm một mình: "Bầu trời, rất đẹp."

"Cho dù là đêm tối, cho dù không có Ngân Hà rực rỡ."

"Chỉ cần ngước nhìn bầu trời vẫn sẽ khiến người ta cảm thấy sảng khoái, dường như mọi áp lực đều tan biến hết, bản thân có thể bước tiếp về nơi xa hơn."

"Thật sự, rất đẹp."

"3 phút, để tôi chờ thêm 3 phút nữa thôi."

Thời gian cấp bách.

3 phút lúc này có vẻ hơi tùy hứng, nhưng Bắc Tây cũng không phản đối, gật đầu đồng ý.

Anh đi tới lan can boong tàu, đứng bên cạnh Cá Muối Phi Tù, cùng cậu nhìn về hướng hòn đảo thứ nhất đã không còn thấy bóng dáng.

Bắc Tây: "Đã rất xa rồi."

Cá Muối Phi Tù: "Ừ, rất xa rồi."

"Ván này, tôi vẫn không giúp được gì, không giúp được khó khăn của cậu ấy."

Bắc Tây: "Cậu đã giúp tôi và Người Mộng Mơ."

"Ít nhất chúng tôi hiện tại còn sống, nhờ có sự tồn tại và liên hệ của cậu mà chúng tôi còn sống ở đây."

Nói đến đây, Bắc Tây thoáng có chút thương cảm.

"Kẻ địch là Bệnh Viện Tâm Thần mà."

Mặc dù hiện tại còn sống, nhưng muốn chiến thắng Bệnh Viện Tâm Thần, ngọn núi cao khổng lồ trong trò chơi tử vong kia, khó khăn biết bao?

"Hy vọng tiền bối Jotaro bọn họ có thể thuận lợi."

Đã đến tình trạng này, nếu còn thua thì ít nhiều cũng có chút không cam lòng.

Bắc Tây nói xong, lại cảm thấy mình có lẽ hơi bi quan.

Thực lực của Cá Muối Phi Tù còn kém hơn anh, hiện tại chiến đấu ở tuyến đầu nhất là những người bạn đồng đội quen biết của cậu ấy, hẳn là cậu ấy còn bất an lo lắng hơn anh, phải nói chút lời cổ vũ cậu ấy mới được.

Nghĩ vậy, anh nghiêng đầu nhìn về phía Cá Muối Phi Tù, muốn nói gì đó.

Nhưng âm thanh còn chưa phát ra, miệng còn chưa mở, thì đã không nói nên lời nữa.

Cá Muối Phi Tù đang ngắm nhìn biển cả sóng gió mãnh liệt, ngóng nhìn hướng hòn đảo thứ nhất đã không thể nhìn thấy, nhìn về phương xa.

Trên sườn mặt bình thường có thần sắc kiên định nhất.

Trong đôi mắt bình thường lấp lánh sự tin tưởng và ánh sáng hy vọng.

Là sự tự tin tự hào như vậy, không thể bị bất kỳ ai phủ định, cũng không cần bất kỳ ai khẳng định.

"Bắc Tây, chúng tôi cũng không phải lần đầu tiên đụng độ Bệnh Viện Tâm Thần."

"Lần trước, chúng tôi không bại."

"Lần này, tôi vẫn tin tưởng người anh em của tôi. Nếu là cậu ấy thì nhất định có thể thắng được trò chơi!"

...

Vùng Đất Bị Lãng Quên.

Trong sa mạc tĩnh mịch, trong môi trường chân không mất trọng lực.

Sức mạnh linh hồn mênh mông của Thần Dụ giống như con sóng lớn ngập trời ập tới.

Tấm thẻ bài màu đen xoay tròn phát sáng trên không trung. Cơ thể mỏng manh của Y Mặc và bóng dáng hư ảo của Quý Nhiễm dán chặt vào nhau, không ngừng chập chờn trong con sóng lớn không thể chống cự kia, tỏ ra yếu ớt đến mức không chịu nổi.

Hư ảnh Huyết Nguyệt đỏ tươi hiện lên sau lưng Y Mặc, sương mù đỏ quỷ quyệt khuếch tán ra.

Trong màn sương mù đó là mặt đất khô cạn nứt nẻ, là sự hoang vu thây phơi khắp nơi.

Biển máu lan tràn, huyết nguyệt treo độc trên không.

Tĩnh mịch, sụp đổ, hủy diệt.

Trong sự sâu thẳm lạnh lẽo khắc cốt đó, tất cả mọi thứ đều đang dần dần tiêu vong.

Mà cùng với sự trùng điệp đan xen.

Là Ngân Hà rực rỡ hiện lên ở chân trời, đầy trời sao thắp sáng mọi thứ.

Không gian kéo dài vô hạn, thời gian hằng cổ không đổi.

Thai nghén, kéo dài, sinh ra.

Vạn vật không ngừng tiêu vong lại không ngừng trùng sinh. Tại tận cùng dòng sông năm tháng vô biên kia, sự thần bí xa xăm đang thai nghén từng đạo ánh sáng kỳ tích.

Dưới hư ảnh màu đỏ quỷ quyệt và hư ảnh màu xanh lam thần bí.

Máu không ngừng chảy ra từ khóe mắt trái của Y Mặc, bóng dáng hư ảo của Quý Nhiễm trở nên càng mơ hồ.

Hai nguồn sức mạnh thần bí hoàn toàn khác biệt lại dường như cùng nguồn gốc đang không ngừng va chạm điên cuồng với sức mạnh linh hồn không thể chống cự của Thần Dụ, bị tiêu hao từng chút một, tràn ngập nguy hiểm.

Nhưng cho dù như thế, dù căn bản không chiếm được chút ưu thế nào, dù lúc nào cũng có thể chết đi.

Y Mặc và Quý Nhiễm vẫn đau khổ kiên thủ, không bị Thần Dụ điên cuồng nuốt chửng hủy diệt, kiên thủ người bên cạnh dù thế nào cũng phải bảo vệ.

Kèm theo thời gian tiêu hao, Thần Dụ chiếm ưu thế nhưng lại không thể giành chiến thắng, các vật phẩm vĩnh viễn hồi phục mạnh, bảo mệnh mạnh của cô đã bắt đầu vỡ vụn sụp đổ, cuối cùng lại quay về cuộc chiến tiêu hao nguyên thủy nhất.

Thế nhưng chính vào lúc này, hư ảnh Quý Nhiễm đã vô cùng mỏng manh, trong khi một tay ôm chặt cổ Y Mặc, cánh tay còn lại đã vươn về phía trước, âm thanh linh hồn xa xăm vang vọng.

『Lời Nói Dối Số Ảo, kích hoạt.』

Theo âm thanh đó, một khẩu Desert Eagle hư ảo xuất hiện trước mặt Y Mặc, bị hư ảnh linh hồn của Quý Nhiễm nắm lấy, nhắm ngay Thần Dụ ở xa xa.

Ong ——!

Ngón tay bóp cò súng, một viên đạn hư ảo lấp lánh ánh xanh lam đã bắn ra từ nòng súng!

So với trạng thái cực kém của Y Mặc và Quý Nhiễm.

Dưới sự vỡ vụn liên tiếp của các vật phẩm vĩnh viễn hồi phục mạnh bảo mệnh mạnh, sắc mặt Thần Dụ ngược lại hồng hào, ngoại trừ phần ngoài cơ thể bị thiên phú phản phệ phân giải thành các khối lập phương màu đen ra, trạng thái rõ ràng tốt hơn quá nhiều.

Chẳng những sẽ không chết, còn có thể kiên trì lâu hơn.

Nhìn Y Mặc cơ thể đã đến giới hạn, nhìn Quý Nhiễm sức mạnh linh hồn dần mỏng manh, nhìn viên đạn không xác định bắn ra từ khẩu súng hư ảo kia, trong mắt Thần Dụ không có bất kỳ sự sợ hãi nào.

Cô, cuối cùng cũng dùng thiên phú rồi sao!

Quý Nhiễm.

Tôi hiểu cô, tôi hiểu cô hơn bất cứ ai.

Trong sự không cam lòng hết lần này đến lần khác, vào thời kỳ muốn vấn đỉnh Thần vị kia, tôi từng nhiều lần mô phỏng chiến đấu với cô, nhiều lần mô phỏng thiên phú của cô.

Lời Nói Dối Số Ảo.

Vạn vật đều có thể là số ảo, tất cả đều là lời nói dối.

Ở tận cùng của sự hợp lý, cô có thể mô phỏng ra những vật tồn tại hoặc không tồn tại, lấy nó cho mình sử dụng.

Rõ ràng là vật giả dối, nhưng khi cả thế giới đều bị lừa gạt, lời nói dối đó sẽ sinh ra hiệu quả chân thực.

Cô có thể giết chết tất cả, và không chịu sự phản phệ của thiên phú.

Bởi vì những kẻ thực sự chết dưới thiên phú của cô, chẳng qua là bị giác quan của mình lừa gạt, bị chính mình tự tay giết chết đưa vào địa ngục.

Trong hư ảnh Desert Eagle kia, dưới viên đạn xanh thẳm bắn ra kia.

Thân thể tôi sẽ không thực sự trúng đạn, nhưng linh hồn cơ thể lại nhận định là trúng đạn tử vong, bắt đầu nhanh chóng tự hủy diệt tiêu vong.

Thần Dụ chăm chú nhìn Quý Nhiễm, chăm chú nhìn viên đạn hư ảo.

Vô dụng, vô dụng thôi!!

Các người không thắng được tôi, các người cuối cùng sẽ bị tôi tiêu hao mà chết!

Trong sự xung kích điên cuồng của những khối lập phương nhỏ màu đen trong mắt, Thần Dụ rõ ràng không thể thở nổi nhưng lại liều mạng mở miệng, muốn gào thét lên tiếng.

Dưới sự kiểm soát của tinh thần lực cực mạnh, Thần Dụ vậy mà trực tiếp cắt đứt bóc tách ngũ giác của mình, cả người triệt để rơi vào bóng tối.

『Điên cuồng đi, điên cuồng đốt hết chính mình đi.』

『Đem hết thảy mọi thứ hóa thành vật cược, dốc toàn bộ chơi một ván tất tay trong cơn điên cuồng cuối cùng!』

Trong sự hoang vu không có màu sắc, không có vật gì đó.

Thần Dụ yên lặng trôi nổi ở đó, không có đau đớn, cũng không có vui buồn, có chỉ là sự chờ đợi.

Chờ đợi Quý Nhiễm bị tiêu hao hầu như không còn dưới sức mạnh linh hồn vô tận, chờ đợi Y Mặc triệt để diệt vong trong môi trường chân không chí mạng kia.

Tôi mạnh hơn các người, tôi mạnh hơn bất cứ ai.

Tôi hiện tại không thể trực tiếp giết chết các người.

Nhưng tôi, kẻ đã mất đi tất cả, lại có thể tiêu hao các người hầu như không còn, cuối cùng bước vào điểm kết thúc mà vô số người muốn đạt đến, cái vị trí được gọi là thần linh kia.

Y Mặc, Quý Nhiễm.

Các người, không tiêu hao lại tôi đâu.

『 Nhưng như vậy, không cô độc sao? 』

Tại vùng đất hoang vu ấy, một thanh âm bất chợt vang vọng trong tâm trí Thần Dụ.

Thần Dụ thoáng chút ngỡ ngàng.

Cô không hiểu nổi, làm thế nào mà gã đàn ông đã cản bước cô vào giây phút quyết định, kẻ đã hủy hoại toàn bộ kế hoạch của cô, lại có thể truyền đạt ý niệm đến cô ngay cả khi đang tự phong ấn chính mình.

Nhưng dường như cô không hề chán ghét thanh âm ấy, trái lại, khóe môi còn khẽ nhếch lên một nụ cười.

『 Cô độc chứ, nhưng tôi là niềm hy vọng được Thiên Hình lựa chọn. 』

『 Tôi sẽ mang theo tín niệm của người đã khuất, đưa họ đến vùng đất chưa từng ai đặt chân tới, thân khoác hoàng bào, gia miện xưng vương. 』

Kiêu hãnh, tự hào, không chút sợ hãi.

Trên con đường đầy chông gai ấy, tuyệt đối không lùi bước, trở thành vị vua cô ngạo.

Trong lý tưởng ấy, dưới trạng thái ấy, thanh âm cuối cùng của Y Mặc vang lên, đập tan triệt để tất cả.

『 Tôi là người bình thường, một người bình thường chỉ mưu cầu sự bình đạm.』

『 Tôi từng thích sự cô độc, nhưng lại càng thích sự bình an và nụ cười của những người bên cạnh hơn.』

『 Ý chí của cô, tôi đã nhận được rồi.』

『 Tôi sẽ mang theo ý chí của cô, mang theo ý chí của các người, đích thân đi đến cuối con đường, tự tay lật tung và đập tan cái thần vị hư giả vốn không nên tồn tại kia, để kết thúc tất cả sự hoang đường này. 』

Rắc ——!

Khi thế giới hư vô vỡ vụn, ánh mặt trời chói chang lại một lần nữa hiện ra trước mắt Thần Dụ, ấm áp đến nỗi khiến cô chẳng thể mở mắt.

Phản chiếu trong đôi mắt cô là khuôn mặt không còn chút huyết sắc, nhuốm đầy máu tươi và đã chuyển sang tím tái của Y Mặc.

Trên gương mặt ấy là sự kiên quyết tiến về phía trước, lại mang theo vài phần lạc lõng của lời tiễn biệt.

Tạm biệt, cô có thể nghỉ ngơi rồi.

Khoảnh khắc đôi môi Y Mặc mấp máy, muốn nói điều gì đó nhưng chẳng thể thốt nên lời, thì trong đại dương linh hồn lực màu tím mênh mông kia, tiếng nói từ linh hồn của Y Mặc vang vọng:

『 Kiến Tạo Chân Thực , phát động. 』

Bùm ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, dối trá và hiện thực hoán đổi.

Trong khi máu tươi nhuộm đỏ gương mặt, cơ thể đã sụp đổ của Thần Dụ cũng rơi xuống mặt đất, mọi thứ cuối cùng đều tan biến.

Không có đau đớn, chẳng có phẫn nộ.

Chỉ có khóe miệng khẽ nhếch lên, vô vàn ký ức cuộn trào trong tâm trí, rồi lại nhanh chóng theo dòng suy nghĩ mà tan biến, chôn vùi trong ánh nắng rực rỡ.

"Bầu trời... ấm áp quá."

"Đã như vậy, thì hãy mang theo ý chí của chúng tôi, tiếp tục bước đi nhé."