Ngoại truyện 1: Vở kịch nhỏ của Thần Dụ

Bóng tối, bóng tối vô tận.

Cơ thể mất đi trọng lượng, tất cả mọi thứ đều đã biến mất, tôi cứ thế rơi mãi xuống màn đêm sâu thẳm, không có điểm dừng.

Đây chính là tận cùng của cái chết sao?

Không có niềm vui, cũng chẳng có nỗi đau, tất cả những chuyện buồn vui tan hợp đều đã trôi xa.

Ừm, tôi thua rồi. Thua trong tay hai anh em nhà đó.

Nếu nói là thất vọng hay không cam lòng thì thật ra cũng không hẳn.

Tôi đã dốc toàn lực, đã liều mạng đánh đổi tất cả những gì mình có, vậy thì chẳng còn gì để mà hối tiếc nữa.

Đã như vậy thì cứ thế đi.

Đem cây gậy tiếp sức này của tôi, của chúng tôi, tận tay trao lại cho anh ta.

Nếu như có thể kết thúc mọi chuyện, thì cũng tốt.

Nếu nói có điều gì khiến tôi hụt hẫng, thì có lẽ là hơi hổ thẹn với những đồng đội kia thôi.

Rõ ràng là mang theo kỳ vọng, mang theo hy vọng của họ, nhưng lại chẳng thể hoàn thành, chẳng thể đi đến cuối cùng.

Haizz.

"Bạch Quang, Đào Thiến, Quỷ Sát, Tả Mộc, tôi đến tìm mọi người đây... Á á?!"

Ngay khi tôi còn đang suy nghĩ linh tinh, thế giới vốn dĩ phải tăm tối vô biên bỗng trở nên sáng sủa lạ thường.

Đợi đến khi tôi phản ứng lại, bản thân đã ngã oạch xuống một bãi cỏ.

Ánh mặt trời ấm áp, bầu trời trong xanh, gió nhẹ hiu hiu, khiến người ta cảm thấy thật dễ chịu.

"Hả?"

"Đây là địa ngục sao? Sao khác xa với tưởng tượng của mình vậy?"

Dòng suy nghĩ của tôi bị cắt ngang bởi một giọng nói đều đều, không chút cảm xúc.

"Ở đây không phải địa ngục."

???

Quay đầu nhìn lại, một cô gái mặc váy hai dây màu trắng, mái tóc bạc dài, khuôn mặt lạnh tanh xuất hiện trong tầm mắt tôi.

"Quý... Quý Nhiễm?!!"

"Cô cũng chết rồi à?"

"Hờ, xem ra tôi cũng lợi hại đấy chứ, thế này là giết được thần rồi sao?"

Thiếu nữ nhìn tôi trân trân. Tuy ánh mắt cô ấy phẳng lặng như tờ, nhưng không hiểu sao tôi cứ có cảm giác như cô ấy đang nhìn một đứa ngốc.

Sau đó, cô ấy đưa tay ra, gõ lên đầu tôi một cái.

"Ui da... Đau!"

"Ơ... Hình như cũng không đau lắm. Đã chết rồi mà còn muốn đánh nhau tiếp hả, tôi không sợ cô đâu nhé!"

Quý Nhiễm: "Tôi chưa chết, cô cũng chưa thắng tôi."

Tôi: "Hả... Vậy..."

Quý Nhiễm: "Thế giới thẻ bài."

"Linh hồn cô đã hóa thành thực thể rồi. Trước khi nó tan vỡ hoàn toàn, tôi đã kéo cô vào đây."

Tôi: "..."

"Khoan đã!"

"Nói cách khác, tôi có thể giống như cô, dùng trạng thái linh hồn để đi ra ngoài sao?"

Quý Nhiễm: "Anh ấy không biết."

"Cô ra ngoài chỉ tổ vướng chân, ở yên đây đi."

Tôi: "Hờ, nghe vi diệu thật đấy, nhưng cũng chán ngắt."

Theo thói quen, tôi sờ túi áo, muốn tìm một cây kẹo mút yêu thích để ăn.

Hừm, không có. Quả nhiên kẹo mút không có linh hồn sao? Tôi không chấp nhận!

Quý Nhiễm nhìn tôi đang nằm ăn vạ dưới đất, giở chút tính khí trẻ con, liền hô nhẹ: "Số Ảo."

"Cho này, đừng quậy nữa, trật tự đi."

Tôi nhìn cây kẹo mút Quý Nhiễm đưa tới, có chút bất ngờ rồi nhận lấy: "Ơ... Cảm ơn."

Nhìn cây kẹo trong tay với ánh mắt đầy nghi hoặc, tôi bỏ vào miệng.

Oa, ngọt thật, thế mà lại có mùi vị?!

"Chẳng lẽ, cô là người tốt?"

Quý Nhiễm không thèm để ý đến tôi, cô ấy bó gối ngồi trên cỏ, tiếp tục ngước nhìn bầu trời.

......

Hừmmmmmm.

Tôi: "Cô cứ ngồi ngây ra như thế không thấy chán à?"

Tiếp tục bị ngó lơ.

Tôi: "À thì, cái đó, đồng đội của tôi cũng có thể tồn tại ở dạng này sao?"

Vẫn tiếp tục bị ngó lơ.

Tôi: "A... Chán quá đi mất!!"

"Sao cô có thể ngồi mãi ở cái chỗ như thế này mà không thấy chán chứ, ít nhất cũng phải kiếm cái máy tính hay gì đó chứ!"

"Tôi sai rồi."

"Chỗ này đúng thật là địa ngục, quá mức tẻ nhạt rồi!"

Quý Nhiễm quay sang nhìn tôi, khuôn mặt vẫn đơ ra không cảm xúc, nhưng tôi cảm giác cô ấy có chút ghét bỏ tôi.

Quý Nhiễm: "Số Ảo."

"Tự mình chơi đi, đừng làm ồn, đừng làm phiền anh ấy."

Theo tiếng nói của Quý Nhiễm, tôi quay đầu nhìn sang. Cách đó không xa bỗng xuất hiện vài bóng dáng quen thuộc và một dàn máy tính cấu hình cực khủng.

Hả?!

Tôi nhìn Quý Nhiễm, trong khoảnh khắc nước mắt rưng rưng, muốn nói điều gì đó.

"Ư, xúc độ..."

Hờ, còn chưa nói hết câu đã bị cô ấy lạnh lùng đẩy ra.

Quả nhiên, vẫn là bị ghét bỏ rồi...

Thôi bỏ đi, bỏ đi.

Nghĩ vậy, tôi mỉm cười với Quý Nhiễm.

Tôi đứng dậy khỏi bãi cỏ, bước về phía những người bạn đã đồng hành cùng tôi suốt bấy lâu nay.

Ừm, tôi về rồi đây!

.

Quý Nhiễm vẫn ngồi bó gối trên thảm cỏ mềm mại, cảm nhận gió xuân êm đềm, ngước nhìn bầu trời trong xanh.

Một lát sau.

Cô quay đầu nhìn về phía Thần Dụ.

Thần Dụ đang vui vẻ chơi game trên máy tính, vây quanh là 4 người đang ngồi, vươn cổ dài ra xem chiến đấu...

......

Một đàn quạ đen bay qua đầu, quả nhiên đây mới là chuyện thường ngày.

Quý Nhiễm mặt không cảm xúc, nhìn chằm chằm trong 3 giây rồi quay đi, không thèm nhìn Thần Dụ nữa.

Quay đầu đi, trong thoáng chốc cô lộ ra ánh mắt chán chường: "Phụ nữ bên cạnh anh ấy, đã đủ nhiều rồi."

Đánh dấu: Người phụ nữ dễ đối phó, vô hại √

Khôi phục lại biểu cảm lạnh lùng vô cảm, cô ngồi ngay ngắn trên cỏ, hai tay bó gối, tiếp tục ngước nhìn bầu trời.

"Số Ảo."

Những đám mây với đủ loại hình dáng của anh ấy đang trôi qua. Hoàn hảo.

.

Vở kịch nhỏ kết thúc.

.

.

(Lời tác giả: Vở kịch nhỏ ngoại truyện, ý tưởng nhất thời, tính cách nhân vật đã được làm cho dễ thương hơn, sẽ hoạt bát hơn chính văn một chút.)