Chương 121: Vẫn lạc và sinh ra

『Thiên phú: Kiến Tạo Chân Thực.』

『Cấp bậc: không xác định.』

『Hiệu quả: Không rõ.』

『Cái giá phải trả: Sinh mệnh lực giảm xuống, sự hiện diện giảm xuống, khí vận giảm xuống, thế giới bài xích tăng lên đáng kể, tỷ lệ hoại tử nhân quả tăng lên.』

Thiên phú khắc sâu trong sâu thẳm linh hồn con người. So với việc nói là thiên phú hệ thống thưởng cho người chơi cấp 50.

Thì đúng hơn là dưới sự giúp đỡ của hệ thống, người chơi có thể thức tỉnh một số năng lực liên quan, cố định hóa thành kỹ năng có thể sử dụng, nhận được sự tiến hóa tăng cường.

Y Mặc mất trí nhớ, tài khoản trở về cấp 0.

Nhưng điều này không có nghĩa là thiên phú biến mất, chẳng qua là quên đi thiên phú của mình, quên đi cách sử dụng mà thôi.

Thiên phú trò chơi của Y Mặc, cái thiên phú cấp bậc "không xác định" nằm ở trần nhà của trò chơi tử vong kia, hiệu quả thực sự không phải là cải thiện thẻ bài, mà là thay đổi và sáng tạo.

Hiệu quả không rõ, thay đổi và sáng tạo lĩnh vực vô hạn.

Để những thứ đã tồn tại phát sinh thay đổi, để những thứ vốn không tồn tại được kiến tạo sáng tạo ra.

Về lý thuyết, là thiên phú không có giới hạn, tồn tại khả năng vô hạn.

Nhưng trên thực tế, bất kể là Thần Dụ, Phong Ma, Quý Nhiễm hay chính Y Mặc, đều không thể làm được đến mức độ đó. Thiên phú càng mạnh cũng đồng nghĩa với sự phản phệ càng mạnh, cái giá phải trả càng lớn.

Với tình huống hiện tại của Y Mặc, việc anh có thể làm chỉ là cải thiện.

Cũng không có cách nào sáng tạo ra vật phẩm có thực thể từ hư không, càng không thể chạm đến lĩnh vực sinh mệnh.

Một khi Y Mặc cưỡng ép cải thiện liên quan đến phương diện sinh mệnh, sẽ sinh ra sự vặn vẹo nhân quả nghiêm trọng, tạo thành sự phản phệ thiên phú mãnh liệt.

Lần đầu tiên Y Mặc chủ động sử dụng thiên phú sau khi mất trí nhớ chính là liên quan đến lĩnh vực này, lúc đó bị phản phệ nghiêm trọng.

Trong ván chơi thứ 5 gặp gỡ Ninh Vũ Vũ, "Phong Tuyết Xuất Kích".

Khi Y Mặc vì bảo vệ Ninh Vũ Vũ mà bị thương, chịu sự đe dọa chí mạng của dị chủng tộc, thiên phú tiềm ẩn của anh bùng phát trong lúc nguy cấp. Dưới chấp niệm trong lòng, anh đã kiến tạo nội dung sau:

『Tôi có thể dùng một viên đạn, giết chết hắn.』

Dưới thiên phú, Y Mặc hoàn thành động tác vốn không thể hoàn thành, cưỡng ép kiến tạo suy nghĩ trong lòng thành sự thật, một phát súng bắn nát đầu NPC dị chủng tộc, hoàn thành pha phản sát cực hạn.

Cái giá là mắt trái Y Mặc nổ tung, cả người suýt chút nữa bị ác ý của thế giới và sự phản phệ của thiên phú giết chết trực tiếp.

Trong Chiến Tranh Thần Ma, Quý Nhiễm đã mở khóa thiên phú bị quên lãng của Y Mặc. Anh đã từng thử cải thiện hệ thống, nhưng sau khi thất bại đã bị ảnh hưởng nhiều giác quan, nằm liệt giường sốt rất lâu.

Sau đó, Y Mặc vẫn luôn sử dụng thiên phú, chia làm hai phương diện chủ động và bị động, nhưng vẫn lấy bị động chiếm đa số.

1. Che giấu khí tức.

2. Gia tốc diễn toán.

3. Áp chế cấp bậc thiên phú, né tránh tẩy não, ảnh hưởng tinh thần, khó bị người chơi khóa mục tiêu, bản năng sợ hãi của sinh vật.

4. Điểm đường hóa thế giới, quan sát cụ hiện năng lượng thể sinh mệnh, v.v.

Ván chơi thứ 9 "Sinh Hóa Đột Kích", Y Mặc chủ động mở thiên phú, kiến tạo thân phận cao cấp Umbrella, thông suốt tại Tổ Ong.

Ván chơi thứ 10 "Chín Ngày Đàm Luận", khi đối mặt với "cái không biết", anh kiến tạo sự bí ẩn cùng cấp bậc để đối kháng.

Ván chơi thứ 12 "Ma Sói Song Sinh", cưỡng ép ngắt thiên phú S+ của Ứng Ly.

Cùng với vô số ván chơi, Y Mặc cưỡng ép dùng thiên phú kiến tạo thẻ bài màu đen, dần dần thu hồi hoàn thành linh hồn thể hư vô mờ mịt của em gái.

Y Mặc từng nói với Tần Mộ Sắc sau ván chơi thứ 13 rằng sẽ không rơi vào trạng thái gần chết sau trò chơi nữa.

Chính là vì anh đã hoàn thành việc thu thập linh hồn em gái vào thẻ bài màu đen, không cần phải cưỡng ép toàn lực mở thiên phú mỗi khi kết thúc ván chơi nữa.

Cho nên trong một khoảng thời gian rất dài, Y Mặc đều ở vào trạng thái bị thiên phú phản phệ, còn phải giữ lại tinh thần tìm kiếm em gái, thực ra bị hạn chế vô cùng nghiêm trọng.

Sửa chữa thẻ bài là một trong những đòn sát thủ lợi hại của Y Mặc.

Nhưng vì tác dụng phụ rất lớn, hơn nữa không thể trực tiếp đổi ra hiệu quả ảnh hưởng sinh tử, cho nên đó là thủ đoạn nhắm vào mục tiêu hàng đầu, chứ không phải thủ đoạn tuyệt sát hiện dùng.

Trong trận quyết chiến giữa Y Mặc và Thần Dụ.

Điểm yếu lớn nhất của Phong Ma là cực hạn thiên phú tinh thần, ngược lại lại là nơi mạnh nhất của Thần Dụ, khiến thiên phú của Y Mặc bị khắc chế.

Muốn giết chết Thần Dụ, thắng được Thần Dụ từ lĩnh vực chưa biết là điều không thể.

Nhưng Thần Dụ lại có một điểm yếu chí mạng, đó chính là dưới tinh thần lực vô cùng mạnh mẽ, cơ thể của cô ngược lại thành gánh nặng.

Lời Nói Dối Số Ảo, hư cấu ra Desert Eagle.

Bắn ra một phát đạn nhắm vào tinh thần linh hồn nhưng không thể thắng được Thần Dụ.

Kiến Tạo Chân Thực, Y Mặc đem viên đạn "lời nói dối" đang lao về phía Thần Dụ kia, thay đổi kiến tạo thành viên đạn "chân thực".

Tại vùng đất chân không mà không ai có thể cử động.

Y Mặc không trực tiếp dùng thiên phú giết chết Thần Dụ, nhưng Thần Dụ - người đứng ở tầng cao nhất của trò chơi tử vong, lại chết dưới một viên đạn bình thường nhất do thiên phú đỉnh cấp của Quý Nhiễm và Y Mặc song trọng kiến tạo ra.

...

Thần Dụ chết.

Ván chơi này cũng đã bị Y Mặc kết thúc.

Y Mặc đi tới trước thi thể Thần Dụ đang nằm trên cát vàng.

So với phát súng chí mạng kia, cái xác kết tinh thành khối lập phương màu đen còn sót lại lác đác của Thần Dụ mới là thê thảm nhất.

Nhưng dù là như thế, Thần Dụ cũng mang theo nụ cười ra đi, cũng không hối hận vì đã chiến đấu toàn lực với Y Mặc và Quý Nhiễm.

Quý Nhiễm: "Cô ấy có tư cách khiêu chiến Phong Ma, cũng tồn tại khả năng giết chết Phong Ma."

Y Mặc ngồi xổm xuống, cởi áo khoác trên người, dùng hai tay nhẹ nhàng đắp lên thi thể Thần Dụ: "Đáng tiếc, cô ấy gặp chúng ta."

Y Mặc nói xong, đứng dậy, ngửa mặt nhìn lên bầu trời.

"Vòng chơi thứ nhất không gặp phải chúng ta, có lẽ là một loại may mắn nhỉ."

Quý Nhiễm: "Cô ấy cũng không hối hận."

"Cũng giống như anh và em, giống như những cố nhân kia, chưa bao giờ e ngại cái chết."

Nói xong, Quý Nhiễm dừng lại một chút, sau đó tiếp tục nói: "Anh hai, hắn cũng không còn nữa."

...

Kết toán trò chơi, số người chơi sống sót còn lại: 15 người.

Hòn đảo thứ ba.

Lục Phong Tử đứng giữa hư không.

Thần sắc đờ đẫn ngước nhìn bình minh đang lên, không có suy nghĩ, không có dục vọng.

Toàn thân lành lặn không chút tổn hại, không có bất kỳ vết thương nào.

Hòn đảo thứ ba.

Hồng Liên bị cát vàng vùi lấp.

Trên người vẫn đang cháy ngọn lửa yếu ớt, hơi thở mong manh.

Hòn đảo thứ ba.

Tần Mộ Sắc bò dậy từ trong cát vàng, trên mặt mang theo niềm vui và sự kích động không thể kìm nén, nhìn về hướng định vị của Y Mặc.

Cô muốn lập tức chạy tới bên cạnh Y Mặc, lại vì không làm được mà có vài phần sốt ruột, trông có chút đáng yêu.

Vùng biển quanh đảo thứ hai.

Dưới rạn đá ngầm sâu trong biển, một đống thịt nát vẫn đang không ngừng ngọ nguậy, nói lên rằng cô ta chưa chết.

Trên Thiên Không Thành.

Tạc Dạ Tây Phong đứng bên cạnh thi thể Đào Thiến của Đội 0.

Sau lưng đeo 4 cây thương lớn, trong ngực ôm Thiên Sứ Tái Thiết, nhìn Biển Thủ đang hôn mê dưới chân, nở nụ cười nhẹ nhõm.

Trên bầu trời cực xa.

Ứng Ly ôm Ninh Vũ Vũ vẫn đang hôn mê trong ngực, nhét một cuốn sổ tay vào ngực cô bé.

Nhìn mặt trời mới mọc dần dần dâng lên ở phương xa, lộ ra vẻ dịu dàng chưa từng ai nhìn thấy, yên lặng chờ đợi trò chơi kết thúc hoàn toàn.

Vùng biển cực xa đảo thứ nhất.

Tàu cứu nạn còn dừng lại trên mặt biển, Người Mộng Mơ cũng đã ngủ say.

Bắc Tây ngóng nhìn bầu trời, suy nghĩ về chuyện của Y Mặc.

Cá Muối Phi Tù thì lấy ra một cái chăn từ trong hệ thống, đắp lên người Người Mộng Mơ, làm công việc hậu cần của mình đến cùng.

Gần cổng dịch chuyển không gian Vùng Đất Bị Lãng Quên.

Bản thể Tô Cách có thể chạy trốn tới nơi xa hơn nhưng lại không trốn đi đang đứng trước cổng dịch chuyển không gian.

Trên mặt mang theo vẻ thỏa mãn, sau khi nhìn lại cánh cổng dịch chuyển không gian kia lần nữa, hắn xoay người rời đi, bóng dáng biến mất không thấy.

...

Mà tại nơi cuối cùng của tất cả.

Tại mặt biển nơi hòn đảo thứ nhất đã chia năm xẻ bảy, cuối cùng triệt để chìm vào đáy biển và biến mất.

Thiên Bạch Đào ôm Bánh Ngô đang ở trong trạng thái hôn mê, tình trạng rõ ràng không đúng.

Cô đứng trên một mảnh tinh thể băng.

Giống như một người bình thường nhất, ánh mắt bình tĩnh tự nhiên nhìn tinh thể băng trước mắt.

Bên trong tinh thể băng đó, có một người đàn ông trung niên bình thường. Trong đôi mắt vài phần tịch mịch đã không còn chút sát ý sát khí nào nữa.

Rắc ——!

Gió thổi qua.

Tinh thể băng vỡ vụn chia năm xẻ bảy, điểm điểm óng ánh phiêu tán ra, sau đó đã không còn một vật.