Chương 122: Chìa khóa, đặc quyền, thiên phú

Vùng Đất Bị Lãng Quên.

Sau khi ván chơi kết thúc, các người chơi cũng không lập tức thoát khỏi trò chơi.

Trên bầu trời của Y Mặc và Quý Nhiễm, một quầng sáng bao phủ, một thứ không biết không thể dò xét, không thể quan sát, thậm chí không thể xác định có thật sự tồn tại hay không, giáng lâm xuống.

『Chúc mừng ngươi, thành công mở ra giai đoạn thăng cấp vòng chơi thứ hai.』

『Ta có thể cho ngươi một đặc quyền trong phạm vi cho phép.』

『Có thể là hoàn thành một việc, có thể là nhận được một năng lực, có thể là nhận được một quyền hạn, tùy ý ngươi phát huy tưởng tượng, tùy ý lựa chọn.』

Rất rõ ràng, kẻ đang đối thoại với Y Mặc lúc này là hệ thống trò chơi tử vong.

Nhưng khác với giọng loli thông thường, đó là một loại giọng nói không có bất kỳ sắc thái cảm xúc nào, thậm chí không thể phân biệt nam nữ, nhưng lại đích thực là giọng cảm giác của con người.

Y Mặc nhìn quả cầu ánh sáng kia, muốn dùng thiên phú mắt trái để quan sát chân tướng của nó, nhưng nghĩ lại thì thấy vô nghĩa, cuối cùng dứt khoát từ bỏ.

Anh không vội vàng thực hiện quyền lựa chọn, mà hỏi lại: "Chìa khóa, là cái gì?"

Đều đồn rằng "chìa khóa" có thể mở ra giai đoạn mới của trò chơi tử vong, có thể nhận được đặc quyền nhất định.

Nhưng trên thực tế, Y Mặc cũng không hiểu chìa khóa này là cái gì.

Cho dù ván chơi này gặp những người chơi hàng đầu server Hoa Quốc, nhưng bản chất cũng chỉ là một ván trò chơi thông thường, thậm chí còn không được tính là trò chơi cao cấp, thực sự không nhìn ra tồn tại cái gọi là chìa khóa gì cả.

Các người chơi đều muốn, các người chơi đều muốn tranh giành.

Hiện tại Y Mặc mơ hồ lấy được, liền muốn biết nguyên nhân trong đó, nhân quả trong đó.

『Ngươi, chính là chìa khóa.』

Nó cũng không keo kiệt đáp án, đưa ra kết quả khiến Y Mặc vô cùng kinh ngạc.

Tôi, là chìa khóa?

Dưới câu trả lời này, nó không tiếp tục giải đáp, linh hồn Quý Nhiễm đang trôi nổi bên cạnh Y Mặc liền làm giải đáp cặn kẽ: "Quản trị viên bảo toàn."

"Đại chiến vòng chơi thứ nhất kết thúc, sau khi em đạt cấp 100 trở thành quản trị viên, trò chơi tử vong sẽ không xuất hiện người cấp trăm thứ hai nữa. Trò chơi bị hạn chế, mỗi khu vực bị phong tỏa."

"Khi em chết đi, vị trí quản trị viên bỏ trống, liền cần mở ra đại chiến vòng chơi thứ hai, tuyển chọn quản trị viên mới."

"Quản trị viên thiếu hụt là do em, như vậy người thay thế em, cũng chính là anh hai, chính là thời cơ mở ra vòng chơi thứ hai, chính là cái gọi là 'quả', cũng chính là chìa khóa."

"Ngưỡng cửa thấp nhất của giai đoạn thăng cấp là 50 cấp, nắm giữ thiên phú trò chơi."

"Cho nên chỉ cần anh đạt đến cấp 50 trong trò chơi tử vong, như vậy sẽ tự động mở ra đại chiến vòng chơi thứ hai, nhận được đặc quyền."

Y Mặc nghe vậy, rơi vào suy tư.

Mở ra giai đoạn thăng cấp vòng chơi thứ hai, e rằng không chỉ có mỗi điều kiện mình đạt đến cấp 50.

Nếu mình không tồn tại, hay nói cách khác là chết đi, đại khái cũng sẽ trực tiếp mở ra vòng chơi thứ hai, như vậy người chơi giết chết mình đại khái sẽ nhận được đặc quyền này.

Như vậy xem ra, chìa khóa đúng thật là mình.

Và vì mình là chìa khóa đó, cho nên trận trò chơi thăng cấp 50 của mình chắc chắn vô cùng khó khăn nguy hiểm. Dưới sự dây dưa của nhân quả, sẽ có rất nhiều người chơi đỉnh cấp gia nhập, để giành lấy tư cách và quyền hạn tranh đoạt chìa khóa.

Nghĩ tới đây, Y Mặc không khỏi hiểu ra một chuyện.

Giác quan thứ sáu của anh vẫn luôn kháng cự việc thăng cấp nhanh ứng dụng trò chơi tử vong, khiến anh cảm thấy thăng cấp nhanh là một chuyện vô cùng nguy hiểm, cho nên cũng không phối hợp cùng các bạn gái, phần lớn đều là đi một mình.

Xem ra, nguyên nhân chính là ở đây.

Nếu không phải cảm giác nguy cơ đó nhắc nhở, anh không bổ sung thẻ bài màu đen, không chuẩn bị tốt thẻ bài nhắm vào Phong Ma, lựa chọn tìm Phong Ma giải quyết ân oán đánh tan tâm ma trước khi lên cấp 50, mà là tăng tốc độ thăng cấp, như vậy anh e rằng đã trở thành bàn đạp cho Phong Ma hoặc Thần Dụ rồi.

Hiểu rõ ngọn nguồn chìa khóa, như vậy việc quan trọng nhất hiện tại tự nhiên vẫn là quay lại việc lựa chọn đặc quyền.

Nó nói là trong phạm vi cho phép.

Như vậy kết thúc trò chơi tử vong tự nhiên là không được, hỏi cũng vô nghĩa.

Loại chuyện này, trong tình huống bình thường đều là hỏi thêm mấy lần, thăm dò phạm vi đặc quyền có thể lựa chọn để đạt được đáp án tối ưu.

Nhưng Y Mặc lại cho rằng, thực ra cái này cũng không quan trọng.

Người chơi trò chơi tử vong đỉnh cấp thực sự không phải vì một đặc quyền mà trở thành người chơi cao cấp nhất, nhất định là bản thân đủ lợi hại mới có tư cách đứng trên đỉnh cao.

Đặc quyền, không phải là đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi, mà là dệt hoa trên gấm.

Không có người chơi nào là tuyệt đối vô địch, ít nhiều đều sẽ tồn tại điểm yếu, có thể thắng lợi hay không vẫn sẽ quay về bản thân mỗi người.

Y Mặc: "Người nhận được chìa khóa của vòng chơi thứ nhất muốn đặc quyền gì?"

『Trường sinh bất tử.』

Y Mặc: "Thật đúng là đặc quyền thực tế lại hữu dụng..."

Thực ra Y Mặc không phải dùng để tham khảo, chỉ là muốn biết một con át chủ bài của cường địch chưa biết, bắt đầu có sự phòng bị hoặc chuẩn bị thủ đoạn đối phó.

『Nói ra đáp án của ngươi, đặc quyền ngươi muốn nhận được.』

Y Mặc: "Hồi sinh Quý Nhiễm."

Loại chuyện này căn bản không cần cân nhắc, trong lòng đã sớm có đáp án.

Mặc dù linh hồn em gái Quý Nhiễm đã được bổ sung hoàn thiện.

Nhưng chung quy vẫn là linh hồn, chỉ có thể sống trong tấm thẻ bài màu đen kia, chỉ có thể xuất hiện trong thế giới game, cũng không có cách nào đi tới hiện thực, cũng không phải giống như trước kia, trở về trạng thái tự nhiên.

Nói thật, đây căn bản không tính là quyền hạn gì.

Trong tình huống linh hồn Quý Nhiễm không tiêu vong, có thể tồn tại dưới dạng linh thể, việc hồi sinh Quý Nhiễm đối với nó mà nói hẳn là dễ như trở bàn tay, vô cùng đơn giản, cũng sẽ không bị từ chối.

Quyền hạn vô cùng quan trọng bị sử dụng như thế này, ít nhiều có chút lãng phí.

Nhưng trong lòng Y Mặc, cái này quan trọng hơn bất cứ thứ gì, là tuyệt đối xếp ở vị trí thứ nhất.

『Mời đổi cái khác, em gái ngươi không đồng ý yêu cầu của ngươi.』

Y Mặc nghe vậy, nhìn về phía linh hồn thể Quý Nhiễm bên cạnh.

Không cần hỏi thăm, Quý Nhiễm đã biết nghi vấn của Y Mặc, nói: "Ý nghĩa của em trong thế giới game lớn hơn thế giới hiện thực."

"Anh hai, trong thế giới hiện thực, em không thể mãi ở bên cạnh anh."

"Nhưng nếu em ký túc trong thẻ bài, sinh hoạt trong thế giới game."

"Như vậy em chính là anh, anh chính là em. Chỉ cần anh tham gia trò chơi tử vong, chúng ta chính là ở cùng nhau."

"Thời gian anh ở trong trò chơi tử vong cũng không ít hơn thời gian ở thế giới hiện thực."

Quý Nhiễm nói, điều khiển linh thể bay tới trước người Y Mặc, nhẹ nhàng nắm lấy tay Y Mặc, nói: "Có thể cảm nhận được nhiệt độ, không phải sao?"

Y Mặc nghe vậy, lâm vào suy tư.

Cũng không phải suy xét tính chính xác trong lời nói của Quý Nhiễm, cân nhắc lợi hại.

Mà là nếu đặt ở trước đây.

Quý Nhiễm chỉ sẽ nói với anh rằng sự tồn tại của em ấy trong trò chơi có ý nghĩa lớn hơn, có tính cần thiết, cũng sẽ không giải thích nhiều như vậy.

Em gái đang thay đổi.

Thay đổi là một chuyện sẽ khiến người ta bất an.

Nhưng sự thay đổi hiện tại của em gái, Y Mặc cũng không ghét.

Em chính là anh, anh chính là em sao...

Quý Nhiễm nói rất nhiều, nhưng Y Mặc biết, điều em ấy muốn diễn đạt còn lâu mới đơn giản như mặt chữ.

Ý mặt chữ là chân thực, nhưng dưới những tình cảm chân thực đó cũng ẩn chứa mấy điểm mấu chốt, mình có thể hiểu, đã nhận được nhắc nhở.

Y Mặc: "Anh hiểu rồi."

Y Mặc nhìn về phía nó: "Tôi có thể chọn lại đặc quyền không?"

『Mời nói ra đặc quyền ngươi mong muốn.』

Vào khoảnh khắc này, hàng vạn suy nghĩ lướt qua trong đầu Y Mặc. Từng đặc quyền có lợi cho bản thân bị anh nhanh chóng phân tích và sàng lọc.

Sau khi từng đặc quyền vô cùng có lợi cho bản thân bị Y Mặc phủ định, đáp án phù hợp duy nhất đã hiện lên trong đầu Y Mặc.

"Đặc quyền tôi muốn là..."

Kèm theo đặc quyền được Y Mặc nói ra, mọi thứ xung quanh dường như rơi vào tĩnh lặng.

Giây lát.

Bản đồ cả hòn đảo giống như mặt kính, trong nháy mắt vỡ vụn sụp đổ.

Tất cả người chơi bao gồm cả Y Mặc đã thoát khỏi trò chơi. Giọng nói cuối cùng của nó cũng vang lên trong ý thức hoảng hốt của Y Mặc, truyền đạt rõ ràng ra ngoài.

『Đặc quyền rất thú vị, ta đồng ý với ngươi, ban cho ngươi đặc quyền này.』

...

Trò chơi kết thúc, tinh thần hoảng hốt qua đi, ý thức của Y Mặc rất nhanh cũng đã khôi phục.

So với trò chơi thông thường.

Ván chơi này liên quan đến khoảng 300 người chơi, trong đó người chơi cao cấp có hơn mười vị, cao nhất đạt tới cấp 99.

Dưới sự tăng phúc điểm kinh nghiệm gấp 4 lần của 3 tấm thẻ bạn gái, Y Mặc cuồng gặt 49 vạn điểm tích lũy trò chơi, ứng dụng trò chơi tử vong đi thẳng tới cấp 67.

Chức năng tiểu tổ mở ra, quyền hạn sử dụng điểm tích lũy cao cấp mở ra, cửa hàng điểm tích lũy cao cấp mở ra, chiến công đoàn đội cao cấp có thể mở ra, hệ thống tạm dừng trò chơi ghép đôi để bảo trì chức năng... Rất nhiều chức năng và phần thưởng không ngừng vang lên bên tai, xem ra chỉ riêng thông báo hệ thống cũng cần một khoảng thời gian nhất định.

Mà so với những chức năng mở ra cùng với phần thưởng hệ thống cho, một giao diện chỉ có mình anh nhìn thấy đã xuất hiện trước mặt Y Mặc, trở thành việc đầu tiên anh phải xử lý.

『Đinh linh.』

『Chúc mừng ngài đạt đến cấp 50, mời lựa chọn hình thức thanh toán điểm tích lũy, tiến vào giao diện lựa chọn thiên phú.』

『1. Thanh toán 1 điểm tích lũy, 2. Thanh toán một nửa điểm tích lũy, 3. Thanh toán toàn bộ điểm tích lũy còn lại.』

Ứng dụng trò chơi tử vong đạt đến cấp 50, thiên phú trò chơi cực kỳ quan trọng đối với người chơi cũng sẽ được mở ra.

Lựa chọn thiên phú cấp 50 mở ra, thanh toán điểm tích lũy càng cao, khả năng xuất hiện thiên phú tốt càng cao, xác suất càng lớn.

Điểm này hệ thống không giở trò lừa bịp, là tình báo mà các tổ chức trò chơi tử vong lợi hại đã nắm giữ từ rất sớm, cũng không tính là bí mật lớn gì.

Khi người chơi trong các tổ chức lợi hại tiếp cận cấp 50 sẽ được báo trước để tích trữ nhiều điểm tích lũy, lựa chọn phương án thanh toán gần như toàn bộ điểm tích lũy để tăng xác suất xuất hiện thiên phú tốt, giúp giới hạn tương lai của người chơi cao hơn, cũng yêu cầu bảo mật tình báo.

Y Mặc mặc dù cấp bậc trò chơi không cao, nhưng người chơi tiếp xúc đều rất lợi hại, sự việc trong vòng liên quan đến tình báo rất sâu, tự nhiên đã sớm có hiểu biết về thiên phú.

Mọi người đều biết, Y Mặc mặc dù đôi khi keo kiệt, nhưng đối với đại sự tuyệt đối sẽ không qua loa.

Cho nên anh không chút do dự hoàn thành lựa chọn.

『Đinh linh, ngài đã thanh toán 1 điểm tích lũy.』

『Mời từ danh sách thiên phú bên dưới, lựa chọn một thiên phú.』

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, rất bình tĩnh và dứt khoát giao nộp 1 điểm tích lũy cho hệ thống.

Nhẹ nhõm cả người, hoàn toàn không có áp lực, không hề đau lòng, còn cảm thấy nhẹ gánh, giống như chỉ sợ hệ thống cưỡng ép trừ đi điểm tích lũy quý giá của anh vậy.

Điểm tích lũy và thiên phú cái nào quan trọng?

Còn phải nói sao, trong mắt Y Mặc, đương nhiên là điểm tích lũy quan trọng rồi!

Đây chính là 550.000 điểm tích lũy, 550.000 điểm tích lũy cực khổ thắng được đó, đều đã vào túi rồi, làm sao có thể còn đưa lại cho hệ thống!

Trong trò chơi tử vong, ván chơi then chốt để người chơi cấp 49 thăng lên cấp 50 thường có độ khó hơi cao. Nếu có thể thắng lợi hoàn mỹ, điểm tích lũy thưởng không ít, nói thế nào cũng phải có hai ba ngàn, thậm chí cao hơn.

Y Mặc quanh năm nghiền ép đủ loại nhiệm vụ phụ trò chơi, còn có thẻ bạn gái tăng phúc điểm tích lũy, 3000 điểm tích lũy đều tính là ít, động một cái là lên hàng vạn.

Nhưng đối với người chơi bình thường dưới cấp 50 mà nói, 3000 điểm tích lũy cũng đã là một khoản tiền lớn, có thể ngộ nhưng không thể cầu, kết thúc trò chơi ngủ cũng có thể cười tỉnh.

Từ điểm này cũng có thể thấy được, thẻ bạn gái rốt cuộc lợi hại bao nhiêu.

Theo Y Mặc, việc lựa chọn thiên phú còn cần khấu trừ điểm tích lũy chính là thiết lập rác rưởi thuần túy của hệ thống, cái hố to rác rưởi nhất.

Tân tân khổ khổ tích cóp điểm tích lũy còn phải trả lại thì quá đáng rồi, tuyệt đối không thể chiều hư.

Ừ, chọn một cái thiên phú mà thôi, 1 điểm tích lũy đã không ít rồi.

Kẻ nghiện cờ bạc không thể có kết cục tốt, lấy tài nguyên hiện tại đi đánh cược tương lai là không có tương lai thực sự.

Đây là triết lý nhân sinh, tuyệt đối không phải Y Mặc tiếc điểm tích lũy của mình, một chút cũng không có!

Đương nhiên, nhìn bề ngoài là Y Mặc tầm nhìn hạn hẹp, nhưng kỳ thật đúng là như vậy, cũng không phải là lựa chọn bốc đồng.

1. Y Mặc đã có thiên phú cấp Không Biết, cấp cao nhất: Kiến Tạo Chân Thực.

Thiên phú này về cơ bản là tăng cường toàn diện, thực tế sử dụng các phương diện đều có sự tăng cường.

Liên quan đến năng lượng hóa tầm nhìn thấu thị, che giấu khí tức đỉnh cấp, phòng chống quấy nhiễu tinh thần EX, uy áp sinh vật EX, cải thiện dữ liệu điện tử các loại lĩnh vực.

Dù có cho Y Mặc thêm một thiên phú nữa, khả năng trùng lặp hiệu quả cũng rất cao. Một khi trùng lặp, thiên phú mới khả năng cao không bằng hiệu quả của Kiến Tạo Chân Thực, xác suất lấy được thiên phú hữu dụng cực thấp, không cần thiết phải đánh cược.

Về phần điểm yếu nhất của Y Mặc là phương diện tăng cường cơ thể.

Việc Y Mặc yếu ớt là do ảnh hưởng của thiên phú Không Biết không thể thay đổi, loại tăng cường đa phần là tăng cường theo cấp số nhân, đối với Y Mặc càng là một chút tác dụng cũng không có.

2. Điểm tích lũy nâng cao ảnh hưởng rất lớn đối với Y Mặc.

Thiên phú cấp bậc không xác định Kiến Tạo Chân Thực của Y Mặc có thể sửa đổi hiệu quả thẻ bài.

Bất kể là tiến vào hồi ký hay bảo tồn sửa chữa thẻ bài đều cần tiêu hao lượng lớn điểm tích lũy.

Lượng tồn kho điểm tích lũy ảnh hưởng rất lớn đến việc nâng cao của Y Mặc, có thể trực tiếp tăng cường thiên phú Kiến Tạo Chân Thực, ý nghĩa của việc cần điểm tích lũy càng lớn.

Hiện tại điểm tích lũy của Y Mặc nhiều, nhìn thì cày điểm tích lũy cũng nhanh.

Nhưng ván chơi 300 người, hơn mười vị người chơi cao cấp, lại còn tồn tại người chơi cấp 99, ván tham dự nhiều bạn gái như thế này rất khó có trận thứ hai.

Điểm tích lũy gom góp cũng không dễ dàng như vậy.

Trước đây khi "Sinh Hóa Đột Kích" kết thúc, Y Mặc có 100.000 điểm tích lũy.

Nửa năm trôi qua Y Mặc chơi không ít game, nhưng cuối cùng khi tiến vào quyết chiến Đảo Tiến Hóa, điểm tích lũy cũng mới 90.000, còn không nhiều bằng lúc trước.

Y Mặc cày điểm tích lũy nhanh, nhưng tiêu cũng nhanh.

Thực sự không cần thiết làm suy yếu hiệu quả sửa thẻ của Kiến Tạo Chân Thực, đi tiêu hao 550.000 điểm tích lũy để đánh cược một cái dệt hoa trên gấm.

Dù 550.000 điểm tích lũy không thể tiêu xài hết, giữ lại cho Tần Mộ Sắc làm bảo mệnh vô hạn, chẳng phải thơm hơn sao?

3. Vấn đề đa thiên phú.

Y Mặc đã có thiên phú, có xác suất không thể lấy được thiên phú mới.

Y Mặc vô cùng hiểu hệ thống, tình huống đa thiên phú cũng không bình thường.

Giống loại tình huống phi bình thường này, hệ thống cũng không nhất định nhắc nhở anh kết quả xử lý, nhưng lại sẽ tự mình căn cứ vào tình huống để xử lý sạch.

Nói đúng ra là:

Hiện tại cho anh lựa chọn khấu trừ điểm tích lũy, nhìn mọi thứ bình thường.

Nhưng khi anh thanh toán xong điểm tích lũy, quy tắc hệ thống không ủng hộ một người hai thiên phú thì có thể chẳng cho anh thiên phú nào cả, trực tiếp nuốt luôn.

Về phần điểm tích lũy đã tiêu, anh cũng không thể trông mong hệ thống 100% hảo tâm trả lại cho anh.

Lại không có chăm sóc khách hàng, muốn nói lý cũng không có chỗ nói lý.

Tóm lại, lấy tình huống thực tế của Y Mặc, thanh toán 1 điểm tích lũy là có lợi nhất cho anh.

Khi điểm tích lũy thanh toán xong, giao diện lựa chọn thiên phú đã xuất hiện.

『1. Thiên phú cấp C: Khứu Giác Cường Hóa, 2. Thiên phú cấp B: Người Giấy, 3. Thiên phú cấp B-: Vận Khí Đề Thăng Trung Cấp, 4. ■■■■.』

Cấp bậc thiên phú không quá cao, trong dự liệu.

Nhưng lựa chọn thiên phú thông thường hẳn là chỉ có 3 thiên phú.

Chính mình thanh toán mức thấp nhất 1 điểm tích lũy, không nói giảm bớt lựa chọn cho mình, lại còn nhiều hơn một lựa chọn, hơn nữa còn không hiển thị nội dung, thật sự vô cùng quỷ dị.

Y Mặc khẽ nhíu mày, cảm thấy có vấn đề.

Vạn vật đều có nhân quả, hiện tượng khác thường này tuyệt đối không phải ngẫu nhiên phát sinh.

Chẳng lẽ là cấp bậc rất cao, cao đến mức không thể báo trước cho người chơi?

Không đúng, với sự hiểu biết của Y Mặc về hệ thống, dù là thiên phú cấp Không Biết, khi lựa chọn cũng sẽ không cố ý che giấu, để người chơi không biết tên và hiệu quả cụ thể.

Thiên phú dư ra này bản thân tồn tại vấn đề, dẫn đến hệ thống bắt buộc phải ẩn giấu.

Y Mặc suy tư, xem trước một lượt 3 thiên phú khác.

Cấp bậc C Khứu Giác Tăng Cường.

Đối với Y Mặc một chút tác dụng cũng không có, trực tiếp bỏ qua.

Thiên phú cấp B- Vận Khí Đề Thăng Trung Cấp.

Có thể tăng cường biên độ khí vận của bản thân trong thời gian ngắn, mỗi 7 ngày có thể sử dụng 3 lần, gần như không có tác dụng phụ.

Có lẽ rất nhiều người chơi không hiểu ý nghĩa của thiên phú này.

Nhưng Y Mặc lại biết, cái thiên phú cấp bậc không cao này thực tế rất tốt.

Thẻ bài, thiên phú, vật phẩm đặc biệt, thậm chí một số cơ chế trong trò chơi, rất nhiều đều liên quan đến xác suất. Khí vận đề thăng trong thời gian ngắn rất dễ sinh ra hiệu quả kỳ diệu.

Nói trắng ra là, lúc rút thẻ vào game dùng một chút, xác suất rút được thẻ tốt đều lớn hơn, chứ đừng nói đến các thẻ bài tấn công hoặc tăng phúc loại xác suất.

Nói thật, đối với Y Mặc khá hữu dụng.

Y Mặc chịu ảnh hưởng của thiên phú nên khí vận thấp đến đáng thương. Cầm cái thiên phú này, nói không chừng lúc mấu chốt có thể kéo cái khí vận rất kém của mình lên trình độ người bình thường.

Chọn cái này?

Không, khi Y Mặc nhìn thấy một thiên phú khác, anh đã hoàn toàn mất hứng thú với cái thiên phú cấp B- Vận Khí Đề Thăng Trung Cấp này.

Thiên phú cấp B: Người Giấy.

Y Mặc nhìn thấy hiệu quả của thiên phú này ngay từ cái nhìn đầu tiên liền đã chọn trúng, cảm thấy vô cùng thích hợp với bản thân, vô cùng thú vị.

"Thiên phú thứ 4 không bình thường, lại còn không công khai... tồn tại nguy hiểm."

Thiên phú không giống thẻ bài, vật phẩm đặc biệt.

Anh cho rằng không tốt, có thể không cần, cứ để đó.

Thiên phú là cần trả cái giá và giá cao, hơn nữa thiên phú càng lợi hại thì cái giá tác dụng phụ càng lớn, rất nhiều không thể tiêu trừ nghịch chuyển, thậm chí chí mạng.

Hiện tại hệ thống không cho công khai thiên phú liền tồn tại khả năng có bẫy rập.

Một khi thiên phú tồn tại tác dụng phụ nghiêm trọng mà mình không thể xóa bỏ, hoặc xung đột với thiên phú Không Biết Kiến Tạo Chân Thực hiện có của mình, như vậy kết quả sẽ vô cùng nghiêm trọng, chết bất đắc kỳ tử tại chỗ cũng có thể.

Nghịch cảnh đổ vận, thuận cảnh cầu ổn.

Lợi nhuận và rủi ro không tỷ lệ thuận, dứt khoát từ bỏ lựa chọn xuất hiện nhiều, không công khai mới là chính xác.

Dưới sự phân tích và suy diễn, Y Mặc không chút do dự lựa chọn cái thứ 2, thiên phú cấp B Người Giấy.

『Thiên phú thứ hai mở ra, cấp B, Người Giấy.』

Mọi thứ bình thường.

Thậm chí hệ thống còn rõ ràng thừa nhận thiên phú thứ nhất của Y Mặc, hiển thị thiên phú mới lựa chọn là thiên phú thứ hai, vô cùng thuận lợi.

Nhưng, cũng chính vào lúc này.

Giao diện lựa chọn thiên phú cũng không biến mất mà trực tiếp vỡ vụn sụp đổ.

Ngay sau đó, vô số suy nghĩ cưỡng ép nhồi vào đại não Y Mặc.

Một loại đau đớn khó tả xuyên qua toàn thân, mãi đến tận sâu trong linh hồn Y Mặc, khiến tinh thần linh hồn đều xuất hiện dấu hiệu sụp đổ, giọng nói hệ thống vang lên lần nữa.

『Thiên phú thứ ba mở ra, cấp bậc không xác định, Lời Nói Dối Số Ảo.』