Chương 123: Chuyển biến

Sau khi thoát khỏi trò chơi, Y Mặc nhìn như đã phân tích rất lâu.

Nhưng kỳ thật là do anh đã quen với sự suy diễn tốc độ cao dưới sự diễn toán của thiên phú, thời gian trôi qua bất quá mới 7, 8 giây.

Lúc vào trò chơi là tại đại sảnh biệt thự Lộc Thị. Bỏ qua Tô Cách đang tổ đội không ở đây, 4 người còn lại gồm Y Mặc, Tần Mộ Sắc, Ứng Ly, Bánh Ngô cùng nhau vào trò chơi, hiện tại cùng địa điểm, cũng cùng nhau đi ra.

Thời gian là ban đêm, đại sảnh đang bật đèn.

Vân Miểu, Tử Huân Huân, Hổ Tử đều có mặt, thấy mọi người bình an trở về cũng thở phào nhẹ nhõm.

Vừa mới chơi game xong, ai cũng cần một khoảng thời gian hồi thần, thuận tiện xem tình huống hệ thống nên không quấy rầy.

Vân Miểu đặt trà nóng đã pha xong lên bàn trà, đi tới bên cạnh Y Mặc, muốn hỏi thăm Y Mặc một chút, lại thấy sắc mặt Y Mặc trắng bệch, trên trán phủ một tầng mồ hôi rậm rạp, trạng thái rõ ràng không đúng.

Ngay sau đó, bóng dáng Y Mặc loạng choạng, ngã xuống sàn nhà.

Vân Miểu cau mày, lập tức đỡ lấy Y Mặc, đưa tay bắt mạch cho anh, muốn xem xét tình hình.

Chưa kịp xem xét, phía sau liền truyền đến tiếng ồn ào của Hổ Tử: "Con nhóc thối, em cũng quá kém rồi."

"Anh chơi cả trăm ván game, tình huống gì chưa thấy qua."

"Giống như em vừa ra khỏi game đã ngủ luôn, chưa từng thấy bao giờ."

"Có phải do em đáng ghét quá nên hệ thống cũng không thèm chữa thương cho em không?"

"Này này, đừng ngủ nữa, mau dậy đi này!"

Hổ Tử 14 tuổi, độ tuổi tương đương với Bánh Ngô, bình thường hay cãi nhau nhưng thực ra quan hệ rất tốt.

Bánh Ngô chơi game xong, Hổ Tử tự nhiên chạy tới tham gia náo nhiệt.

Thấy Bánh Ngô ngủ như chết, cậu liền muốn trêu chọc một chút, đưa tay vỗ má Bánh Ngô, muốn đánh thức cô bé.

Nhưng tay vừa mới đưa ra còn chưa chạm vào má Bánh Ngô, cậu liền cảm thấy tim thắt lại.

Cả người trong nháy mắt bị cảm giác ngột ngạt cực kỳ khủng bố bao phủ chặt, mồ hôi lạnh trên trán túa ra.

Chờ khi hơi hoàn hồn lại chút thì Bánh Ngô đột nhiên mở mắt. Một đôi mắt tràn đầy lệ khí và sát ý đã khóa chặt lấy Hổ Tử.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Bàn tay của Bánh Ngô đã tấn công về phía đầu Hổ Tử.

Tốc độ quá nhanh, tuyệt đối không phải đùa giỡn, hoàn toàn là muốn giết người. Cộng thêm áp lực khó hiểu kia, Hổ Tử căn bản không kịp phản ứng, không có cách nào phản kích.

Bá ——!

Thời khắc nguy cấp, Tần Mộ Sắc và Ứng Ly đều nhận thấy điều bất thường, cùng nhau chạy tới.

Ứng Ly đỡ một chưởng của Bánh Ngô, Tần Mộ Sắc đẩy Hổ Tử ra, đồng thời xoay người muốn giúp Ứng Ly cùng nhau khống chế Bánh Ngô đang nổi điên không rõ lý do.

Bùm ——!

Nhưng ai ngờ vừa giao thủ, Ứng Ly - người tiếp xúc đầu tiên muốn gạt chưởng của Bánh Ngô ra, cổ tay đánh vào cánh tay Bánh Ngô vậy mà trực tiếp gãy xương, không địch lại ngược lại bị thương.

Bánh Ngô thì không quan tâm Ứng Ly bị thương, bàn tay đã chộp thẳng vào cổ Tần Mộ Sắc.

"Không ổn."

Thực lực Bánh Ngô tăng vọt, đột nhiên phản loạn, đánh mọi người trở tay không kịp.

Tần Mộ Sắc biết mình căn bản không đỡ nổi đòn này của Bánh Ngô, giải pháp tốt nhất hẳn là rút súng bắn chết Bánh Ngô ngay lập tức.

Nhưng Bánh Ngô lại là người mình, khoảng thời gian này đều do cô trông chừng, nội tâm sinh ra một chút do dự trong khoảnh khắc liền đã bỏ lỡ thời gian phản kích tốt nhất, đã rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan, vô cùng nguy hiểm.

"Cẩn thận lùi lại."

Cũng may, vào thời khắc mấu chốt.

Một bóng người màu xanh băng lam đột nhiên thoáng qua chắn trước mặt Tần Mộ Sắc. Ngón trỏ và ngón áp út khép lại, vậy mà lấy hai ngón nghênh kích một chưởng của Bánh Ngô, hơn nữa còn thành công ngăn cản cậu ta.

Trong không khí, kèm theo một tầng lực lượng vô hình dao động, giọng nói của Vân Miểu cũng đã truyền đến: "Trên người cô bé có tà giáo ma công, tâm trí đã bị ảnh hưởng."

"Vừa nãy bị thứ gì đó áp chế, giờ sức mạnh kia đã tan đi, vô cùng nguy hiểm."

"Tinh thần Y Mặc có vấn đề, chị đưa Y Mặc đi trước đi, càng xa càng tốt, Vân Miểu đi trước kiềm chế, thử giúp cô bé đẩy lui ma công."

Tần Mộ Sắc chưa từng thấy Vân Miểu ra tay, vốn tưởng rằng cậu bé không biết võ.

Giờ Ứng Ly và mình vừa đối mặt liền thua trận, Vân Miểu lại cùng Bánh Ngô như cao thủ võ học giằng co chưởng và ngón tay, ít nhiều có chút kinh ngạc.

Muốn giúp đỡ, nhưng biết mình và Bánh Ngô lúc này có sự chênh lệch không thể bù đắp, hiện tại tham gia chỉ tổ thêm phiền, cô cũng liền nghe theo sự sắp xếp của Vân Miểu, định mang Y Mặc rút lui trước.

Nhưng vừa xoay người liền phát hiện không cần thiết nữa.

Trong tầm mắt, Y Mặc lướt qua cô, đi về phía Bánh Ngô.

Lúc này mắt Bánh Ngô đã đỏ ngầu, bị sự giết chóc lấp đầy, không có bất kỳ lý trí nào.

Bề mặt cơ thể bắt đầu hiện ra những đường vân đỏ sẫm dày đặc, xung quanh càng quanh quẩn một số khí đỏ sẫm đang nhanh chóng biến nhiều và bành trướng, nguy hiểm đến cực điểm.

Nếu không phải Vân Miểu không biết dùng cách gì đang cố gắng áp chế, e rằng cái màu đen đỏ kia cũng sớm đã bao phủ xung quanh, hậu quả khó mà lường được.

Tần Mộ Sắc nhìn bóng lưng Y Mặc đang đi về phía Bánh Ngô, mở miệng nhắc nhở: "Cẩn..."

Nhưng lời còn chưa nói hết.

Ánh sáng màu lam rực rỡ hiện lên xung quanh.

Tinh thần lưu chuyển, vắt ngang cổ kim, khí tức thần bí xa xăm dập dờn lan tỏa, rung động tâm thần.

"Lời Nói Dối Số Ảo, kích hoạt."

...

Đảo Greenland, sâu trong nội địa sông băng.

Trong vụ nổ bom nguyên tử, một khu vực rất lớn đã bị khí hóa triệt để, chỉ còn lại một cái hố sâu.

Ninh Vũ Vũ sau khi thoát khỏi trò chơi đã tỉnh lại từ cơn hôn mê.

Không có tinh lực để ý đến hàng loạt thông báo hệ thống kia, việc đầu tiên là mở điện thoại xác nhận tình trạng của Cá Hề.

Nhưng ảnh đại diện của Cá Hề cũng đã trở nên tối tăm, không thể hiển thị.

"Tuyết Tuyết, chết rồi?"

"Không thể nào, không thể nào, không thể nào!!"

"Tuyết Tuyết lợi hại như vậy, Tuyết Tuyết rõ ràng lợi hại như vậy, sao có thể thua, sao có thể chết đi được!!!"

Ninh Vũ Vũ sau một thoáng thất thần, cả người trở nên vô cùng hỗn loạn, căn bản không thể chấp nhận sự thật Cá Hề đã không còn nữa.

Trong lúc bất tri bất giác, tầm mắt đã mơ hồ, nước mắt trượt xuống từ khóe mắt.

Trong sự hỗn loạn này, một cuốn sổ tay bị Ninh Vũ Vũ vô tình đánh rơi xuống đất.

Kèm theo tiếng sổ tay rơi xuống đất, Ninh Vũ Vũ hơi sững sờ.

Chú ý đến cuốn sổ tay không thuộc về mình, có phong cách Cá Hề yêu thích rơi trên mặt đất, cô lấy mu bàn tay dùng sức lau nước mắt nơi khóe mắt, sau khi nhặt nó lên thì cẩn thận mở ra.

Từng dòng chữ nhỏ nhắn đáng yêu, không hợp với tính cách Cá Hề nhưng lại thuộc về chữ viết của Cá Hề đã rơi vào mắt Ninh Vũ Vũ.

『Bản thảo kế hoạch sau cấp 50 cho em gái phế vật』

『Loại gà mờ như em, bình thường căn bản không lên được cấp 50, cũng là đi theo chị mới có thể miễn cưỡng sống sót trong trò chơi tử vong.

Em cấp thấp, mang em chơi mấy trò bình thường còn không có rủi ro gì.

Nhưng đến cấp 50 mở ra chiến tranh đoàn đội, gặp phải đoàn đội phối hợp ăn ý thật sự thì rất vướng víu phiền phức, chị cũng không thể mãi trông chừng em được.

Ừm, quả nhiên.

Vẫn là em trở nên lợi hại một chút, chị bắt nạt em mới có cảm giác thành tựu, mới thú vị chứ.

Khanh khách, cảm ơn chị, biết ơn đi nhé.

Để em kiến thức một chút, tình báo của thương nhân tình báo số một trò chơi tử vong rốt cuộc kinh khủng đến mức nào!』

Trong đó, cuốn sổ tay chia làm: Thiên trò chơi, Thiên thẻ bài, Thiên vật phẩm đặc biệt, Thiên tổ chức thế lực, Thiên ghi chép người chơi, Thiên nhiệm vụ phụ, v.v.

Nội dung ghi chép vô cùng chi tiết, hơn nữa đều có đánh dấu độ khó, cái gì cấp bậc có thể làm, làm thế nào.

Thứ gì thích hợp với bản thân, thứ gì không thích hợp, người nào nhìn thấy không thể chiến, người nào thấy liền đập chết, một đường lên kế hoạch cho Ninh Vũ Vũ đến cấp 90 trở lên, thậm chí còn ghi chép mấy điểm cất giấu vật phẩm tình báo cá nhân.

Ninh Vũ Vũ lật từng trang.

Cũng không suy xét những tình báo vô cùng quan trọng, có giá trị trên trời trong giới trò chơi tử vong kia, chỉ nhìn từng dòng chữ quen thuộc, tầm mắt lại trở nên lần lượt mơ hồ.

『Có một đứa em gái, vẫn là phiền muốn chết, thật đáng ghét mà.』

Khi lật đến cuối sổ tay, Ninh Vũ Vũ đã bình tĩnh lại, cuối cùng ôm lấy cuốn sổ, không kiềm chế được mà khóc nấc lên.

Sau khi khóc xong.

Ninh Vũ Vũ cắn răng, mím môi nhìn cuốn sổ kia.

"Sẽ không chết, nhất định sẽ không chết."

"Chị đã nói muốn tự tay giết chết tôi, khi tôi chưa chết, chị tuyệt đối sẽ không chết!"

Nhỏ yếu, bất lực, vướng víu.

Không, không muốn như vậy, không muốn lại tiếp tục như vậy nữa.

Tôi muốn mạnh lên, tôi muốn trở nên mạnh hơn!

Mạnh đến mức không còn là gánh nặng cho mọi người, trở nên mạnh mẽ để có tư cách đứng bên cạnh mọi người, có tư cách đứng trước mặt mọi người, bảo vệ mọi người!

Một ngọn lửa bùng lên trong lòng.

Trong sự thiêu đốt kịch liệt, Ninh Vũ Vũ bò dậy từ dưới đất, nhìn về phía hệ thống.

Nhìn cấp bậc 64 trong ứng dụng trò chơi tử vong của mình, nhìn hơn 40 vạn điểm tích lũy kia, nhìn giao diện thanh toán điểm tích lũy lựa chọn thiên phú, không do dự hoàn thành lựa chọn.

『Đinh linh, ngài đã thanh toán 415.450 điểm tích lũy.』

『Mời từ danh sách thiên phú bên dưới, lựa chọn một thiên phú.』

Kèm theo 3 thiên phú xuất hiện, Ninh Vũ Vũ sau khi xem qua giới thiệu hiệu quả, hoàn thành lựa chọn, hạ quyết tâm.

Trở nên mạnh mẽ, không tiếc cái giá nào để trở nên mạnh mẽ.

Đuổi kịp bước chân Cá Hề, đuổi kịp bước chân Y Mặc.

Nhận được sức mạnh có thể ngang hàng với họ, nhận được sức mạnh đủ để bảo vệ họ.

Dốc hết mọi cách tìm kiếm Cá Hề, tìm kiếm biện pháp hồi sinh Cá Hề, sau đó lại trở về bên cạnh Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ chưa bao giờ thiếu khả năng hành động.

Một mình cô độc tha hương nơi đất khách quê người du học tìm kiếm Cá Hề, một mình không quản ngàn dặm đi tìm Y Mặc.

So với trước đây thiếu mục tiêu và động lực, Ninh Vũ Vũ lúc này đã có việc nhất định phải làm, dù chết cũng phải hoàn thành.

Ninh Vũ Vũ cất kỹ cuốn sổ tay, nhìn về phía Thiên Bạch Đào đang lơ lửng trên không.

Chuyến du lịch cùng Quả Đào có thể cáo một đoạn.

Cô trước đây có Cá Hề bảo vệ, có Y Mặc bảo vệ, có Thiên Bạch Đào bảo vệ, cho nên lúc nào cũng không sợ hãi, lúc nào cũng vô tâm vô phế sống qua ngày.

Chính mình không thể cứ như vậy nữa, nhất định phải độc lập.

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ tâm ý đã quyết, quyết định tạm biệt Thiên Bạch Đào trước, đi đến mấy địa điểm ghi trong sổ tay, lấy toàn bộ tình báo dự trữ của Cá Hề.

Bất quá khi nhìn Thiên Bạch Đào đứng lơ lửng trên không, cô lại phát hiện Thiên Bạch Đào cũng thay đổi, thay đổi rất lớn.

Thiên Bạch Đào gầy đi không ít so với trước, tóc đã dài ra nhiều.

So với sự hoạt bát đáng yêu trước kia.

Bây giờ mái tóc dài đến eo bay trong gió, sườn mặt góc cạnh càng thêm rõ ràng viết đầy sự tự nhiên và yên tĩnh, dường như đã siêu thoát vạn vật, không bị ngoại vật làm phiền lụy.

Nhìn trời xanh, không biết trong lòng đang nghĩ gì, hoặc trong lòng vốn không suy nghĩ.

Cùng với hơi thở khói lửa nhân gian trước kia so sánh, cô trở nên không dính khói lửa trần gian, thiếu đi linh khí duy nhất thuộc về con người, trở nên có chút hư vô mờ mịt, sờ không tới.

Cảm nhận được ánh mắt của Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào từ không trung hạ xuống.

Ánh mắt bình thản tự nhiên, ngữ khí điềm tĩnh: "Muốn đi à?"

Ninh Vũ Vũ: "Ừm, cô... xảy ra chuyện gì vậy?"

Ninh Vũ Vũ là vì biến cố của Cá Hề, thống hận chính mình quá cùi bắp quá lười biếng, định đi tăng cường bản thân, bản thân tính cách bị ảnh hưởng không lớn.

Thấy Thiên Bạch Đào không thích hợp, vẫn là quan tâm nên mở miệng hỏi.

Thiên Bạch Đào: "Không có việc gì."

Làm sao có thể không có việc gì.

Gầy một chút, tóc dài một chút, những cái bên ngoài này cũng không sao cả.

Mấu chốt là tính cách, hoàn toàn như hai người khác nhau mà!

Ninh Vũ Vũ thấy Thiên Bạch Đào cái gì cũng không nói, một bộ dạng muốn đắc đạo thăng tiên, cũng không biết nên hỏi thế nào.

Cuối cùng cau mày, trực tiếp mở miệng nói: "Cô còn thích Y Mặc không?"

Thiên Bạch Đào: "Thích."

Mặc dù ánh mắt vẫn không có gợn sóng, ngữ khí vẫn bình tĩnh như trước, nhưng câu trả lời này lại khiến Ninh Vũ Vũ yên tâm không ít.

Thiên Bạch Đào trước sau vẫn giữ điều quan trọng nhất không thay đổi, như vậy là tốt rồi, vẫn tốt...

Ninh Vũ Vũ: "Ừm, vậy là tốt rồi."

"Sau này cô muốn làm gì?"

Thiên Bạch Đào nghe vậy cũng không trả lời mà ngẩng đầu nhìn trời xanh.

Giây lát, thản nhiên nói: "Trăm cấp, phá thiên đạo."

"Hoàn thành tâm nguyện của Y Mặc, kết thúc trò chơi tử vong."

Nói thật.

Trăm cấp à, phá thiên đạo à, kết thúc trò chơi tử vong à.

Những thứ này quá mức hư vô mờ mịt, cũng giống như Thiên Bạch Đào lúc này vậy. Ninh Vũ Vũ cũng không biết trả lời thế nào, cũng căn bản không tiếp xúc tới.

Cũng chỉ có thể gật đầu nói: "Ừm, bảo trọng."

"Có chuyện gì thì liên lạc qua ứng dụng trò chơi tử vong, tôi đi trước đây."

Ninh Vũ Vũ nói xong liền muốn rời đi.

Nhưng chưa kịp đi, Thiên Bạch Đào liền chắn trước người cô đầu tiên, tại một mảnh hư vô rách nát khắp mặt đất, nhìn lên bầu trời.

Trên bầu trời đã có thêm một bóng người.

Đạo bào cổ đại, mái tóc dài màu trắng, đứng trên một thanh kim kiếm trôi nổi trên không.

Đôi mắt màu vàng óng lộ ra vẻ đạm nhiên tương tự Thiên Bạch Đào, có vẻ hơi hư vô mờ mịt.

Không đợi Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ nói chuyện, người đó liền mở miệng trước.

"Bệnh Viện Tâm Thần Đội 1, Hoàng Bạch."

"Căn cứ vào quy tắc, đến mời Thiên Bạch Đào gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần, tiếp nhận Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần."