Chương 125: Bóng Tối Giữa Ban Ngày

Trò chơi tử vong ngừng phục vụ 3 ngày, hệ thống cập nhật.

Tất cả người chơi trong game, dưới sự gia tốc thời gian của hệ thống, đồng thời thoát khỏi trò chơi.

Trong cơn sóng ngầm cuồn cuộn.

Vô số cá nhân và thế lực cũng đều rục rịch ngóc đầu dậy.

Thời đại mới đủ để thay đổi thế giới, hay nói đúng hơn là thời đại hỗn loạn sắp đến.

Trong khi những kẻ ấp ủ đã lâu, chờ đợi trò chơi tử vong tiến vào giai đoạn mới đang cố gắng lên kế hoạch mưu đồ, chuẩn bị cái gì đó, thì cũng có một số người chơi không hề cân nhắc chuyện tương lai, đang bận rộn với hiện tại.

Ví dụ như Nữ Joker.

Một trận trò chơi tử vong, cao tầng Câu Lạc Bộ Tử Vong gần như bị tiêu diệt sạch.

Cô có thể sống sót vẫn là nhờ chạy đủ nhanh, cuối cùng dùng sức lặn sâu xuống biển, bị côn trùng ăn đến mức tưởng mình không còn sống nổi.

Nhưng cuối cùng không biết chuyện gì xảy ra, như kỳ tích, cô mơ mơ hồ hồ sống sót từ trong trò chơi đi ra.

Vui mừng?

Không, hoàn toàn không vui mừng.

So với vui mừng hưng phấn, Nữ Joker sắc mặt trắng bệch, vừa quay người liền không nhịn được nôn thốc nôn tháo.

Sợ hãi, kinh hoàng, khủng hoảng.

Vô số cảm xúc tiêu cực đã chiếm lấy nội tâm Nữ Joker.

Đầu tiên bị Tô Cách hành hạ, rồi bị Nguyên Sơ hành hạ, cuối cùng lại bị côn trùng điên cuồng gặm nhấm dưới đáy biển trong tình trạng khả năng hồi phục cực mạnh.

Hiện tại diện tích bóng ma tâm lý của Nữ Joker đối với trò chơi tử vong đã lớn đến mức khó có thể tưởng tượng, cả đời này cũng không muốn tham gia trò chơi tử vong nữa.

Khi vào game, cô đang ở trong một phòng nghỉ ngầm dưới lòng đất của một hộp đêm thuộc sở hữu Câu Lạc Bộ Tử Vong.

Trốn, trốn, chạy khỏi nơi này.

Cái gì trò chơi tử vong chó má, cái gì Câu Lạc Bộ Tử Vong chó má.

Bà đây không cần, bà đây không chơi, bà đây không chơi với các người!

Dưới suy nghĩ như vậy, Nữ Joker lảo đảo lao ra khỏi phòng nghỉ.

Trong đám đông hỗn loạn và tiếng nhạc chói tai của sàn nhảy dưới lòng đất, cô điên cuồng chạy về phía lối ra trên mặt đất mà không hề quay đầu lại.

"Tìm một ngôi làng nhỏ ở nông thôn trốn đi, trốn đến nơi không ai tìm thấy, hoàn toàn không có trò chơi tử vong!!!"

Dưới tiếng lẩm bẩm tự nói như vậy, Nữ Joker càng lúc càng gần cửa lớn lối ra sàn nhảy. Đôi mắt ngập tràn sợ hãi cũng dần lóe lên ánh sáng hy vọng, dường như cô sắp rời xa trò chơi tử vong, tránh xa tất cả những gì mình sợ hãi.

Nhưng đúng vào lúc này.

Khi Nữ Joker đã đi tới lối ra cửa lớn sàn nhảy.

Sự xuất hiện của một người lại khiến chút hy vọng ít ỏi trong mắt cô dần biến thành tuyệt vọng.

Quần tây, áo sơ mi, áo khoác trắng.

Người đàn ông nho nhã cao gầy đeo kính gọng vàng đang chặn ngay lối ra sàn nhảy, lẳng lặng nhìn cô.

Trong nháy mắt, hình ảnh Đảo Sinh Tồn lại hiện lên trong đầu.

Khiến Nữ Joker từng trận choáng váng, dạ dày co rút, từng trận buồn nôn truyền đến nhưng trong dạ dày đã chẳng còn gì.

"Không, không, không!"

"Tại sao, tại sao anh lại ở đây!"

"Tha cho tôi, tha cho tôi đi, đây là bên ngoài trò chơi, giết tôi không có chút giá trị nào đối với anh cả!!!"

Thân ở trong sự sợ hãi, Nữ Joker điên cuồng gào thét cầu xin tha thứ với Tô Cách.

Mà người đàn ông kia chỉ bình tĩnh nhìn cô, vô cùng bình thản nhìn cô.

Chờ Nữ Joker gào thét xong, chờ Nữ Joker kêu mệt, không nói chuyện nữa, mới bình tĩnh nói: "Cô bị bệnh, tôi có thể giúp cô."

Nữ Joker lúc này thể xác tinh thần đều mệt mỏi, hai chân run rẩy, một tay vịn tường, một tay vịn đùi.

Dưới hơi thở dốc, ánh mắt cô có chút hoảng hốt nhìn người đàn ông trước mắt này.

Rõ ràng nên càng thêm khủng hoảng, rõ ràng nên càng thêm khó chịu.

Nhưng không biết vì sao, Nữ Joker lại dần dần bình tĩnh lại, nỗi khủng hoảng trong lòng dần dần lui đi, cảm giác thả lỏng hơn trước rất nhiều, áp lực được hóa giải đi nhiều.

Nữ Joker: "Anh..."

Tô Cách ngắt lời: "Cô khủng hoảng, bóng tối của cô."

"Là do sự yếu đuối của cô, là do sự bất lực của cô, sự phủ định bản thân của cô."

"Cô tự cho là mình rất yếu, nhưng thực ra cô không yếu, cô có thể chiến thắng chính mình, cũng có thể chiến thắng người khác."

"Tôi có thể giúp cô, chữa trị cho cô, dạy dỗ cô."

"Tôi cần một trợ thủ, cô làm trợ thủ cho tôi, thế nào."

Tô Cách cũng không dùng thủ đoạn thôi miên.

Nhưng trong tình huống vô cùng bất lực, đã sợ đến mức độ nhất định, Tô Cách lại cho Nữ Joker sự an ủi và cảm giác an toàn, để cô trở nên không còn sợ hãi, dường như có một chốn trở về, có một chỗ dung thân.

Tâm tình dần dần nhẹ nhõm, Nữ Joker dần dần khôi phục lý trí.

Cô nhìn người đàn ông bình tĩnh trước mắt này, hít sâu một hơi rồi hỏi: "Tôi cần làm gì?"

Trên đời không có chuyện tốt vô duyên vô cớ.

Nữ Joker đã quyết định, cô muốn đi theo người đàn ông trước mắt này.

Không nói chiến thắng nỗi sợ hãi mà trò chơi tử vong mang lại, nhưng ít nhất muốn thử một lần, chiến thắng chính mình đang gần như sụp đổ kia.

Người đàn ông kia nghe vậy.

Nhẹ nhàng đẩy gọng kính tơ vàng trên sống mũi.

Đôi mắt vốn nên bình tĩnh đã trở nên vô cùng nhảy nhót, vô cùng điên cuồng.

"Trái cây đã gần đầy đặn, đã vô cùng gần chín muồi."

"Hi... hi hi hi..."

"Vở kịch long trọng, màn kịch kích động lòng người."

"Nếu thiếu khán giả thì sẽ trở nên nhạt nhẽo vô vị, mất đi ý nghĩa."

"Cô, trợ thủ của tôi, hãy trở thành khán giả của chúng tôi, tận mắt chứng kiến khoảnh khắc long trọng mà vĩ đại đó!"

...

Thượng Kinh, đại viện Lãnh gia.

Đồng Mộ Tuyết mặc bộ âu phục công sở quần dài đen, trở về phòng của mình.

Cô bận rộn với chuyện của Entropy và Thiên Hình, luôn ở trong bóng tối bôn ba khắp nơi, đã rất lâu không trở về.

Tính đến thời điểm hiện tại.

Các nhân vật chủ chốt, thế lực, căn cứ của Thiên Hình đã bị truy bắt thanh trừng hoặc phá hủy hoàn tất.

Mặc dù một bộ phận tài sản rõ ràng bị di dời, một số nhân viên cấp trung nhận được tin tức đã sớm chạy trốn tung tích không rõ.

Nhưng những sự việc và chiến dịch mang tính mấu chốt cũng đã làm xong đánh xong.

Công việc còn lại liên quan tới Thiên Hình trong lãnh thổ Hoa Quốc, thành viên nội bộ Entropy sẽ dần dần kết thúc, chuyên nghiệp hơn Đồng Mộ Tuyết, cũng sẽ không cần cô ở tuyến đầu chỉ huy nữa, cô có được thời gian nghỉ ngơi đã lâu không gặp.

Trở lại Lãnh gia, trở lại căn phòng quen thuộc của mình.

Theo lý mà nói liên tục bận rộn ở tuyến đầu lâu như vậy, việc đầu tiên làm chắc chắn là nghỉ ngơi thật tốt, ngủ một giấc thật ngon.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết không làm thế.

Bật đèn, kéo rèm cửa sổ, khóa cửa phòng.

Việc đầu tiên là cởi bộ đồ công sở trên người xuống, kích động mở cửa tủ quần áo, nhìn đủ loại quần áo xinh đẹp bên trong để lựa chọn.

Bây giờ đã đến mùa đông, có rất nhiều tổ hợp quần áo có thể phối hợp.

Đồng Mộ Tuyết nhìn chằm chằm những bộ quần áo kia, không ngại phiền hà nhìn chọn, chọn rồi thử, thử rồi đổi.

Loay hoay hơn một tiếng đồng hồ, mặc những bộ quần áo thời thượng xinh đẹp, sau vô số lần soi xét trước gương, cuối cùng cô có chút bất đắc dĩ lắc đầu: "Haizz, quá trẻ con..."

Kèm theo tiếng thở dài như vậy, Đồng Mộ Tuyết cũng không cởi quần áo trên người ra mà tùy ý cơ thể có chút mệt mỏi lùi lại, sau đó ngã ngửa ra sau, nằm lên giường.

Nhìn trần nhà, lẩm bẩm một mình.

"Rõ ràng mới nửa năm."

Đồng Mộ Tuyết vừa tròn 18 tuổi, theo lý mà nói còn rất trẻ.

Nhưng đã trải qua rất nhiều biến cố, từ cô độc một mình đến trở thành lãnh đạo thứ 4 của Entropy, trở thành một người bề trên đúng nghĩa.

Chỉnh đốn Entropy, phá hủy Thiên Hình.

Trong khoảng thời gian này đã xảy ra quá nhiều chuyện, đã quen với chiến đấu tiết tấu nhanh, quen duy trì thái độ nghiêm túc của người bề trên, mặc đồ công sở không nói cười tùy tiện, bình tĩnh và sát phạt quyết đoán.

Bề ngoài vẫn rất trẻ trung, nhưng tâm thái ít nhiều sẽ có chút thay đổi, có sự trưởng thành.

Nhìn bạn bè đồng trang lứa cảm giác đã khác biệt, giống như tiền bối nhìn vãn bối, khoảng cách với họ càng ngày càng xa.

Cho nên khi thay đổi sang những bộ quần áo nữ tính xinh đẹp phù hợp với lứa tuổi của cô, nhìn khuôn mặt vẫn nghiêm túc căng thẳng trong gương.

Đồng Mộ Tuyết nảy sinh cảm giác không tốt mãnh liệt, lúc nào cũng cảm thấy những bộ quần áo này không hợp với mình, có nên đổi sang trang phục bình tĩnh trưởng thành hơn một chút hay không.

Trong nỗi phiền não này, Đồng Mộ Tuyết cầm điện thoại lên, nhìn cái tên trong điện thoại, lẩm bẩm một mình.

"Rõ ràng là muốn cho mình trông đẹp hơn."

"Rõ ràng là muốn cho anh một bất ngờ, hy vọng anh có thể thích, nhận được lời khen ngợi của anh."

Chính mình như vậy liệu có vẻ hơi nhàm chán, tỏ ra không thú vị, sẽ khiến anh ghét không?

Phiền não không liên quan đến tuổi tác, địa vị, sự từng trải.

Chỉ cần là con người liền có vui buồn, liền có phiền não.

Đã phiền não, đứng tại chỗ dừng bước không tiến chi bằng hành động.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Kèm theo ngón tay gõ trên màn hình, một dòng chữ xuất hiện trong giao diện tin nhắn, một dãy số quen thuộc đã được nhập vào vị trí người nhận.

Và khi hành động, bước lên phía trước.

Nỗi lo âu của Đồng Mộ Tuyết cũng đã tan biến hết.

Còn lại chỉ là niềm vui sướng và nụ cười đặc trưng của thiếu nữ đang yêu trên dung nhan trẻ trung, nhịp tim đập thình thịch không thể ngó lơ.

『Anh Y Mặc, chúng ta hẹn hò đi.』

Sau khi tin nhắn ngắn ngủi được gửi đi, hơn một phút sau, một tin nhắn trả lời lại.

Thiếu nữ mang tâm trạng kích động, cẩn thận mở tin nhắn, sau khi xác nhận nội dung bên trong, vẻ mệt mỏi trên mặt quét sạch, trở nên vô cùng hạnh phúc và thỏa mãn.

Hai tay nâng điện thoại trong lòng bàn tay, đặt trước ngực.

Cuối cùng an tâm nhắm mắt lại, khóe miệng còn mang theo nụ cười hạnh phúc.

"Anh Y Mặc, em về tìm anh đây."

...

Mỹ, quần đảo Hawaii, trên một vách núi bờ biển nào đó.

Một cô gái vóc người nhỏ nhắn đang đứng bên bờ vách núi, nhìn màn hình điện thoại ngẩn người.

『Đồng Mộ Tuyết: Tôi bây giờ bỏ lại công việc đi tìm bạn trai, có phải hơi không thích hợp không?』

『Thủy Xích Tinh: Chút chuyện vặt vãnh dọn dẹp tàn cuộc của Thiên Hình giao cho người dưới làm là được, không đến lượt cô lo lắng đâu, nghỉ ngơi chút đi.』

『Đồng Mộ Tuyết: Có thể xảy ra vấn đề gì không?』

『Thủy Xích Tinh: Cô là mẹ già à?』

『Cô là thủ lĩnh đời thứ tư của Entropy, đừng chuyện nhỏ nhặt gì cũng lo trước lo sau có được không.』

『Việc dọn dẹp Thiên Hình tôi sẽ phụ trách, những việc vụn vặt còn lại tôi sẽ trông chừng, không cần cô lo lắng. Chúc hạnh phúc, mau tìm bạn trai mà cô tâm tâm niệm niệm âu yếm đi, đừng để bà cô già này ghét cái trò diễn ân ái.』

『Đồng Mộ Tuyết: Cái kia...』

『Thủy Xích Tinh: Rất bận, không online, đừng làm phiền!』

『Đồng Mộ Tuyết: Cảm ơn.』

Kèm theo tin nhắn đối thoại trên màn hình.

Gió biển thổi tới, mái tóc đen dài hơi lớn đung đưa trong gió biển, để lộ khuôn mặt xinh đẹp mang theo chút phức tạp của thiếu nữ dưới ánh trăng nhu hòa.

Giây lát.

Thiếu nữ ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm, nhẹ nhàng vuốt ve phần bụng đã nhô lên không nhỏ, lẩm bẩm một mình: "Thi Tinh Lan à Thi Tinh Lan, mày đúng là càng ngày càng không thẳng thắn rồi."

.

.

Quyển 14. Kết thúc

.

【Phần Trung - Kết thúc】