Ngoại truyện 2: Vở kịch nhỏ - Giám sát anh trai

Hồi Ký: Thế giới Cổ trấn Hoang sơn, trước thềm Đảo Sinh Tồn.

Tại một thành phố lớn sầm uất mới nổi. Trong căn hộ cao cấp tầng 21 mà Y Mặc mua cho Maaya. Giờ này Maaya đã đi học, còn Y Mặc thì đang ru rú ở nhà, nằm ườn ra chế tạo thẻ bài.

Sau khi hoàn thành một thẻ bài và hồi phục lại từ trạng thái "liệt nửa người", Y Mặc lặng lẽ rút ra một tấm thẻ cấp R.

Anh nhìn chằm chằm vào nó, bắt đầu lấy lại cảm giác để chuẩn bị sửa tấm tiếp theo.

"Hừm, có nên cho hiệu ứng trực diện hơn một chút, mạnh hơn một chút không nhỉ..."

Trong lúc Y Mặc đang trầm tư do dự, một bóng linh hồn màu xanh lam bay đến trước mặt anh:

"Nhìn chằm chằm. Không được."

Ừm, là cô em gái Quý Nhiễm.

Sau khi tấm thẻ màu đen được hoàn thiện, chỉ cần là trong thế giới trò chơi, Quý Nhiễm có thể xuất hiện bên cạnh Y Mặc bất cứ lúc nào.

Những lúc Maaya không có nhà, Quý Nhiễm thường sẽ tự mình hiện ra, tìm một chỗ mà Y Mặc có thể nhìn thấy để đọc sách, bầu bạn cùng anh. Khi có việc gì đó, cô sẽ bay lại gần.

Còn lúc này, cô em gái bay tới tuy vẫn giữ khuôn mặt lạnh tanh vô cảm, nhưng hành động "nhìn chằm chằm" đó rõ ràng là vô cùng nghiêm túc, thuộc trạng thái cảnh báo cấp cao nhất của Quý Nhiễm rồi.

Y Mặc bốn mắt nhìn nhau với Quý Nhiễm, dò hỏi: "Chỉ chỉnh cho nó mạnh hơn một xíu thôi được không?"

Quý Nhiễm: "Không được, tác dụng phụ rất lớn."

"Tư duy trước đó đã đủ để đối phó với Phong Ma rồi."

Y Mặc: "Anh cứ cảm thấy vẫn còn thiếu thiếu cái gì đó, chưa đủ chắc chắn..."

Quý Nhiễm thuộc kiểu người làm việc gì cũng vừa đủ, không thiếu hụt cũng chẳng thừa thãi, đạt đến mức độ hoàn hảo.

Còn Y Mặc lại thuộc kiểu chuẩn bị được bao nhiêu thì chuẩn bị bấy nhiêu để đảm bảo vạn vô nhất thất, là kiểu người kẻ địch chết rồi vẫn phải bồi thêm vài nhát cho chắc ăn, chủ trương "vững vàng là trên hết".

Rốt cuộc, người có thể tính toán chính xác không sai sót, không lãng phí chút nào như Quý Nhiễm, đúng là không tìm được người thứ hai.

Y Mặc: "Ơ, được rồi."

"Lần trước đối phó với Phong Ma đời 2, chúng ta đã làm thế nào nhỉ, anh không nhớ nổi nữa..."

Y Mặc đã khôi phục phần lớn ký ức, nhưng có vài chi tiết nhỏ anh không còn nhớ rõ.

Quý Nhiễm: "Anh, em."

"Chúng ta khắc chế hắn, không khó."

Quý Nhiễm giơ ngón tay cái lên, biểu thị mọi chuyện rất dễ dàng.

Nghĩ kỹ lại thì cũng đúng, lúc Quý Nhiễm đối đầu với Phong Ma đời 3, một mình cô đã áp chế được hắn rồi.

Y Mặc: "Không được, anh cần phải vượt qua tâm ma của chính mình, lần này để anh tự lo."

Quý Nhiễm: "Nhìn chằm chằm."

Y Mặc: "Có nhìn chằm chằm cũng vô dụng, anh sẽ tự làm!"

Cứ như vậy, dưới sự kiên trì của Y Mặc, Quý Nhiễm tiếp tục "nhìn chằm chằm", giám sát anh trai mình, không để Y Mặc sử dụng thiên phú quá độ.

Ừm, một ngày có em gái bên cạnh.

Trôi qua trong sự "giản dị, mộc mạc và tẻ nhạt", cho đến tận buổi tối khi Maaya về nhà, cô em gái Quý Nhiễm mới quay trở lại vào trong thẻ bài.

.

Vở kịch nhỏ: Giám sát anh trai - Hết.