Ngoại truyện 3: Vở kịch nhỏ - Thanh xuân của Maaya

Thành phố loại một mới nổi, trường đại học trọng điểm, độ tuổi thanh xuân rực rỡ nhất.

Đây chính là độ tuổi để khoác lên mình những bộ cánh đẹp nhất, tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhất, là lúc để tha hồ vẫy vùng với tuổi trẻ.

Thế nhưng, thế nhưng, thế nhưng.

Tại sao tất cả những thứ này lại chẳng liên quan gì đến mình thế này?!!

Trong lúc giáo sư đang giảng bài, Maaya chống cằm, vẻ mặt lười biếng chán đời, thầm than thở.

Bạn học A: "Maaya, vào câu lạc bộ của bọn tớ đi!"

Maaya: "Xin lỗi, thời gian của tớ không dư dả lắm."

Bạn học A: "Maaya, chúng ta đi tham gia cuộc thi này đi!"

Maaya: "Xin lỗi, thời gian của tớ không dư dả lắm."

Bạn học A: "Maaya, có phải cậu đang yêu đương rồi không?"

Maaya: "Xin lỗi, thời gian... à ừ, chắc là vậy đấy."

Bạn học A lập tức tỉnh cả ngủ: "Đẹp trai không? Nhà có giàu không? Học trường nào, hay là đã đi làm khởi nghiệp rồi? Lúc nào rảnh dẫn tới cho bọn tớ ngó cái đi."

Maaya: "..."

"Đẹp trai, không đi học, không đi làm, muốn ra ngoài một chuyến cũng trầy trật, cụ thể còn phải xem ý muốn của anh ấy."

"Còn tiền nong ấy à... Rốt cuộc là tớ bao nuôi anh ấy, hay là anh ấy bao nuôi tớ đây nhỉ?"

Bạn học A nghe Maaya nói xong mà sốc tận óc.

Maaya ơi là Maaya, sao cảm giác cậu khác xa với ấn tượng của tớ quá vậy.

Maaya nhìn cô bạn thân đang suy diễn lung tung bên cạnh, nở nụ cười vui vẻ, không giải thích gì, cũng chẳng nói thêm lời nào.

Ừm, đây chính là thanh xuân của mình.

Gạt bỏ đi những ảo tưởng xa rời thực tế, đây lại là một thanh xuân khiến mình thỏa mãn.

.

Hôm nay Maaya về nhà khá sớm.

Còn về nguyên nhân ấy à, thì theo sự quan sát và đo lường của Maaya đối với Y Mặc:

Sau khi Y Mặc trải qua một khoảng thời gian dài "liệt nửa người", thì Y Mặc của ngày hôm nay có vẻ trạng thái rất tốt, nhưng lại sắp sửa bước vào đợt "liệt nửa người" tiếp theo.

Không được, phải tranh thủ thời gian, nhân cơ hội này mà cùng anh Sakamoto tận hưởng thanh xuân mới được!!!

Cứ như thế.

Y Mặc vừa bị Quý Nhiễm "nhìn chằm chằm" hồi lâu làm chậm trễ thời gian sửa thẻ, giờ lại bị Maaya chặn đường. Kế hoạch sửa thẻ ngày hôm nay chính thức phá sản.

Trên ghế sofa ở phòng khách, Y Mặc vẫn đang nằm dài, vừa suy nghĩ về việc sửa thẻ, vừa tiện thể nghe Maaya nói chuyện.

Maaya ngồi phía trước Y Mặc, dựa lưng vào người anh, lầm bầm: "Đi dạo phố, đi ăn, xem phim, hay là ra công viên nhỏ đi bộ nhỉ?"

"Hừm, khó quyết định quá."

Y Mặc: "Đi hết cũng được mà, anh không sao đâu."

Maaya: "Hờ, mấy tiết mục hẹn hò cứ lặp đi lặp lại có mấy kiểu này, cảm giác chẳng có gì mới mẻ..."

Y Mặc: "Hẹn hò ấy mà, quan trọng là người mình thích đang ở bên cạnh là được, thật ra làm gì cũng không quan trọng lắm đâu."

Maaya: "Anh Sakamoto, anh vừa nói thích em đấy nhé!"

Y Mặc: "Hả? Có à?"

Maaya: "Có, câu 'quan trọng là người mình thích đang ở bên cạnh' ấy!"

Y Mặc mỉm cười: "Anh thích em."

Mặt Maaya đỏ bừng lên trong nháy mắt.

Cô bé vội vàng chỉnh lại cúc áo, nghiêm mặt, giọng nghiêm túc nói: "Tên tư bản Sakamoto vạn ác, đang cố gắng dùng lời đường mật để dụ dỗ thiếu nữ thanh xuân chưa trải sự đời, nhằm mục đích bắt cô ấy tiếp tục làm bảo mẫu khổ sai cho hắn."

Y Mặc nhìn Maaya, bật cười.

Maaya lén lút liếc nhìn Y Mặc, đột nhiên thay đổi thái độ, cũng cười rạng rỡ: "Em cũng thích anh!"

Nói xong, cô bé bất ngờ lôi từ dưới gầm ghế sofa ra một vật thể hình tròn cổ xưa, vui vẻ nói: "Quả nhiên, mấy tiết mục hẹn hò kia quá sáo rỗng rồi, chúng ta đi du hành thời không đi!"

Thần khí: Mâm Tròn Tạo Hóa.

Đây là món thần khí Y Mặc dùng để kéo bạn gái ra khỏi trò chơi, cũng là thần khí giúp Maaya du hành thời không và tình cờ gặp được Y Mặc.

Thần khí vừa xuất hiện, Y Mặc kinh hãi: "Từ từ, từ từ đã! Sao em lại giấu cái thứ này dưới gầm ghế sofa hả, tuyệt đối đừng nhé!"

Vận khí của Y Mặc rất tệ, hễ mà dùng thần khí xuyên không cùng Maaya thì chắc chắn chẳng gặp chuyện gì tốt đẹp, cực kỳ nguy hiểm.

Trong lúc Y Mặc đang hoảng hốt ngăn cản.

Maaya nở nụ cười hài lòng như một tiểu ác ma. Vừa thưởng thức biểu cảm luống cuống hiếm thấy của anh Sakamoto nhà mình, bộ não cô bé vừa hoạt động với tốc độ cực nhanh, đưa ra 2 lựa chọn:

『1. Bất chấp sự phản đối của anh Sakamoto, thực hiện một chuyến du lịch hẹn hò lãng mạn, kịch tính và đầy đặc biệt theo kiểu "xách ba lô lên và đi".』

『2. Đơn thuần chỉ là trêu chọc anh Sakamoto một chút, tăng thêm tình thú giữa nam và nữ.』

Mũi tên lựa chọn di chuyển nhanh chóng giữa mục 1 và 2. Sau 0.31415926 giây, cuối cùng mũi tên dừng lại ở mục 2.

『2. Đơn thuần chỉ là trêu chọc anh Sakamoto một chút, tăng thêm tình thú giữa nam và nữ.』 √

Maaya nhẹ nhàng né người, nhảy phắt khỏi ghế sofa để tránh tay anh.

Hai tay cô bé cầm Mâm Tròn Tạo Hóa chắn trước người một cách đáng yêu, hơi cúi người ghé sát về phía Y Mặc, cười mãn nguyện: "Đùa anh thôi, anh mới vừa nghỉ ngơi lại sức, sao em nỡ hành hạ anh chứ."

"Đi nào, đi hẹn hò thôi."

"Dạo phố, ăn cơm, xem phim, đi bộ, tối nay phải vất vả cho anh Sakamoto rồi nhé."

Cứ như vậy, buổi tối hai người nắm tay nhau đi hẹn hò, kết thúc một ngày đầy đủ và mãn nguyện của Maaya.

.

Vở kịch nhỏ: Buổi hẹn hò của Maaya - Hết.

.

『Ting! Dòng thời gian đã được lưu, dòng thời gian thay đổi.』

『1. Bất chấp sự phản đối của anh Sakamoto, thực hiện một chuyến du lịch hẹn hò lãng mạn, kịch tính và đầy đặc biệt theo kiểu "xách ba lô lên và đi".』 √, Lựa chọn hoàn tất.

Vở kịch nhỏ: Chuyến du hành thời không của Y Mặc và Maaya.

Chưa hết, mời các bạn đón xem.