Ngoại truyện 5: Vở kịch nhỏ - Nỗi phiền muộn của Đồng Mộ Tuyết

Hơn nửa năm xa cách.

Sau khi trải qua bao gian nan trắc trở và nỗ lực phấn đấu, giải quyết xong vấn đề về Entropy và Thiên Hình, cuối cùng Đồng Mộ Tuyết cũng đã ổn định được tình hình trong nước. Cô nhắn tin liên lạc với Y Mặc và nhận được câu trả lời chắc chắn: Sắp gặp mặt hẹn hò rồi.

Tuy rất vui, nhưng Đồng Mộ Tuyết cũng có nỗi phiền muộn của riêng mình.

Người ta nói "tiểu biệt thắng tân hôn" (xa nhau một chút khi gặp lại càng yêu nhau hơn).

Hơn nửa năm đâu phải là ngắn, nó bằng biết bao nhiêu cái "tiểu biệt" cộng lại ấy chứ, nhất định phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng. Đồng Mộ Tuyết cũng đang vô cùng hồi hộp.

Thế nhưng, vấn đề lại nảy sinh.

Gặp Y Mặc thì rốt cuộc nên mặc đồ gì đây?

Bộ đồng phục nữ sinh JK như hồi mới gặp?

Thay xong, đứng trước gương.

"Cảm giác... cứ như đang Cosplay ấy, có vẻ hơi cố tình 'cưa sừng làm nghé' giả nai quá, không được không được!"

Phong cách "gái hư" nổi loạn, hoang dã ngày trước?

Thay xong, đứng trước gương.

"Không được không được không được, quá mức không hợp với mình luôn!!"

Tiểu biệt thắng tân hôn, hay là đồ gợi cảm trưởng thành?

Thay xong, đứng trước gương.

"Cái này... có hở hang quá không nhỉ, hoàn toàn không thích hợp mặc ra đường, nhìn cứ kỳ kỳ sao ấy!"

"Aaaa, phiền quá đi mất!!!"

"Rõ ràng kiểu váy áo nào mình cũng cân được, cũng am hiểu thời trang, sao lại khó chọn thế này chứ."

Đồng Mộ Tuyết hiếm khi rơi vào trạng thái lo âu vì mắc chứng "khó lựa chọn" như vậy.

Những lúc thế này thì nên tìm bạn bè để thương lượng, tham khảo ý kiến chút.

Bạn bè hả...

Đỗ Đan?

Không được, cô ấy đích thị là một "nữ hán tử", chỉ có chuyện cô ấy tìm mình tham khảo thôi.

Thủy Xích Tinh?

Không được không được, cô ấy còn phải giúp canh chừng chuyện của Entropy, không thể vì mấy chuyện cỏn con này mà làm phiền cô ấy được!

Thương Linh San.

Không được không được tuyệt đối không được! Đó là người phụ nữ có ý đồ bất chính với anh Y Mặc, là tình địch đấy! Tuyệt đối không thể cho cô ta biết mình sắp đi gặp anh Y Mặc được!!

Sau một hồi đau đầu nhức óc.

Đồng Mộ Tuyết nhìn tờ lịch, thấy ngày gặp Y Mặc càng lúc càng gần.

Cuối cùng, cô nhìn bộ đồ thường ngày trên người mình, lắc đầu nói: "Quả nhiên, vẫn là cứ theo phong cách của mình, mặc bộ váy áo bình thường phù hợp với bản thân là tốt nhất."

Tuy nhiên, ánh mắt cô lại rơi vào trong tủ quần áo, nơi cất giữ những món đồ lót sát người nhất, rồi nở một nụ cười bí ẩn.

"Ừm, vậy thì chuẩn bị thật kỹ ở 'phương diện khác', rồi phân thắng bại với anh Y Mặc vậy!"

.

Vở kịch nhỏ: Nỗi phiền muộn của Đồng Mộ Tuyết đã được giải quyết √ - Hết.