Tổng kết phần Trung

Chia làm 2 phần để tổng kết nhé: Giải đáp thắc mắc Quyển 14, và giới thiệu quy hoạch đại thể cho phần Hạ.

Một: Giải đáp thắc mắc Quyển 14

1. Về tình trạng và cường độ sức mạnh của Thiên Bạch Đào.

Trực tiếp xem, mọi người tự mình hiểu xem là cấp bậc gì nhé.

----

Thiên Bạch Đào chính cô cũng không phát hiện, bây giờ trong đầu, tiếng của hệ thống đã vang lên.

『 Đinh linh.』

『 Phát hiện công pháp tru tiên nguyên thủy đệ nhất... “rẹt”...』

『 Phát hiện công pháp tru tiên nguyên thủy đệ nhất... “rẹt”...』

Hệ thống dường như muốn phát ra âm thanh gì đó, nhưng lại biến thành âm thanh méo mó.

『 Phát hiện công pháp tru tiên nguyên thủy đệ nhất “****”, phán định công pháp này cực kỳ nguy hiểm, tồn tại tính không thể kiểm soát, tu luyện công pháp này có thể gây ra...』

“Ồn ào.”

Không đợi âm thanh của hệ thống nói xong, theo một giọng nói không có chút cảm xúc nào, âm thanh của hệ thống vậy mà lại bị cưỡng ép ngắt quãng.

----

Trong nguyên văn có 2 lần miêu tả liên quan đến công pháp, ở Quyển 7 chương 30 và Quyển 7 chương 36.

Trong Quyển 7, tốc độ tu luyện của người chơi là 50-100 lần (Q7 C16), Thiên Bạch Đào có Thiên Phú Phúc Duyên là 150 lần (Q7 C18), Thiên Bạch Đào đốn ngộ là gấp hàng chục lần (Q7 C30).

Nói cách khác, trong tình huống Thiên Bạch Đào là kỳ tài võ học đỉnh cấp nhất, tốc độ tu luyện đại khái 1 ngày bằng 150 nhân với hàng chục lần, tu luyện 1 ngày đại khái bằng người khác tu luyện vài chục năm, thậm chí còn hơn. Trong tình huống này mà tu luyện khoảng 30 ngày, thì thiên tài đỉnh cấp nhất cũng đã có tu vi gần ngàn năm.

So với tu hành, thì cái này giống sự truyền thừa trực tiếp hơn.

Mà công pháp này, hệ thống đánh giá là nguy hiểm, thậm chí có thể chống lại hệ thống ở mức độ nhất định.

Cho nên người khác rời khỏi trò chơi thì tốc độ tu luyện bị bình thường hóa, nhưng Thiên Bạch Đào thì không, cô ấy mang theo tu vi ngàn năm và công pháp đỉnh cấp nhất ra ngoài một cách bình thường.

『 Nhất nhập thử đạo, chung sinh thử đạo, bách chuyển luân hồi, vĩnh thế bất tiêu. 』 (Một khi nhập đạo này, trọn đời theo đạo này, trăm kiếp luân hồi, vĩnh viễn không tan.)

『 Thượng cùng bích lạc hạ hoàng tuyền, phi nhân phi tiên phi ma tai. 』 (Lên cùng trời xanh xuống suối vàng, không phải người, không phải tiên cũng chẳng phải ma.)

Cấp bậc công pháp nằm trên cả Tiên Ma, tầng thứ cực cao, chạm đến phương diện không thể giải thích được rồi.

Đội trưởng đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần đánh giá: Trên cả Tiên. (Người này cũng là một cái đại bug).

Tóm lại Thiên Bạch Đào là một cái bug, hiểu điểm này là được rồi.

Công pháp tuy mạnh, nhưng cũng không phải là không có kẽ hở, nếu không Thiên Bạch Đào cũng sẽ không kháng cự, và người phụ nữ trong hang băng kia cũng sẽ không tự giam mình vô số năm tháng.

Tình huống cụ thể là cốt truyện chính của Thiên Bạch Đào, nằm ở cốt truyện phần Hạ, ở đây không giải thích chi tiết nữa~

Về thiên phú cấp S của Thiên Bạch Đào: Trời Ban Phúc Duyên.

Thiên Bạch Đào ở trạng thái hiện tại đi đến bất kỳ thế giới nào thì ác ý của thế giới cũng đều max, là tồn tại mà Ông Trời cũng cảm thấy nguy hiểm bắt buộc phải xóa bỏ, tự nhiên sẽ sụp đổ, cô ấy cũng không cần Trời ban phúc duyên cho mình nữa.

Cho nên bản thể Thiên Bạch Đào hiện tại không có thiên phú, chứ không phải là thiên phú thăng cấp.

2. Về Dạ Hi.

Vẫn còn, nhân cách chưa biến mất, cũng chưa bị dung hợp, gặp lại ở tuyến chính của Thiên Bạch Đào trong phần Hạ.

3. Về đại chiến giữa Thiên Bạch Đào và Phong Ma.

Kế hoạch ban đầu là định viết, cũng thực sự đã viết rồi, nhưng bị tôi xóa.

Kế hoạch lúc đầu là ở Quyển 14 chương 120, đoạn miêu tả Thiên Bạch Đào và Phong Ma trước khi Y Mặc - Quý Nhiễm giết Thần Dụ.

Nhưng giai đoạn đó là giai đoạn quyết đấu cao trào nhất của Y Mặc và Thần Dụ, nếu viết chi tiết sẽ làm chậm nhịp độ, khiến cho cốt truyện Y Mặc VS Thần Dụ vốn dĩ phải tăng tốc đẩy lên cao trào lại có cảm giác như đột ngột đạp chân ga, cho nên tôi đã xóa.

Dự định sau khi ra khỏi trò chơi, chương 123 sẽ bổ sung một chút qua hồi ức của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ.

Nhưng góc nhìn của Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào, chủ yếu chỉ có thể viết một người.

Sự chuyển biến tâm tính của Ninh Vũ Vũ có tính cần thiết để viết, sau khi viết vài bản thảo bỏ đi, tôi phát hiện nếu thêm cả hồi ức của Thiên Bạch Đào vào thì quá dông dài, cuối cùng xóa đi không viết nữa.

Trận chiến của Phong Ma và Thiên Bạch Đào, cứ để khoảng trắng cho mọi người tưởng tượng đi, tăng thêm chút cảm giác thần bí cho Quả Đào.

Vì thiếu mất hồi ức của Thiên Bạch Đào, bổ sung một chút góc nhìn của Phong Ma:

Phong Ma cuối cùng không chịu nổi, là do sát khí sát ý bị Thiên Bạch Đào đánh tan.

Phong Ma muốn để lại thiên phú.

Vốn dĩ định cho Thiên Bạch Đào, nhưng nhìn thấy Thiên Bạch Đào thì biết, Thiên Bạch Đào đã không cần thiên phú Ma Hóa nữa, đối với cô ấy vô dụng, cấp bậc không đủ.

Thêm vào đó là sự đặc thù của Bánh Ngô, cuối cùng đem thiên phú cho Bánh Ngô.

4. Sức mạnh của Bệnh Viện Tâm Thần.

Vì có người cho rằng Thiên Hình quá "gà", bị Bệnh Viện Tâm Thần húc một cái là tan, tôi đã trả lời trên bình luận, giờ bổ sung thêm một chút.

Quyển 11 chương 2, từ miệng của Đỗ Đan - đội chủ bài của Entropy đã có được tình báo về Bệnh Viện Tâm Thần, trực tiếp xem hình.

---

Đỗ Đan nghe vậy thì cười: "Không có tổ chức mạnh nhất, chỉ có người chơi đỉnh cao nhất mà thôi."

"Nhưng nếu nhất định phải kể tên, thì Bệnh Viện Tâm Thần xứng đáng đứng vị trí số một."

"Trong số những người chơi trò chơi tử vong hàng đầu, có đến một phần ba đã bỏ mạng dưới tay Bệnh Viện Tâm Thần."

"Thậm chí chỉ trong vòng 3 ngày, bọn họ đã đánh sập sào huyệt của 17 tổ chức trò chơi tử tử vong quốc tế ngay tại thế giới thực, trực tiếp bức ép cuộc đại chiến ngoài đời thực phải dừng lại khẩn cấp, khiến ai nấy đều nơm nớp lo sợ."

"Tình thế lúc đó căng thẳng đến mức suýt chút nữa là đã động đến vũ khí hạt nhân rồi."

---

Cho nên không phải Thiên Hình dở, mà là Bệnh Viện Tâm Thần quá mạnh.

Đây vẫn là đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần, trong đại chiến vòng chơi thứ nhất, chỉ còn lại một mình Trùng Muội, 4 người còn lại đều là gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần về sau này.

Phong Ma đời 3 là được Phong Ma đời 2 truyền thừa trong trận quyết chiến vòng chơi thứ nhất.

Tận mắt chứng kiến vòng chơi thứ nhất, chứng kiến đời 2 thua dưới tay Y Mặc Quý Nhiễm, không tham chiến, vòng chơi thứ nhất đã kết thúc.

Ngu Cơ, Lục Phong Tử, Cá Hề, đều là thành viên gia nhập sau đại chiến vòng chơi thứ nhất.

Căn cứ vào cấp độ của 3 người, cuộc đối thoại giữa Cá Hề và Ngu Cơ ở Quyển 8, có nhắc đến và có thể phán đoán ra.

5. Về Lục Phong Tử.

Thiên phú bình thường thì không cách nào đột phá thăng cấp, tình huống của Lục Phong Tử đặc biệt, là nguyên nhân do bản thân thiên phú, có thể hiểu là thiên phú trước đó ở trạng thái chưa giải phóng, nhưng xác suất giải phóng cực thấp.

Hắn giải phóng thành công rồi, cho nên thiên phú biến mất viết lại, quay về trạng thái thiên phú chân chính.

Thiên phú gốc là S+ "Thất Chuyển Trùng Sinh", bản thân trong chính văn tôi đã viết ra rồi, sau cảm thấy không cần thiết, hai thiên phú liệt kê song song nhìn rất kỳ, nên trong chính văn đã xóa đi.

6. Về Thiên Hình Thần Dụ.

Con rối linh hồn của Thần Dụ, thực ra là đã làm suy yếu thực lực vốn có của người chơi.

Con rối linh hồn có thể dùng đạo cụ đặc thù của thiên phú, nhưng không có thẻ bài.

Tình huống mỗi người chơi khác nhau, thủ đoạn chủ yếu đều nằm ở thiên phú, thẻ bài, đạo cụ đặc thù.

Không có thẻ bài thì thực lực tổng hợp chắc chắn bị suy yếu, chỉ là vấn đề nhiều hay ít.

Đặc biệt là hỗ trợ, hoặc người chơi chủ yếu dựa vào thẻ bài then chốt, thủ đoạn giữ mạng cũng kém đi rất nhiều.

Tuy tổng thể bị suy yếu, nhưng đánh phối hợp đồng đội lại mạnh hơn, cho nên có lợi có hại, thực lực đơn thể giảm xuống, tác chiến phối hợp đồng đội mạnh hơn.

Con rối linh hồn cũng thiếu ý chí và tinh thần, không cách nào đột phá trong chiến đấu.

7. Về Quý Nhiễm.

Tuy chưa về thế giới thực, nhưng sẽ thường trú bên cạnh Y Mặc trong thế giới trò chơi.

Cộng thêm thiên phú của Y Mặc, thì không khác gì sống lại.

Nếu ra khỏi trò chơi về hiện thực, cô ấy và Y Mặc sẽ bằng 2 người chơi, nhưng nếu không ra khỏi trò chơi mà ở bên cạnh Y Mặc, thì tương đương 1 người chơi.

Chính văn chương 122 có ám chỉ, tôi nói rõ ràng hơn chút nhé, sợ vài bạn đọc không hiểu.

Kế hoạch và suy nghĩ của Quý Nhiễm, chắc chắn sẽ không đơn giản như vậy, cụ thể thì để quyển cuối cùng rồi bàn.

8. Về cảnh tình cảm chương 123 của Ninh Vũ Vũ.

Thực ra sự biến mất của Cá Hề, cảnh tình cảm của Ninh Vũ Vũ lẽ ra nên kịch liệt hơn một chút.

Nhưng tôi hiện tại đặc biệt ghét kiểu sướt mướt, cảm thấy rất giả trân, nên không ra sức miêu tả, mong mọi người lượng thứ~

9. Về sức mạnh người chơi ở thế giới thực.

Thẻ bài không thể sử dụng, một phần thiên phú và đạo cụ đặc thù là có hiệu quả (Hiệu quả có thể bị suy yếu do thế giới áp chế).

Ví dụ thiên phú Hỗ trợ tư duy của Y Mặc, Mê hoặc của Ngu Cơ, Tinh Đồng của Thi Tinh Lan, vân vân, không liệt kê từng cái nữa.

Cho nên đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần - Hoàng Bạch có thể ngự kiếm phi hành là bình thường.

10. Có thắc mắc gì thì đăng vào dòng bình luận này nhé, tôi sẽ tập trung trả lời mọi người.

Thực ra đại đa số thắc mắc chưa giải, trong chính văn 90% đều có miêu tả hoặc ám chỉ, chỉ là dài quá nên quên, hoặc là không chú ý đến.

Những cái nghi ngờ lộ trước cốt truyện, hoặc là chưa viết đến, thì sẽ không trả lời.

11. Bổ sung, về người chơi.

Người chơi đỉnh cấp nhất, nhất định là bản thân người chơi cũng vô cùng lợi hại.

Thiên phú, thẻ bài, đạo cụ đặc thù lợi hại quyết định giới hạn cao nhất của người chơi, nhưng bản thân người chơi không ra gì, thì cũng là "gà".

.

Hai: Về phần Hạ

12. Phần Hạ đại khái sẽ viết 6 quyển, cho đến khi kết thúc tuyến chính của bộ truyện.

Quyển 15 Y Mặc xử lý chuyện tình cảm và việc nhà, từ quyển 16 bắt đầu, ván nào cũng là đại chiến đỉnh cấp rồi.

13. Thế giới thực ở phần Hạ.

Phần Trung, nội chiến của Entropy, vì nguyên nhân bối cảnh, chắc chắn sẽ không làm quá lớn, nên không viết chi tiết lắm.

Phía Thiên Hình, cũng là tự mình phân liệt, cho nên cũng không có đại cảnh gì.

Nhưng bắt đầu từ phần Hạ, sẽ là tác chiến song tuyến cả trong game và ngoài game.

Thậm chí thế giới thực đánh còn dữ dội hơn trong game, dung lượng phần thế giới thực sẽ tăng lên đáng kể.

14. Vì em gái đã quay về rồi.

Cho nên phần Hạ mức độ dính lấy nhau của Y Mặc và các nữ chính, cốt truyện tương tác, sẽ tăng lên đáng kể.

15. Về phương diện trò chơi.

Trò chơi ở phần Hạ, chủ yếu là thế giới trò chơi cỡ lớn có cốt truyện.

16. Về người chơi ở phần Hạ.

Y Mặc hiện tại rất bug, nhưng người chơi bug tương tự cũng có một vài người.

Người chơi thuộc Kim Tự Tháp Trò Chơi Tử Vong sắp bôn ba tới chiến trường, phần Hạ cuộc đối quyết giữa các bug/ngoại hack sắp triển khai.

Một vài người chơi rất mạnh rất bug, nhưng vì đối thủ cũng bug như vậy, có thể dẫn đến cuối cùng ai cũng không giết được ai. (Cười)

17. Về Phong Ma, bổ sung một chút.

Phong Ma thực ra rất bug, điểm yếu cơ bản chỉ có chính mình, trong tình huống không bị khắc chế thì chỉ có nước đi "cắt rau" quét ngang người khác.

Nói tinh thần là điểm yếu, nhưng đó chỉ là khi so với Thần Dụ - tinh thần hạng 1 toàn server.

Trước gặp Quý Nhiễm Y Mặc, sau lại gặp Thiên Bạch Đào, thực sự là vận khí quá kém.

Vì quyển này bên phía Phong Ma chưa viết kỹ, đợi sau này làm một cái ngoại truyện cá nhân cho anh Phong Ma nhé.

18. Chuyện đã đến nước này, quyển sách này đã hoàn thành hai phần Thượng và Trung, tiến vào giai đoạn cuối cùng của chính văn.

Nói thật quyển sách này quá khó, quá không dễ viết, có cảm giác như đang leo ngọn núi cao không thấy điểm dừng.

Đến giai đoạn này, Giai Kỳ cuối cùng cũng nhìn thấy một tia ánh sáng của đích đến, mặc dù độ khó của phần Hạ sẽ càng cao hơn.

Nhưng mà.

Ư ư ư, cố lên, xông lên nào!

19. Về việc cập nhật.

9 ngày để sắp xếp cốt truyện quyển 15, ngày 10 tháng 11 cập nhật đúng giờ, tiến vào quyển 15.

Vì không biết có thể sắp xếp xong trò chơi của quyển 15 và toàn bộ nội dung hay không, cho nên lúc vừa vào số chữ cập nhật có thể sẽ hơi ít, cụ thể xem tình hình thực tế, mong mọi người lượng thứ.

Mấy quyển gần đây các nhân vật có tỷ lệ lên sàn thấp, sẽ đồng loạt quay trở lại ở quyển 15, hơn nữa hàm lượng "tương tác thân mật" tăng mạnh, mọi người đừng bỏ lỡ nhé~

Hẹn gặp lại ở Quyển 15 - Biển Sao Vô Tận!