Chương 0

Chương 0: Bắt đầu

Sáng sớm, trong một khu rừng rậm.

Một thiếu nữ nằm yên tĩnh trên mặt đất, hoàn toàn không ăn nhập với khung cảnh xung quanh.

Khu rừng nguyên sinh này không thể nói là chim hót hoa nở, nhưng vì không có dấu vết tàn phá rõ ràng của con người, nên cũng toát lên vẻ vô cùng tự nhiên.

Lũ côn trùng bò quanh người thiếu nữ, những cánh bướm hạ xuống đậu trên cánh tay trắng ngần của cô, tựa như đang dừng chân ngắm nhìn.

Một con rắn hổ mang với đôi mắt lạnh lẽo nhìn về phía thiếu nữ, chẳng những không phát ra tín hiệu tấn công, mà còn cảnh giác quan sát xung quanh, giống như đang bảo vệ cô.

Rất lâu sau, không biết đã qua bao lâu.

Kèm theo những âm thanh truyền đến bên tai, thiếu nữ khẽ nhíu mày, mở hai mắt ra.

Một người phụ nữ hơn 40 tuổi, làn da nâu, lai giữa người da vàng và da trắng, đang nhìn cô, quan tâm nói điều gì đó.

Bà ấy đang làm gì vậy?

Nghe không hiểu, không thể nào hiểu được.

Ngay khi suy nghĩ ấy vừa lướt qua, những lời nói vốn không thể hiểu nổi của người phụ nữ trung niên trước mắt bỗng trở nên dễ hiểu, rõ ràng rành mạch.

“Cô bé, tại sao cháu lại nằm ở đây?”

“Cháu là du khách nước ngoài đến du lịch sao? Bị lạc mất bạn bè à?”

Mình là ai? Tại sao mình lại ở đây?

Ánh mắt thiếu nữ có chút mờ mịt, nhìn người phụ nữ trung niên, không hiểu chuyện gì mà lắc đầu.

Người phụ nữ nói: “Thôi được rồi, cháu đi theo ta trước đã, rừng mưa tự nhiên vô cùng nguy hiểm, gặp được ta coi như cháu may mắn đấy.”

Theo lời gọi của người phụ nữ, thiếu nữ đi theo bà về nhà.

Đó là một thị trấn không lớn lắm, nhà của người phụ nữ này khá rộng, gia cảnh có vẻ sung túc.

Người phụ nữ cung cấp bữa tối thịnh soạn và chỗ ngủ, giới thiệu chồng và các con của mình với thiếu nữ, đồng thời hỏi thăm về tình hình của cô.

Nhưng trong đầu thiếu nữ không có bất kỳ ký ức dư thừa nào, rõ ràng mọi sự hỏi han đều là công cốc.

Trên mặt người phụ nữ lộ vẻ tiếc nuối: “Thật là một đứa trẻ đáng thương, nếu cháu không ngại thì cứ coi nơi này như nhà mình nhé.”

Ánh mắt thiếu nữ vẫn mờ mịt: “Hình như cháu có chuyện gì đó cần phải làm, nhưng cháu không nhớ ra được.”

Người phụ nữ an ủi: “Cứ từ từ suy nghĩ đừng vội, ngày mai ta sẽ đến đồn cảnh sát một chuyến, nhờ họ điều tra giúp cháu.”

“Thời tiết lạnh thế này mà cháu chỉ mặc mỗi chiếc váy mỏng manh thì thiếu vải quá, cứ mặc tạm quần áo của con gái ta đi, kích cỡ cũng xấp xỉ đấy.”

Vào đêm.

Thiếu nữ tắm rửa xong, mặc bộ quần áo mang phong cách địa phương đứng trước gương.

Đôi mắt không chút cảm xúc nhìn vào thân hình gầy gò kia, nhìn vào dung mạo tinh xảo cùng mái tóc dài màu bạc, cô rơi vào trầm tư.

“Mình là ai?”

“Tại sao mình lại ở đây?”

...

Mọi thứ xung quanh vừa xa lạ, lại dường như có chút ấn tượng.

Việc chính mình xuất hiện ở đây không phải là ngẫu nhiên, mà là có mục đích nhất định.

Thiếu nữ có cảm giác này, nhưng lại chẳng nhớ nổi bất cứ chuyện gì, cuối cùng cô nằm xuống giường, bình thản chìm vào giấc ngủ.

Một tuần bình lặng trôi qua.

Thiếu nữ đi dạo trong sân như bình thường, ăn cơm ngủ nghỉ như bình thường, chẳng có bất cứ chuyện gì xảy ra.

Điều duy nhất có thể xác nhận, đại khái chính là tướng mạo cùng màu da màu tóc của cô rất khác biệt với người địa phương, cô không phải là cư dân gốc ở đây.

Ngoài ra, theo lời người phụ nữ trung niên nói.

Đồn cảnh sát cũng không tra được tư liệu về cô, cô xuất hiện ở nơi này một cách bất hợp pháp.

Sáng sớm, người phụ nữ trung niên tìm đến thiếu nữ: “Cháu à, gia đình ta cũng coi như dư dả, ta không ngại thu lưu cháu.”

“Nhưng cháu ở cái nơi nhỏ bé này của chúng ta, nhìn thế nào cũng thấy hơi thiệt thòi.”

“Con trai lớn của ta đang làm ăn ở Mỹ, ta đưa cháu qua đó, cháu thấy qua bên kia phát triển cuộc sống thế nào?”

Thiếu nữ cũng không từ chối.

Cô đi theo người phụ nữ đến một quán rượu trong thị trấn.

Có thể thấy người phụ nữ rất quen thuộc với những người trong quán rượu, bà để thiếu nữ tạm thời chờ đợi, còn mình thì đi vào căn phòng bên trong, nói chuyện gì đó với một người đàn ông trung niên.

Không lâu sau, người phụ nữ cùng người đàn ông trung niên đó đi ra.

Người đàn ông trung niên da rất đen, trên mặt có một vết sẹo, nhìn rất có khí thế, bên hông dắt súng ngắn.

Xung quanh có một vài tên tùy tùng, công khai cầm súng, rõ ràng là những kẻ rất nguy hiểm.

Người đàn ông trung niên đi đến trước mặt thiếu nữ, đánh giá cô một hồi lâu rồi gật đầu với người phụ nữ.

Người phụ nữ thấy thế liền nở nụ cười vui vẻ, đưa một chiếc túi cho thiếu nữ, dặn dò: “Bọn họ sẽ đưa cháu đi Mỹ, đều là người quen cả, sẽ không làm hại cháu đâu, yên tâm đi.”

“Bên kia điều kiện y tế tốt, biết đâu có thể chữa khỏi chứng mất trí nhớ của cháu.”

“Gói hàng này là ta gửi cho con trai lớn, chờ đến Mỹ rồi, cháu giao cho nó giúp ta là được.”

Người phụ nữ nói xong, định đợi thiếu nữ gật đầu rồi rời đi.

Nhưng thiếu nữ lại thay đổi thái độ khác thường, từ chối: “Túi đồ này, cháu không thể đưa.”

Nói xong, cô trả chiếc túi lại vào tay người phụ nữ, định rời đi.

Nhưng chưa kịp đi, cô liền bị những nhân viên vũ trang kia chặn lại, tên cầm đầu sắc mặt khó coi bước tới: “Hừ, chỗ này của tao không phải nơi mày muốn đến là đến, muốn đi là đi.”

“Này, cô em phương Đông.”

“Tao không bắt mày đi tiếp đám anh em của tao là nể tình mày tuổi còn nhỏ, dáng dấp cũng không tệ.”

Tên cầm đầu nói xong, giật lấy chiếc túi trong tay người phụ nữ, lấy ra một gói bột màu trắng, vẻ mặt đầy hưng phấn: “Đây chính là đồ tốt, có thể đổi được vàng và rất nhiều tiền mặt, là thứ đồ tốt có thể khiến người ta quên đi phiền não mà biết bao kẻ cầu còn không được.”

“Để mày giúp mang hàng là tao đang đề cao mày đấy.”

“Ha ha ha... Quả nhiên, không biết lĩnh hội cái hay của thứ này thì cũng không biết nghe lời hay lẽ phải.”

“Đến đây đi, nếm thử thứ đồ tốt này, mày sẽ ngoan ngoãn nghe lời thôi.”

Tên cầm đầu vừa nói vừa cầm gói bột trắng, dùng thái độ cưỡng ép đi về phía thiếu nữ, còn khiến đám nhân viên vũ trang xung quanh cười cợt từng trận.

Hắn vươn tay chộp lấy bờ vai gầy guộc của thiếu nữ, định dùng sức mạnh khống chế và chế phục cô.

Nhưng thân thủ của thiếu nữ lại linh mẫn dị thường, nhẹ nhàng né tránh.

Tên cầm đầu sững sờ, rõ ràng có chút không thể tin nổi, không ngờ cô gái này lại khó chơi đến vậy.

Hắn tiếp tục chộp tới người cô, động tác càng thêm nhanh nhẹn thô bạo, nhưng vồ mấy lần đều thất bại.

Đối diện với ánh mắt lạnh lùng trống rỗng của thiếu nữ, trong cơn tức giận, hắn rút khẩu súng lục bên hông ra, chĩa vào đầu cô: “Mẹ kiếp, rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt!”

“Cử động cái nữa xem, ông đây bắn nát sọ mày!”

“Lên cho tao, bắt lấy nó, dạy dỗ nó một trận ra trò, để nó biết đây là nơi nào!”

Kèm theo tiếng gầm giận dữ của tên cầm đầu, đám đàn em vũ trang xung quanh cũng không dám hồ nháo nữa, nhất thời lao về phía thiếu nữ, định bắt cô lại trước rồi tính sau.

Nhưng ngay khi vừa tiếp xúc.

Thiếu nữ chẳng những không sợ hãi họng súng đang chĩa vào mình, mà còn vô cùng nhanh nhẹn đánh ngã liên tiếp những tên vũ trang kia.

Không có kỹ xảo cách đấu gì phức tạp, chỉ là bàn tay gầy guộc kia đánh không mạnh vào các huyệt vị trên cơ thể những gã tráng hán, liền khiến bọn hắn ngã lăn ra đất hôn mê.

Chỉ trong mười mấy giây ngắn ngủi, trong quán rượu đã nằm ngổn ngang lộn xộn, cả một đám người vậy mà không chế phục được một thiếu nữ mảnh mai!

Địa vị của tên cầm đầu ở khu vực này là dùng súng giết ra, đâu từng gặp chuyện kỳ quặc như thế.

Hắn đột nhiên cảm thấy việc thu nhận thiếu nữ làm thuộc hạ là một ý tưởng rất không tồi.

Nhưng khi thấy đàn em của mình dần bị đánh ngã, nhìn ánh mắt bình tĩnh cùng khuôn mặt của thiếu nữ, lửa giận trong lòng hắn lại bùng lên, cảm thấy địa vị bị ảnh hưởng nghiêm trọng, cô ả này tuyệt đối không thể giữ lại, nhất định phải tự tay giết chết!

Giơ súng lên, không chút do dự, hắn nổ súng bắn về phía thiếu nữ đang bị vây giữa đám đông.

Đoàng ——!

Viên đạn nhắm thẳng vào đầu thiếu nữ, khoảng cách này tuyệt đối sẽ không trượt.

Nhưng ngay khoảnh khắc này, thời gian trong quán rượu dường như trôi chậm lại.

Thiếu nữ vừa đánh bại những kẻ địch đang lao tới tấn công mình, ánh mắt đã rơi trên mặt tên cầm đầu.

Cô khẽ nghiêng đầu, tránh thoát viên đạn kia một cách không thể tin nổi.

Tiếp đó, trong tình huống mọi người còn chưa kịp phản ứng, cô đã lao đến trước mặt tên cầm đầu, nhẹ nhàng đánh một cú vào cổ tay hắn.

Khẩu súng tuột tay rơi xuống, thiếu nữ đã nhanh tay đón lấy.

Rõ ràng là lần đầu tiên tiếp xúc với súng, nhưng ngay khoảnh khắc cầm nó trong tay, cô đã hoàn thành việc lên đạn, giơ tay nhắm ngay đầu tên thủ lĩnh.

Tên cầm đầu: “A...”

Hắn muốn nói gì đó, đại khái là muốn đàm phán với thiếu nữ.

Đoàng ——!

Nhưng thiếu nữ căn bản không cho hắn cơ hội đàm phán.

Dưới ánh mắt lạnh lùng vô tình, đầu tên cầm đầu đã trúng một phát đạn, máu tươi văng khắp nơi, gã ngã rầm xuống sàn nhà.

“Giết, giết chết nó!”

“Nó là ma quỷ, nó là ma quỷ!!”

Lão đại bị giết, đám đàn em bên dưới hoàn toàn vỡ tổ.

Mười mấy khẩu súng trường tự động đồng loạt giương lên, nhắm vào thiếu nữ điên cuồng khai hỏa.

Nhưng thiếu nữ cũng đã hành động từ sớm, với những động tác nhanh đến mức phi lý để tránh đạn, cô giơ tay bắn trả về phía đám nhân viên vũ trang trong quán rượu.

2 phút sau.

Tiếng súng trong quán rượu lắng xuống, máu đã tụ thành sông, chảy lênh láng trên sàn.

Ngoại trừ xác chết khắp nơi, cũng chỉ còn lại thiếu nữ kia vẫn đứng vững.

Thiếu nữ nhìn quanh bốn phía, sau khi xác nhận mối đe dọa đã được giải trừ, ánh mắt cô dừng lại trên gương mặt người phụ nữ trung niên, người duy nhất còn sống sót trong quán rượu ngoài cô, đang ngồi bệt dưới đất.

Người phụ nữ trung niên vốn định bán thiếu nữ đi.

Lại không ngờ một mình thiếu nữ đã xử lý sạch sẽ người đứng đầu bang hội ở khu vực này, bà ta đã sớm sợ vỡ mật.

Tại nơi tràn ngập mùi máu tanh này, nhìn "con ma quỷ" với biểu cảm trống rỗng, trên người thậm chí còn không dính một giọt máu nào, bà ta toàn thân run rẩy lớn tiếng cầu xin tha thứ: “Không, không, không.”

“Ta có lòng tốt, ta thật sự muốn giúp cháu, điều kiện y tế ở Mỹ tốt hơn ở đây nhiều.”

“Đừng giết ta, cầu xin cháu đừng giết ta.”

“Cháu xem, không phải ta đã giúp cháu rất nhiều, chăm sóc cháu mấy ngày nay sao?”

Thiếu nữ nhìn người phụ nữ với ánh mắt trống rỗng, gật đầu: “Ừ.”

Gương mặt vô cùng căng thẳng của người phụ nữ hơi giãn ra vài phần: “Ha... Ha ha.”

“Lũ người này đúng là cặn bã, rõ ràng ta muốn bọn chúng giúp đỡ cháu, kết quả bọn chúng lại...”

Đoàng ——!

Không đợi người phụ nữ nói xong, một viên đạn đã xuyên qua trán bà ta, bà ta không thể nói thêm lời nào nữa, cơ thể hoàn toàn ngã xuống sàn nhà, không còn chút sự sống.

Cả quán rượu, ngoại trừ hơn 40 cái xác chết kia, chỉ còn lại một người sống là thiếu nữ.

Thiếu nữ nhìn quanh với ánh mắt trống rỗng.

Cô cũng không định rời đi, chỉ lẩm bẩm tự nói: “Mình là ai?”

“Tại sao lại xuất hiện ở đây, mục đích rốt cuộc là gì?”

Cảm xúc sâu thẳm trong nội tâm nói cho cô biết, cô không phải vô duyên vô cớ xuất hiện ở đây, mà là có mục đích gì đó, có nguyên nhân gì đó.

Thế nhưng, cô không nhớ nổi.

Bởi vì không nhớ nổi, bởi vì không có bất kỳ lý do hành động nào, nên cô đứng tại chỗ, đứng trong quán rượu đầy xác chết, rơi vào trạng thái tĩnh lặng.

5 phút, 15 phút.

Không biết là do tiếng súng, hay vì đây là địa bàn của bang hội số một địa phương, mà từ đầu đến cuối không có ai bước vào quán rượu phá vỡ trạng thái suy tư tĩnh lặng của thiếu nữ.

Reeng reeng reeng reeng reeng...

Cuối cùng, một âm thanh có nhịp điệu đã phá vỡ sự yên tĩnh này.

Thiếu nữ nhìn về phía phát ra âm thanh, là một chiếc điện thoại di động trên bàn, có cuộc gọi đến.

Cô bước qua những xác chết, đi tới trước bàn, ánh mắt rơi vào màn hình điện thoại.

Văn bản tiếng Tây Ban Nha, số lạ.

Thiếu nữ không có lý do để nghe điện thoại, nên chỉ nhìn như vậy, cho đến khi cuộc gọi kết thúc.

Khi màn hình sáng lên rồi sắp tắt.

Kèm theo một biểu tượng hình chiếc ô trên màn hình điện thoại, trong đầu thiếu nữ đột nhiên lóe lên một ý niệm, điều khiển cô cầm chiếc điện thoại trên bàn lên.

Mở khóa.

Trên màn hình điện thoại, một ứng dụng bị thiếu nữ khóa chặt mục tiêu.

『 APP Trở thành “Thần tượng” nào, ảnh đại diện là biểu tượng chiếc ô cùng một đôi nam nữ trẻ tuổi.』

『 Người nam có vẻ đẹp lạnh nhạt, người nữ xinh đẹp tinh xảo nhưng ánh mắt thiếu cảm xúc.』

『 Hai người đang nhìn nhau chăm chú, trong đôi mắt vốn nên lạnh lùng và thiếu tình cảm kia, dường như có thêm vài phần ấm áp và ôn hòa.』

Kèm theo hình ảnh đó.

Trong đôi mắt trống rỗng của thiếu nữ, xuất hiện thêm vài sắc thái thuộc về con người.

Giống như một con rối tinh xảo, vào khoảnh khắc này được ban cho sự sống, có mục tiêu và động lực để tự mình tiến về phía trước.

“Thì ra, là như thế này.”

Cất điện thoại đi, không còn mê mang nữa.

Cô rời khỏi quán rượu, hoàn toàn biến mất trong màn đêm, không thấy bóng dáng.