Chương 1

Chương 1: Đào viên

Chế độ Hồi Ký, thế giới trò chơi Chiến Tranh Thần Ma.

Tại một vùng lãnh địa biên giới của Nhân tộc, trên thảo nguyên mênh mông bát ngát, có một nông trường rất lớn, xung quanh tọa lạc vài căn nhà gỗ cách nhau không xa lắm.

Khi ánh mặt trời buổi sớm xuyên qua cửa sổ, chiếu vào trong nhà, Y Mặc đang bận rộn trước bếp lò, nhóm lửa nấu bữa sáng.

Mặc bộ quần áo ở nhà đơn giản rộng rãi, bên ngoài buộc tạp dề, chân đi một đôi dép lê.

So với vẻ lạnh nhạt và thờ ơ trong trò chơi, biểu cảm của Y Mặc lúc này rất tự nhiên, trông bình thường đến mức không thể bình thường hơn, đâu còn chút cảm giác nào của một người chơi trò chơi tử vong hàng đầu?

“Xong rồi, lại ăn sáng thôi!”

Khi món cơm rang trứng và sữa nóng được bưng lên bàn ăn, Quý Nhiễm đã ngồi đợi sẵn trước bàn.

Quý Nhiễm: “Anh trai, em không cần ăn gì cả.”

Quý Nhiễm hiện tại chủ yếu tồn tại dưới dạng linh hồn thể, nhờ vào thiên phú của Y Mặc mà có thể thực thể hóa trong thời gian ngắn.

Thực ra nếu nói cứng nhắc thì Y Mặc có thể thử để Quý Nhiễm thực thể hóa vĩnh viễn.

Nhưng cân nhắc đến việc cơ thể được tạo dựng từ "Kiến Tạo Chân Thực" không biết có hoàn mỹ hay không, cộng thêm nếu thực hiện thành công, Quý Nhiễm có khả năng bị cố định ở một trò chơi duy nhất, muốn đưa ra ngoài bắt buộc phải dùng vật phẩm đặc biệt "Mâm Tròn Tạo Hóa", trở về thế giới thực sẽ không thể vào trò chơi nữa. Quý Nhiễm phản đối kịch liệt việc này, nên tạm thời chỉ có thể như vậy.

Y Mặc: “Thế nhưng căn cứ vào định luật tăng entropy, vạn vật đều dần đi đến sự tiêu biến, luôn cảm thấy không bổ sung chút năng lượng thì liền muốn biến mất vậy.”

“Tóm lại, cơm rang hôm nay thế nào?”

Mặc dù ngoài miệng nói vậy, nhưng thực tế chỉ cần Y Mặc bưng thức ăn lên, Quý Nhiễm sẽ ngoan ngoãn ăn hết.

Quý Nhiễm: “Hương vị rất tuyệt.”

“Trong thế giới trò chơi tử vong, dưới ảnh hưởng của các tầng diện chưa biết, rất nhiều định luật vật lý sẽ mất hiệu lực, lĩnh vực khoa học còn một chặng đường dài phải đi.”

“Anh trai, em sẽ không biến mất đâu.”

“Thời gian có thể tồn tại lâu hơn anh tưởng tượng nhiều, đối với con người bình thường thì đã gần như vĩnh sinh rồi.”

Động tác ăn cơm của Quý Nhiễm rất nhẹ nhàng.

Mỗi lần đưa thức ăn vào miệng, cô bé đều nhai kỹ và thưởng thức, Y Mặc rất thích nhìn dáng vẻ ăn uống của em gái.

Y Mặc không có thiên phú về nấu nướng, luôn hỏi Quý Nhiễm xem đồ ăn có hợp khẩu vị không, Quý Nhiễm lúc nào cũng trả lời là rất ngon, hơn nữa còn thể hiện ra dáng vẻ ăn rất ngon miệng, quả thực vô cùng chu đáo.

Về điểm này, Y Mặc cũng rất khổ não.

Rõ ràng đều làm theo công thức, tại sao cùng một người làm, khẩu vị và hương vị lại chênh lệch lớn đến vậy?

Quả nhiên, nấu ăn là một môn học vấn rất thâm sâu.

Tuy nhiên, dù tài nấu nướng của Y Mặc có kém đến đâu, thì rốt cuộc cũng không phải là một kẻ sành ăn nào đó. Món cơm rang này sau khi làm vô số lần cũng đã tích lũy được kinh nghiệm và tâm đắc nhất định, ít nhất sẽ không đến nỗi khó ăn.

Cứ như vậy.

Ăn sáng xong, Y Mặc và Quý Nhiễm sẽ ra bên ngoài căn nhà gỗ nhỏ.

Quý Nhiễm ngồi dựa vào ghế trúc đọc sách, Y Mặc chẳng làm gì cả, lười biếng bắt đầu phơi nắng, giống như muốn bù đắp lại tất cả khoảng thời gian không được phơi nắng khi ở nhà vậy.

Tại sao Y Mặc lại ở trong trò chơi Chiến Tranh Thần Ma ở chế độ Hồi Ký?

Đáp án dĩ nhiên là để dưỡng bệnh.

Thời gian vào trò chơi Đảo Sinh Tồn là ngày 31 tháng 12.

Thời gian ra khỏi trò chơi Đảo Sinh Tồn là đêm khuya ngày 1 tháng 1.

Trong lúc thiên phú Ma Hóa của Bánh Ngô chưa dung hợp triệt để, đang ở trạng thái bùng nổ mất kiểm soát, Y Mặc dùng thiên phú thứ 3 là "Lời Nói Dối Số Ảo" để trấn áp và phong ấn nó, khiến anh mất đi nửa cái mạng.

"Lời Nói Dối Số Ảo" và "Kiến Tạo Chân Thực" đều là những thiên phú cấp bậc Ẩn số đỉnh cao nhất, thậm chí ngay cả tác dụng phụ cũng giống nhau.

Lúc trước em gái trấn áp Phong Ma nhìn có vẻ không tốn sức, nhưng kỳ thực tuyệt đối không nhẹ nhàng đơn giản như bề ngoài, tiêu hao cũng không ít.

Y Mặc vừa mới nhận được thiên phú, có thể áp chế thiên phú Ma Hóa của Bánh Ngô, cũng là do sát khí và sát ý trên người Bánh Ngô chưa nhiều lắm, mức độ dung hợp thiên phú chưa đậm, nếu không thì suýt chút nữa đã chôn vùi luôn cả mình.

Đã bị bán thân bất toại, tự nhiên là phải nghỉ ngơi điều dưỡng, về phương diện này kinh nghiệm của Y Mặc rất phong phú.

Nhưng lại xuất hiện một vấn đề.

Đồng Mộ Tuyết nhắn tin đến, mời Y Mặc hẹn hò, Y Mặc đã đồng ý.

À, chỗ này nhất định phải nói thêm một chút ps.

Lúc Đồng Mộ Tuyết nhắn tin đến, do Y Mặc đang ở trạng thái bán thân bất toại, cho nên là Tần Mộ Sắc trả lời tin nhắn giúp.

Tần Mộ Sắc cũng sẽ không gây rắc rối hay quấy rối gì về phương diện này, Y Mặc nói gì thì cô giúp trả lời cái đó, quá trình vô cùng thuận lợi tự nhiên.

Nhưng sau đó, Y Mặc lại cảm nhận được cảm xúc của Tần Mộ Sắc trong vài ngày tới rõ ràng không ổn định, hơn nữa còn là kiểu không thể nói chuyện đàng hoàng.

Cân nhắc đến việc sợ ngày nào đó Tần Mộ Sắc nghĩ quẩn, lại thật sự cho anh một dao.

Nên ngay khi tay chân khôi phục khả năng cử động, Y Mặc liền chào Tần Mộ Sắc một tiếng, chạy vào chế độ Hồi Ký để lánh nạn... không, là điều dưỡng.

Lựa chọn chế độ Hồi Ký tiêu tốn 200 điểm tích lũy cho 1 ngày, có thể rời đi bất cứ lúc nào, thế giới thực chỉ trôi qua 1 ngày.

Mặc dù 1 ngày 200 điểm tích lũy rất xa xỉ, nhưng đối với Y Mặc đang có 550.000 điểm tích lũy thì chỉ là mưa bụi, có thể yên tâm tĩnh dưỡng, không có bất kỳ lo lắng gì.

Chủ đề quay lại chuyện gặp mặt Đồng Mộ Tuyết.

Trước đó không đề cập đến vấn đề này là do Y Mặc biết tình cảnh của Đồng Mộ Tuyết vẫn an toàn. Bên phía anh, việc thành lập tổ chức tiêu tốn rất nhiều thời gian và sức lực về mọi mặt, em gái còn chưa hồi sinh, tự nhiên là không có tâm trí, định để thư thư một thời gian.

Bây giờ em gái đã sống lại, tổ chức Màn Đêm cũng phát triển đâu vào đấy rất tốt, cho dù Đồng Mộ Tuyết không liên lạc với Y Mặc, thì Y Mặc cũng sẽ chủ động liên lạc.

Lúc này tin nhắn muốn gặp mặt gửi đến, cũng là ý tưởng lớn gặp nhau, Y Mặc không có lý do gì từ chối.

Thời gian hẹn của Đồng Mộ Tuyết là ngày 20 tháng 1.

Như vậy trước thời gian này, Y Mặc nhất định phải điều dưỡng tốt cơ thể, tìm hiểu phân tích trò chơi tử vong sau khi cập nhật, làm quen với 2 thiên phú trò chơi mới của mình, cùng với chuẩn bị một chút cho cuộc gặp mặt.

Tóm lại, chế độ Hồi Ký là nơi thích hợp nhất.

Trong lúc Quý Nhiễm đọc sách, Y Mặc đang phơi nắng cũng đang phân tích bản cập nhật của trò chơi, nghiên cứu rất nhiều tính năng mới được mở ra sau khi trò chơi tử vong đạt đến cấp 67.

Tính năng mới:

1.

Tính năng Nhóm nhỏ.

Có thể kéo bạn bè trong APP trò chơi tử vong vào một nhóm nhỏ, mỗi nhóm tối đa 10 người, có thể thiết lập nhiều tổ hợp biên đội.

Dưới sự bảo mật tuyệt đối về thông tin liên lạc nội bộ của APP trò chơi tử vong, lại có thể tiến hành lập đội nhanh chóng để vào trò chơi, đây là tính năng vô cùng tiện lợi, rõ ràng là nhằm vào việc lập đội leo rank.

2.

Tính năng Chiến tranh đoàn đội cấp cao.

Đúng như tên gọi, đây là hệ thống trò chơi chiến tranh đoàn đội mà những người chơi cấp cao sẽ phải đối mặt.

Sau khi đạt cấp 50, cứ mỗi 20 ngày sẽ ghép ít nhất một ván chiến tranh đoàn đội cấp cao, có thể chủ động ghép trận.

Mặc dù mỗi 20 ngày ít nhất sẽ ghép một ván, nhưng thực tế tối đa cũng chỉ là 1 ván, muốn ghép nhiều hơn cũng không được, có tồn tại giới hạn trần.

Sự hạn chế này cũng rất dễ hiểu, người chơi cấp cao không được bổ sung nhanh như người chơi cấp thấp.

Nếu có thể ghép trận vô hạn, e rằng tám chín phần mười các đội ngũ người chơi cấp cao đều sẽ bị Bệnh Viện Tâm Thần xử lý sạch, hình thức đến lúc đó ngược lại sẽ mất đi ý nghĩa, hoàn toàn biến thành thế độc quyền một nhà.

3.

Điểm tích lũy cao cấp và cửa hàng điểm tích lũy cao cấp.

Tham gia chiến tranh đoàn đội cấp cao có thể nhận được điểm tích lũy trò chơi cao cấp, có một cửa hàng riêng biệt.

Y Mặc xem qua, những thứ có thể đổi trong cửa hàng cao cấp đều vô cùng quan trọng đối với người chơi cấp cao.

①. Đổi thưởng tăng cường bản thân.

Có thể trực tiếp tăng cường tố chất cơ thể, thậm chí cả tuổi thọ cũng có thể đổi, là một lựa chọn rất tốt.

Không có giới hạn tăng cường, nhưng điểm tích lũy tiêu hao để đổi sẽ tăng theo cấp số nhân gấp 10 lần. Cho nên nói muốn đổi vô hạn ngược lại là chuyện Nghìn Lẻ Một Đêm, nhưng cũng tuyệt đối có hiệu quả thực tế.

Toàn bộ tố chất cơ thể của Y Mặc +1+1, sức chiến đấu tăng vọt, từ 1 Mặc, trong nháy mắt tăng lên 1.2 Mặc.

Ừm, hễ là tăng theo bội số thì đều rất mạnh.

Mặc dù hơi gân gà, nhưng Y Mặc tỏ vẻ rất hài lòng, chạy nhanh hơn trước một chút.

②. Đổi tác dụng phụ cho thiên phú trò chơi.

Không phải nói là đổi xong thì dùng thiên phú không cần trả giá, mà là có thể trực tiếp đổi vật phẩm tiêu hao thay cho cái giá đó.

Thiên phú của Y Mặc có rất nhiều tác dụng phụ: giảm sinh mệnh lực, giảm cảm giác tồn tại, giảm khí vận, tăng sự bài xích của thế giới...

Về phương diện này, Y Mặc cũng có thể đổi.

Tăng cường sinh mệnh lực, tăng cảm giác tồn tại, tăng khí vận, làm suy yếu sự bài xích của thế giới.

Mức đổi tối đa không thể vượt quá tình trạng cơ sở ban đầu, ví dụ khí vận có thể đổi để tăng thêm, nhưng tối đa không thể vượt quá mức độ lớn nhất trước khi anh sử dụng thiên phú.

Việc đổi chia làm 2 loại.

Một. Cố định một khoản điểm tích lũy cao cấp khổng lồ, thời gian hồi chiêu dài.

Hai. Không giới hạn số lần đổi, nhưng điểm tích lũy tiêu hao tăng theo cấp số nhân gấp 10 lần.

Lần đầu tiên cố định 1 điểm tích lũy cao cấp, lần thứ hai 10 điểm, theo suy đoán thì lần thứ 5 sẽ lên tới 10.000 điểm, lần thứ 6 sẽ là 100.000 điểm, về cơ bản cũng coi như chạm trần, chẳng mấy người chơi có thể đổi được.

Về lý thuyết, muốn sử dụng thiên phú vô hạn mà không quan tâm đến tác dụng phụ thì đừng hòng.

Nhưng ít nhất khi dùng thiên phú đến cực hạn, trạng thái bản thân rất tệ, có thể dùng để ứng phó khẩn cấp, đảm bảo mình có thể tiếp tục sống sót thêm một khoảng thời gian.

③. Vật phẩm vĩnh viễn và thẻ bài.

Một. Vật phẩm vĩnh viễn.

Tìm lại vật phẩm đặc biệt đã mất và sửa chữa vật phẩm bị hỏng.

Trước đó Y Mặc còn thắc mắc, tại sao có người làm mất vật phẩm đặc biệt, trong tình huống khẩn cấp lại không chút do dự bỏ chạy trước tiên, hoàn toàn không tiếc nuối.

Hóa ra là có thể tìm lại và sửa chữa.

Do Y Mặc không có vật phẩm đặc biệt nào cần tìm lại hay sửa chữa nên không biết mức tiêu hao điểm tích lũy cụ thể.

Nhưng theo suy diễn của Y Mặc, điểm tích lũy tiêu hao để tìm lại không nhiều. Còn sửa chữa thì tùy vào tình trạng vật phẩm vĩnh viễn, nếu là loại có số lần sử dụng hoặc vật phẩm vĩnh viễn đặc biệt mạnh, mức tiêu hao sẽ rất lớn.

Hai. Thẻ bài trò chơi.

Có thể thanh toán điểm tích lũy cao cấp để tăng xác suất rút ra thẻ bài thuộc phân loại và cấp độ nhất định.

Ví dụ, chọn tăng xác suất rút thẻ bài Loại Bảo Mệnh cấp SSR, SSR+, như vậy lần rút thẻ sau đó, xác suất rút được thẻ Loại Bảo Mệnh cấp SSR, SSR+ sẽ cao hơn, rút được 1 lần xong hiệu quả sẽ biến mất.

Người chơi cao cấp không thiếu thẻ bài bảo mệnh mạnh, xem ra không chỉ đơn thuần là do rút thẻ nhiều lần, mà còn do dùng điểm tích lũy cao cấp đổi để tăng xác suất.

Điểm tích lũy cao cấp tiêu hao không ít, nhưng vô cùng thực dụng.

④. Chế tạo vật phẩm thế giới trò chơi theo yêu cầu.

Đúng như tên gọi, những thứ mà cửa hàng trò chơi thông thường không thể đổi được, có thể "nặn" ra ở đây, tồn tại trong hệ thống trò chơi.

Công thức đồ vật, tài liệu xuất hiện trong những trò chơi đã qua cũng có thể đổi ở đây.

Nguyên liệu chế tạo máy bay không người lái của Cá Hề, đại khái cũng là đổi ở đây.

Lấy một ví dụ, nếu anh lấy được phương pháp luyện chế cuộn giấy phép thuật trong thế giới ma pháp, đại khái cũng có thể đổi nguyên liệu chế tạo cuộn giấy phép thuật.

Chỉ có điều chỉ dùng được trong trò chơi, hơn nữa chắc chắn có giới hạn, tùy theo cấp bậc khác nhau mà mức tiêu hao điểm tích lũy chênh lệch rất lớn.

Có thể tăng cường bản thân, nhưng điều kiện tiên quyết là anh phải có đủ điểm tích lũy cao cấp.

Ngoài ra, muốn tăng cường vô hạn cũng đừng hòng, chắc chắn là không thể nào.

⑤. Đổi trò chơi.

Có thể cung cấp thể loại trò chơi anh muốn ghép, hơn nữa nhập vào một số yếu tố có trong trò chơi để tiến hành tìm kiếm trò chơi, lựa chọn ghép trận định hướng cho ván tiếp theo.

Thuộc dạng tiêu hao điểm tích lũy cao cấp không ít, lợi ích chắc chắn không bằng mức độ tiêu hao.

Nhưng Y Mặc cho rằng, ý nghĩa của tính năng này nằm ở việc làm phong phú vật phẩm đặc biệt, thiên phú trò chơi, và nhắm vào việc chặn đánh người chơi.

Có một số vật phẩm đặc biệt, thiên phú trò chơi của người chơi có thể cường hóa, thì có thể thông qua tính năng này, tiến vào trò chơi liên quan cần thiết để cường hóa hoàn thiện.

Nếu anh muốn chặn đánh kẻ địch, như vậy lựa chọn trò chơi có lợi cho mình hoặc bất lợi cho mục tiêu, hiệu quả chắc chắn rất tốt.

Ván trò chơi mà Lâm Dục Tuyết chặn đánh anh trước đây, hẳn là dùng tính năng này để đổi trò chơi chỉ định.

⑥. Số ngày nghỉ ngơi chiến tranh đoàn đội cấp cao.

Có thể dùng điểm tích lũy cao cấp để đổi số ngày trì hoãn ghép trận chiến tranh đoàn đội cấp cao.

Nếu điểm tích lũy cao cấp của anh đủ nhiều, lại không muốn tham gia chiến tranh đoàn đội cấp cao, như vậy có thể đổi số ngày không vào chiến tranh đoàn đội cấp cao, cứ thế né tránh chiến tranh đoàn đội.

Không ai có thể mãi mãi né tránh chiến tranh đoàn đội cấp cao, nhưng khi có việc khẩn cấp, hoặc né tránh sự nhắm vào chặn đánh của đoàn thể khác, thì nó có tác dụng.

Ngoài những hướng đổi này ra, cũng còn tồn tại một số phương diện đổi khác, ví dụ điểm tích lũy cao cấp đổi điểm tích lũy thường, cùng với khu vực đổi chưa biết chưa được mở ra v.v... sẽ không liệt kê từng cái.

Tóm lại, những thứ cho trong cửa hàng điểm tích lũy cao cấp rất phong phú, cho dù là Y Mặc cũng vô cùng động lòng, chỉ tiếc là điểm tích lũy cao cấp không dễ cày.

Y Mặc với tư cách là một con chuột chuyên tích trữ, vẫn lấy tích trữ làm chủ, lo trước khỏi họa, không cần thiết thì không lãng phí.

Y Mặc lên cấp 67, sau khi trở thành người chơi cao cấp, thực ra còn mở ra rất nhiều tính năng khác.

Nhưng qua trao đổi với Tử Huân Huân, Y Mặc hiểu được những thứ đó thực ra đều là nội dung được mở ra sau lần cập nhật trò chơi này, nên cũng lấy ra nói riêng.

Ví dụ như, bảng xếp hạng người chơi toàn server.