Chương 3

Chương 3: Rèn luyện

Đi đến thế giới 《 Sinh Hóa Tập Kích 》, tự nhiên là để tìm An Băng Yên.

Ban đầu ở thế giới Sinh Hóa Tập Kích, Y Mặc nhìn như vì trò chơi mà có chút võ đoán nảy sinh quan hệ với An Băng Yên, nhưng thực tế không phải vậy.

Đầu tiên, An Băng Yên vô cùng thích anh.

Thứ hai, chính anh cũng không ghét An Băng Yên, hơn nữa sau khi trải qua biến cố, trong lòng đã thông suốt và chấp nhận tình cảm của nhiều thiếu nữ.

Y Mặc không còn khắc chế kháng cự nữa, cảm nhận rõ ràng rằng mình thật sự thích cô gái nhỏ thẳng thắn, tốt bụng và một lòng một dạ với mình này.

Cho nên, trong tình huống khẩn cấp không có thời gian dằn co tình cảm, anh đã hôn An Băng Yên, chấp nhận An Băng Yên, cuối cùng đưa ra lời hứa.

Đã hứa, Y Mặc tuyệt đối sẽ thực hiện.

Trước đây tổ chức Màn Đêm đang phát triển, em gái còn chưa tìm được, bản thân cũng không an toàn và ổn định, nên việc đón An Băng Yên về không thích hợp.

Bây giờ em gái đã sống lại, mọi chuyện bên server quốc gia cũng đã tạm ổn, rất nhiều việc đều đã đi vào quỹ đạo, thì cũng nên xử lý nợ tình trong quá khứ.

Theo lý thuyết, căn cứ vào nguyên tắc đến trước đến sau.

Đồng Mộ Tuyết là bạn gái chính thức đời đầu của anh, lẽ ra phải gặp Đồng Mộ Tuyết trước, rồi mới xử lý chuyện của An Băng Yên.

Nhưng Y Mặc cảm thấy không ổn.

Gặp Đồng Mộ Tuyết, đó chính là cầu xin Đồng Mộ Tuyết chấp nhận An Băng Yên, tồn tại rủi ro bị từ chối, có thể sẽ xuất hiện tình huống vô cùng khó xử, đến lúc đó tiến thoái lưỡng nan.

Mà nếu đón An Băng Yên về trước, như vậy thì là ván bài lật ngửa.

Ừm, ván đã đóng thuyền, gạo đã nấu thành cơm, không chừa đường lui cho mình.

Đến lúc đó Đồng Mộ Tuyết không đồng ý, tức giận thì Y Mặc cũng đã nghĩ xong rồi.

Chỉnh đốn thái độ, nghiêm túc chịu đòn.

Cho dù là không phù hợp với tính cách của mình thì cũng phải mặt dày mày dạn, mài cho đến khi Đồng Mộ Tuyết đồng ý, rồi cố gắng nghĩ cách bù đắp cho cô ấy.

Tóm lại.

Đã xảy ra chuyện rồi thì mình gánh vác, hoàn thành cái kết cục "tôi muốn hết"!

Bởi vì ở ván trò chơi 《 Sinh Hóa Tập Kích 》 đó, Y Mặc đã né tránh kịch bản An Băng Yên phải chết, hoàn thành nhiệm vụ 『 Vòng Xoáy Tử Thần 』 không có phần thưởng, hơn nữa còn mở ra nhiệm vụ chuỗi 『 Vòng Xoáy Tử Thần 2 』, như vậy thì có thể tồn tại rủi ro chưa biết, cần phải chuẩn bị thật tốt một phen.

Không sợ phần thưởng phong phú, ngược lại loại không có phần thưởng này mới cho người ta cảm giác nguy cơ càng lớn.

Tuyến thế giới trò chơi chắc chắn đã bị anh thay đổi, cụ thể thay đổi đến mức độ nào thì thật sự không rõ.

Bổ sung kiến thức về series nguyên tác Resident Evil, cố gắng hiểu rõ cốt truyện trong đó, làm đến mức lo trước khỏi họa vậy.

Trong căn nhà gỗ, trước tivi.

Y Mặc đang bổ sung tư liệu về series Resident Evil, Quý Nhiễm tựa vào lòng anh, đọc sách cùng anh.

Có thể cảm nhận rõ ràng nhiệt độ cơ thể của Quý Nhiễm, cùng với nhịp tim.

Ngũ giác chia sẻ mặc dù rất thần kỳ, nhưng dần dần cũng quen, Y Mặc có thể cảm nhận được phân thân của mình đang gánh chịu trọng lượng linh hồn của em gái.

Em gái vẫn là em gái, chỉ có điều tình cảm phong phú hơn, cảm xúc trực quan hơn.

Trong quá trình suy tư, Y Mặc cũng sẽ thương lượng với Quý Nhiễm: “Series Resident Evil vô cùng thái quá, đến hậu kỳ virus đã có chút ma huyễn hóa, vô cùng kinh khủng.”

“Anh sẽ không bị lây nhiễm, thậm chí sau khi lây nhiễm chỉ có thể tiến hóa chứ không mất kiểm soát.”

“Nhưng không có nghĩa là anh có thể chống lại được mối đe dọa chưa biết.”

“Gặp chuyện không quyết được thì ném bom hạt nhân xử lý là một lựa chọn rất tốt, nhưng cũng không thể đi đến đâu ném bom hạt nhân đến đó được.”

“Em nói xem, anh nên nặn thẻ bài hiệu quả gì mới có thể giải quyết đại bộ phận nguy cơ?”

Quý Nhiễm tựa vào lòng Y Mặc, nói: “Không cần bắt đầu từ thẻ bài.”

“Chưa nói đến tác dụng phụ của thẻ bài, chủ yếu nó nhắm vào cá thể người chơi, không thích hợp chiến đấu quần thể.”

“Series Resident Evil bắt đầu từ G-Virus, mức độ hồi phục cũng đã bắt đầu ma huyễn hóa, thủ đoạn thông thường rất khó giết chết mục tiêu.”

“Anh trai, chuẩn bị vắc-xin và thuốc thử G-Virus, T-Virus, trước tiên cứ để bản thân có năng lực tự bảo vệ mình đã.”

“Em đề nghị.”

“Không cần bắt đầu từ biến dị thể, hãy bắt đầu từ khoa học kỹ thuật tương lai để giải quyết, cửa hàng điểm tích lũy cao cấp có thể đổi bản vẽ lắp ráp.”

Y Mặc cúi đầu nhìn em gái, trong mắt xẹt qua một tia sáng, xác nhận nói: “Vũ khí?”

Quý Nhiễm khẽ gật đầu.

Y Mặc thấy thế, triệt để hiểu ra: “Ừm, anh hiểu rồi.”

Vốn dĩ khả năng phân tích của Y Mặc đã siêu cường, bây giờ lại có Quý Nhiễm trợ giúp, căn bản giống như bật hack vậy, bất kỳ trò chơi nào cũng có thể giải quyết dễ dàng, không chút khó khăn.

Đương nhiên, phương diện trò chơi không còn gây khó dễ.

Nhưng người không lo xa ắt có buồn gần, lại xuất hiện sự lúng túng ở phương diện khác, khiến Y Mặc vô cùng hoang mang.

Sau khi xem xong tư liệu Resident Evil.

Quý Nhiễm: “Anh trai, em đi tắm.”

Y Mặc: “Ách, thực ra anh cảm thấy nhiệt độ không khí mát mẻ, không cần thiết ngày nào cũng tắm...”

Quý Nhiễm đứng dậy, còn chưa đi được hai bước đã dừng lại.

Mặc bộ váy ngủ hai dây đơn giản, cô hơi quay đầu, sắc mặt đỏ lên nhìn Y Mặc: “Thế nhưng là, anh trai dường như rất thích em tắm rửa.”

Đáng ghét, không có, mới không có!

Đâu ra cái chuyện anh trai thích em gái tắm rửa chứ!

Phân thân Người Giấy, ngũ giác chia sẻ mà, Quý Nhiễm tắm rửa hoàn toàn chính là góc nhìn thứ nhất thay vào, Y Mặc có muốn che đậy cũng không che đậy được.

Cho dù Y Mặc có khắc chế thế nào, muốn nói trong lòng không có chút dao động nào cũng là không thể.

Phải biết, bây giờ Quý Nhiễm đỏ mặt, căn bản là do Y Mặc ngượng ngùng đấy, cũng không phải là cảm xúc của bản thân Quý Nhiễm.

Y Mặc nghe vậy, quỳ rạp trên mặt đất, hai tay chống lên sàn nhà, bộ dạng tuyệt vọng: “Em gái, đừng nói nữa, lòng tự trọng của anh trai sắp bị em đả kích không còn gì rồi.”

Tại sao suy nghĩ trong lòng, cái tà niệm giấu ở nơi sâu thẳm trong nội tâm, một chút cũng không thể xóa nhòa ấy, lại phải bị phơi bày trắng trợn trước mặt em gái thế này cơ chứ.

Hối hận, hối hận lúc đó chọn cái thiên phú này, cùng em gái làm cái kiểm tra thiên phú gì đó.

Mau trả lại lòng tự trọng và sự kiêu ngạo của một người anh trai cho ta!

Đối mặt với Y Mặc đang tuyệt vọng.

Quý Nhiễm đi đến trước mặt Y Mặc, nhẹ nhàng ngồi xổm xuống, đặt tay lên vai anh: “Daijōbu, mondai nai (Không sao đâu, không vấn đề gì).”

Cô giơ ngón tay cái lên với Y Mặc.

Dáng vẻ gì của anh trai, cô đều hoàn toàn chấp nhận, cảm xúc truyền trực tiếp cho Y Mặc.

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn dáng vẻ an ủi của em gái, không nhịn được nói: “Em gái, lời thoại và động tác này, lẽ ra phải phối hợp với biểu cảm ba không (không cảm xúc, không lời nói, không tâm trạng) chứ.”

Ba không thì đúng là vẫn ba không, nhưng đỏ mặt thì cũng rất vi diệu.

Quý Nhiễm: “Anh trai, đỏ mặt chính là anh đấy.”

Cuối cùng, Y Mặc bị Quý Nhiễm triệt để đánh chìm.

Khi Quý Nhiễm đi tắm, Y Mặc trực tiếp ngồi xếp bằng, như lão tăng nhập định.

Kiến Tạo Chân Thực, áp chế cảm tình, mở ra.

.

Cứ như vậy, Y Mặc "tĩnh dưỡng" ở thế giới Chiến Tranh Thần Ma rất lâu.

Sau khi chuẩn bị đâu vào đấy, anh chào Quý Nhiễm, trở về thế giới thực.

Lúc trở về.

Sắc trời ngoài cửa sổ rất tối, anh đang nằm trên giường.

Bên cạnh giường là Tần Mộ Sắc đang ôm máy tính, bận rộn công việc kinh doanh của Màn Đêm.

Thấy Y Mặc trở về, đôi mắt đỏ thẫm như bảo thạch nhìn về phía anh, rất tự nhiên nói: “Về rồi à? Nhìn khôi phục không tệ, không cần tôi chăm sóc nữa.”

Y Mặc: “Ừm, đợi tôi suốt à?”

Tần Mộ Sắc: “Không có, ban ngày làm xong việc, vừa mới về không lâu.”

“Dù sao cũng là phòng của tôi, khẳng định phải về, không cần để ý.”

Y Mặc nghe vậy, ánh mắt lơ đãng quét qua căn phòng, nhìn thấy gói chuyển phát nhanh dưới bàn sách, không vạch trần lời nói dối của Tần Mộ Sắc, cười nói: “Vất vả rồi.”

Tần Mộ Sắc: “Biết tôi vất vả thì để tôi bớt lo một chút, đừng lúc nào cũng tìm phiền toái cho tôi.”

“Tiếp theo có kế hoạch gì?”

Y Mặc: “Lại đi một chuyến Hồi Ký, đón người về.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, tay đang gõ chữ trên laptop hơi dừng lại một chút, sau đó lại tiếp tục gõ: “À, chú ý an toàn.”

“Không có chuyện gì thì tôi ra ngoài trước.”

Tần Mộ Sắc nói xong, rời khỏi phòng.

Y Mặc nhìn cửa phòng đóng lại, nhìn vị trí bên giường còn ấm áp, cùng với gói chuyển phát nhanh dưới ghế ngồi, không khỏi cảm thán: “Quan hệ với Tần Mộ Sắc cũng càng ngày càng vi diệu.”

Lắc đầu cười khổ một tiếng, anh quyết định tạm gác chuyện nói chuyện với Tần Mộ Sắc lại, để sau hãy nói.

Xuống giường hoạt động cơ thể một chút.

Trở lại trên giường, cầm điện thoại di động lên, mở APP trò chơi tử vong.

Chế độ Hồi Ký khởi động, lựa chọn trò chơi 《 Sinh Hóa Tập Kích 》, tiến vào.