Chương 4

Chương 4: Mừng rỡ

Khi vào chế độ Hồi Ký, cũng giống như vào trò chơi tử vong, có một không gian chuẩn bị bí ẩn, có thể mua vật phẩm để chuẩn bị cho trò chơi.

Khác biệt là trò chơi thông thường là không gian hư vô, còn Hồi Ký lại là thân ở trong bầu trời đầy sao rực rỡ, không có đếm ngược, có thể từ từ lựa chọn tiến vào thế giới, tương đối thoải mái nhẹ nhàng.

Lần này Y Mặc mang theo vật phẩm đặc biệt "Mâm Tròn Tạo Hóa", có chuẩn bị mà đến, mua không ít đồ trong hệ thống, thậm chí vận dụng cả điểm tích lũy trò chơi cao cấp để cầu lo trước khỏi họa.

Tuy nhiên khi chọn trò chơi 《 Sinh Hóa Tập Kích 》 để vào, vẫn xuất hiện một số vấn đề.

Đầu tiên tên trò chơi 《 Sinh Hóa Tập Kích 》 đã thay đổi, đổi tên thành 《Tận Thế Sinh Hóa 》.

Thứ hai, bình thường vào trò chơi trong Hồi Ký là có thể chọn khoảng thời gian tiến vào.

Thường thì có phạm vi mấy chục năm để chọn, nhưng thế giới trò chơi này lại không, bị cố định ở ngày tháng năm nào đó của năm 2021, không thể chọn thời điểm khác.

“Cách lần Sinh Hóa Tập Kích trước, trôi về sau khoảng 2 năm...”

Y Mặc sẽ không cố tình đi nhớ thời gian trong trò chơi, nhưng chỉ cần là thứ đã gặp, đã hiểu, đã biết, thì có thể dùng thiên phú cưỡng ép suy diễn nhớ lại.

Y Mặc khẽ nhíu mày, trầm tư chốc lát rồi quả quyết đăng nhập vào trò chơi.

Địa điểm tiến vào: Khu vực ngoại ô nào đó của Ma Thị, Hoa Quốc.

So với trước đây có thể chọn địa điểm rơi xuống, ván này là địa điểm cố định, không thể chọn thay đổi.

Việc đầu tiên làm khi vào trò chơi chính là mở hệ thống xác nhận tình hình của An Băng Yên.

Thấy trong hệ thống có mục riêng dành cho An Băng Yên, bên trong có ghi chép tư liệu về cô cùng định vị hiện tại, Y Mặc cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

“Vẫn ổn...”

Sau khi xác nhận An Băng Yên an toàn, anh thuận tiện xem qua giao diện nhiệm vụ hệ thống.

Nhiệm vụ 『 Vòng Xoáy Tử Thần 2 』 cũng không biến mất, vẫn hiển thị trạng thái không công khai, chưa bắt đầu, không thể thực hiện.

Y Mặc nhìn nhiệm vụ trầm tư vài giây, không định lãng phí thời gian.

Đóng hệ thống, anh đi thẳng đến chỗ định vị của An Băng Yên.

Bây giờ là 11 giờ đêm, con đường sạch sẽ gọn gàng cùng những người đi đường và xe cộ thi thoảng bắt gặp đại biểu cho việc khu vực này hiện tại hết thảy đều bình thường, không có dấu hiệu khủng hoảng sinh hóa, thuộc khu vực an toàn.

Địa điểm hạ xuống cách vị trí của An Băng Yên cũng không xa, không cần cố ý lấy phương tiện từ trong hệ thống ra. Anh đi thẳng tới chỗ xe đạp trợ lực công cộng bên đường, dùng thiên phú mở khóa một chiếc, liền bắt đầu đạp về phía vị trí của An Băng Yên.

15 phút sau, Y Mặc đến khu vực An Băng Yên đang ở.

Đó là một khách sạn 4 sao, có biệt thự độc lập, coi như là khách sạn không tệ. Đại khái vì vị trí tương đối lệch nên nhìn khách trọ cũng không nhiều.

Tuy nhiên, đây chỉ là hiện tượng bề ngoài.

Quan sát kỹ sẽ phát hiện, bất kể là những người bán hàng rong đẩy xe đồ ăn vặt quanh đó, hay tài xế taxi trước sân khách sạn, thậm chí là bảo vệ trực ca ở cửa chính khách sạn, đều có chút không bình thường, tuyệt đối không phải người dân bình thường.

“Cảnh sát thường phục?”

“Không, hẳn là nhân viên vũ trang mang theo nhiệm vụ.”

Ở ván Sinh Hóa Tập Kích trước, An Băng Yên bị anh đưa về Hoa Quốc, đi đến bộ phận an ninh quốc gia.

Nghĩ kỹ lại, bất kể là những thứ An Băng Yên mang về, hay bản thân thân phận huyết mạch trực hệ của một trong những người sáng lập Umbrella, muốn khôi phục tự do đều có chút khó khăn.

Cũng không phải nói nhân viên thượng tầng Hoa Quốc sẽ làm gì cô, gây khó dễ cho cô.

Mà là cô biết quá nhiều, thân phận lại quá đặc thù, tình cảnh không an toàn, cao tầng Hoa Quốc nhất định sẽ phái người bảo vệ, đảm bảo an toàn tính mạng cho cô.

Cô không ở trong phạm vi quân đội, thực ra đã có chút bất ngờ. Nếu ra ngoài, có rất nhiều người âm thầm bảo vệ cũng là chuyện vô cùng bình thường.

Như vậy những người này, cũng chỉ có thể là nhân viên vũ trang quân đội.

Giao chiến là chắc chắn sẽ không giao chiến, thật sự không có ý nghĩa và cần thiết. Y Mặc muốn làm cũng chỉ là gặp mặt An Băng Yên, sau đó đưa cô ra khỏi trò chơi.

Về lý thuyết thì là trực tiếp lẻn vào.

Nói đến lẻn vào, theo lý thuyết Y Mặc là một đơn vị đo lường vũ lực thấp nhất, nhìn thế nào cũng thấy rất vất vả.

Nhưng kỳ thực không phải vậy, về phương diện này Y Mặc chẳng những không kém, còn rất lợi hại.

Không chút do dự, mắt trái "Vạn Vật Năng Lượng Hóa" trực tiếp mở ra, vị trí của tất cả mọi người trong toàn bộ khuôn viên khách sạn đều đã bị Y Mặc nắm rõ.

Đi tới chỗ hàng rào vắng vẻ của khuôn viên khách sạn, anh trực tiếp lấy một chiếc thang từ hệ thống ra, cứ thế quang minh chính đại leo tường vào.

Né tránh bảo vệ tuần tra, đi thẳng đến tòa nhà nơi An Băng Yên ở.

Rõ ràng có rất nhiều bảo vệ, rõ ràng có rất nhiều camera.

Nhưng trước mặt Y Mặc, tất cả đều mất đi hiệu quả.

Đi vòng vèo tránh né nhân viên tuần tra, dùng thiên phú cưỡng ép thay đổi hình ảnh camera, chưa đến 10 phút, anh đã tới tầng 11 khách sạn nơi An Băng Yên ở, bên ngoài cửa phòng cô.

Dựa vào khe cửa và ánh sáng từ cửa sổ phía trước, có thể biết trong phòng đã tắt đèn.

Căn cứ vào hiệu quả thẩm thấu năng lượng của mắt trái, có thể biết An Băng Yên bây giờ không hề cử động, tư thế hẳn là đang nằm trên giường ngủ.

Bây giờ là hơn 11 giờ, cũng là chuyện vô cùng bình thường.

Nghiêng đầu, nhìn góc rẽ hành lang, 2 nhân viên tuần tra sắp xuất hiện.

Mắt trái xẹt qua một tia sáng đỏ, khóa điện tử cửa phòng đã được giải trừ.

Dưới sự vặn vẹo tự nhiên của chốt cửa, Y Mặc đã mở cửa phòng, trước khi 2 nhân viên tuần tra xuất hiện, thần không biết quỷ không hay tiến vào phòng An Băng Yên.

Căn phòng là phòng tổng thống, hoàn cảnh tương đối mờ tối, vô cùng yên tĩnh.

Mượn ánh trăng xuyên qua rèm cửa rơi trên thảm, Y Mặc nhẹ bước chân, đi về phía phòng ngủ.

Nói thật, thời gian ở thế giới thực và thế giới trò chơi không đồng bộ, hơn nữa mỗi thế giới đều tồn tại sự khác biệt, cái tính chất đặc thù chưa biết này khiến Y Mặc cảm thấy bất an.

Nhưng khi khoảng cách với An Băng Yên càng lúc càng gần, dần dần có thể cảm nhận được hơi thở đều đều của An Băng Yên, nỗi bất an trong lòng kia cũng dần tan biến, chỉ còn lại sự bình thản và an tâm.

Trước giường.

Dưới ánh sáng lờ mờ.

An Băng Yên đắp chăn, dáng vẻ hô hấp bình thường rơi vào mắt Y Mặc, khóe miệng anh không tự chủ được đã nở một nụ cười rạng rỡ tự nhiên.

Ừm, anh đã hứa với em, anh trở lại đón em.

Cũng không vội vàng đánh thức An Băng Yên, anh nhẹ nhàng cúi người, vô cùng tự nhiên hôn lên trán cô.

Giống như kỵ sĩ và công chúa gặp lại, dùng nụ hôn để đánh thức người trong lòng.

Chỉ có điều.

Đó là truyện cổ tích, thực tế thường thường đi ngược lại với cổ tích.

Kỵ sĩ đợi được cũng không phải là hôn tỉnh công chúa thuộc về mình, mà là vừa mới đến gần công chúa, con dao găm của công chúa đã đột ngột tấn công tới.

Vút ——!

Trong hoàn cảnh mờ tối.

Khi Y Mặc cách An Băng Yên khoảng 50 centimet, An Băng Yên tưởng như đang ngủ say đột nhiên mở mắt, con dao găm sắc bén đã lao về phía Y Mặc, khiến người ta không kịp đề phòng.

Nhưng Y Mặc rốt cuộc vẫn là Y Mặc, ngay khoảnh khắc An Băng Yên ra tay anh đã phát giác, cơ thể tự động phản ứng, ngả người ra sau tránh né.

Cùng lúc đó, An Băng Yên đã bật dậy từ trên giường, tay kia cầm khẩu súng lục, giơ lên nhắm vào hướng Y Mặc.

Y Mặc hơi nghiêng người, lúc An Băng Yên hất súng lên, anh đã nhanh hơn một bước bắt lấy cổ tay cô, bóp nhẹ vào vị trí gân tê dại ở cổ tay, khiến khẩu súng của An Băng Yên còn chưa kịp giơ lên đã tuột tay rơi xuống.

Nhưng An Băng Yên cũng không vì thế mà từ bỏ giãy dụa.

Cô cố gắng thoát ra, trở tay tóm lấy cổ tay Y Mặc, dùng toàn lực kéo mạnh một cái, kéo Y Mặc ngã xuống giường, đồng thời dao găm cũng nhắm ngay cổ Y Mặc đâm tới.

Pha này mà gặp phải người thực lực kém chút, e là đã bị An Băng Yên trực tiếp cắt cổ.

Nhưng Y Mặc chỉ là tố chất cơ thể kém, chứ kỹ năng thực lực bản thân không hề kém.

Cú đâm đó chẳng những không trúng Y Mặc, mà cổ tay cầm dao còn bị Y Mặc khống chế ngược lại.

Tiếp đó là...

Dưới sự giãy dụa dùng sức của An Băng Yên.

Cơ thể Y Mặc trực tiếp mất thăng bằng, ngã nhào về phía An Băng Yên.

Giây tiếp theo, An Băng Yên đã kéo Y Mặc cùng ngã xuống chiếc giường lớn mềm mại, bị Y Mặc đè dưới thân.

Có thể cảm nhận được cơ thể nhỏ nhắn mặc chiếc váy ngủ hai dây màu đen mỏng manh của An Băng Yên đang cố gắng giãy dụa, đồng thời miệng hô to: “Cứu mạng, có địch... Ưm ưm ưm ưm!”

Còn chưa kịp hô lên tiếng, cô đã bị Y Mặc bịt miệng lại.

“Suỵt, yên lặng nào.”

Kèm theo giọng nói của Y Mặc vang lên bên tai An Băng Yên, cô đột nhiên sững sờ, theo bản năng phát ra âm thanh kinh ngạc.

“Hả?!”

Y Mặc có thể cảm nhận rõ ràng.

Cơ thể An Băng Yên đầu tiên là cứng đờ, ngay sau đó liền thả lỏng hoàn toàn, không còn bất kỳ sự kháng cự hay chống cự nào.

Cô buông lỏng bàn tay đang định phản đòn bắt lấy cánh tay Y Mặc, trong tiếng tim đập dần gia tốc, cẩn thận từng li từng tí, chỉ sợ là ảo giác, nhẹ giọng hỏi: “Y... Y Mặc?”

Y Mặc từ từ buông bàn tay đang bịt miệng An Băng Yên ra, khẽ cười nói: “Ừ, anh tới đón em đây.”

“Đã lâu không gặp, thân thủ tốt hơn nhiều rồi đấy.”

Ngữ khí tự nhiên, hoàn toàn không có cảm giác xa lạ vì lâu ngày không gặp, vô cùng thân thiết.

An Băng Yên đầu tiên là kinh ngạc, sau đó niềm vui sướng lan tràn khắp toàn thân, tình cảm ẩn sâu cuộn trào mãnh liệt, hận không thể vui vẻ hét to lên.

Nhưng cô vẫn kiềm chế được, đôi môi hơi khô khẽ mấp máy vài cái rồi dùng ngữ khí tự nhiên ôn hòa tương tự nói: “Anh cũng vậy.”

“Có điều cơ thể dường như vẫn gầy gò như thế, bị em kéo một cái là ngã.”

Y Mặc bất đắc dĩ nhún vai: “Không còn cách nào, không dám dùng sức, cũng đích xác bị khóa chết không cách nào tăng lên.”

“Để sau hẵng nói, anh đưa em rời khỏi nơi này trước đã.”

Y Mặc nói xong, đứng dậy, định kéo An Băng Yên lên, đưa cô đi trước.

Nhưng An Băng Yên không đứng dậy, ngược lại hai tay cô đột nhiên dùng sức, kéo Y Mặc ngã lại xuống giường như bình thường.

Chưa đợi Y Mặc phản ứng lại.

Chính là đôi cánh tay mảnh khảnh ấy đã ôm chặt lấy Y Mặc, ôm thật chặt.

Giống như cả đời này cũng không muốn buông ra nữa, khiến người ta căn bản không cách nào thoát ra. Có thể cảm nhận được dưới sức mạnh và sự nhiệt tình đó, bao hàm tình cảm và sự quyến luyến sâu sắc.

Tiếp đó.

An Băng Yên không nói gì, Y Mặc cũng không có cơ hội nói chuyện.

Đôi môi mềm mại kia đã cẩn thận dán lên môi anh, những tình cảm không cách nào kìm nén bằng lời nói, được giao phó cho hành động.

Trong phòng khách mờ tối, trên chiếc giường lớn mềm mại.

Hai người đã lâu không gặp, ôm nhau thật chặt, trao nhau nụ hôn sâu.