Chương 5

Chương 5: Nói chuyện phiếm

Chiếc váy ngủ màu đen mỏng manh nhăn nhúm, những ngón tay lướt qua làn da ấm áp mềm mại.

Giữa tình yêu và sự quyến luyến, là những nụ hôn dịu dàng thật lâu không nỡ rời xa, nhiệt độ cơ thể truyền qua da thịt, những tiếng ưm ưm vang vọng bên tai, rộn ràng và mừng rỡ.

Mồ hôi chảy dọc sống lưng, dần dần hòa vào da thịt.

Trong sự nở rộ thăng hoa của linh hồn, hai người triệt để hòa làm một, quên hết những phiền não và chuyện cũ, trong lòng chỉ còn lại người đang ôm mình trước mắt.

Ừm, đã rất lâu không gặp.

Nhưng dường như cũng không phải rất lâu, ngay cả sự chờ đợi cũng trở nên hạnh phúc, đủ để hồi ức thật lâu.

Rạng sáng không biết mấy giờ.

An Băng Yên quyến luyến nằm sấp trên ngực Y Mặc, nhẹ nhàng trườn người lên phía trước, hôn nhẹ lên má Y Mặc một cái.

“Mừng anh trở về.”

Y Mặc cúi đầu, nhìn cô gái đang yên tĩnh trong lòng mình.

Dịu dàng vuốt ve mái tóc dài hơi ướt của cô, anh cười nói: “Ừ, để em đợi lâu rồi.”

An Băng Yên rất hưởng thụ sự vuốt ve của Y Mặc, tựa vào người anh, nhẹ nhàng véo tay anh, giống như đang không ngừng xác nhận xem Y Mặc có thật sự tồn tại hay không, có phải đã trở về hay không.

Đương nhiên là trở về rồi.

An Băng Yên biết chứ, dù sao vừa rồi đã giao lưu sâu sắc như vậy, cảm nhận rõ ràng sự tồn tại của Y Mặc, cảm nhận được hơi ấm thuộc về anh.

Chỉ có điều, có lẽ vì hạnh phúc đến quá đột ngột, cho nên không nhịn được muốn nắm lấy Y Mặc, không muốn buông tay.

Vốn dĩ Y Mặc muốn gặp An Băng Yên rồi trực tiếp đưa cô ra khỏi trò chơi.

Nhưng vì cửu biệt trùng phùng, tình cảm bùng nổ, nên hơi trễ nải một chút thời gian.

Bây giờ nhiệt tình đã bộc phát xong, tự nhiên là cần nghỉ ngơi một lát, yên tĩnh chờ một chút, không thể nào vừa xong việc đã mặc quần áo đi ngay, hùng hùng hổ hổ như vậy được.

Lúc rảnh rỗi này, vừa vặn hỏi thăm tình hình và hiện trạng của An Băng Yên.

Y Mặc: “Hai năm nay em sống thế nào?”

An Băng Yên nghe vậy, ngẩng đầu nhìn Y Mặc, suy nghĩ một chút rồi nói: “Tắm rửa đã, vừa tắm vừa nói?”

Y Mặc: “Được.”

Bận rộn nửa ngày, ngược lại cũng cần phải tắm nước nóng.

Cứ như vậy, hơn 2 giờ sáng, hai người mò mẫm, rón rén đi vào phòng tắm sang trọng.

Sau khi xả đầy nước nóng bốc hơi nghi ngút vào bồn, hai người dìu nhau ngồi xuống.

Y Mặc tựa vào thành bồn tắm bằng đá cẩm thạch, An Băng Yên tựa vào lòng Y Mặc, vô cùng tự nhiên thoải mái.

Ban đầu An Băng Yên có chút xấu hổ, hai tay che trước ngực, hơi e thẹn, liên tục quay đầu lén nhìn Y Mặc.

Nhưng khi chú ý thấy Y Mặc đã cầm dầu gội đầu, nhẹ nhàng giúp mình xoa tóc, gội mái tóc đen dài khó xử lý kia, cô cũng thả lỏng hơn nhiều, hoàn toàn buông bỏ sự ngại ngùng.

Ôi, thật thoải mái.

Thấp bé nhẹ cân, cứ như một đứa trẻ con vậy, cô nhìn hình bóng hai người phản chiếu trên mặt nước.

Cảm nhận động tác tỉ mỉ nhẹ nhàng trên tay Y Mặc, cứ như ông bố già đang gội đầu cho con gái, cô không nhịn được cười thành tiếng: “Không cần để ý như vậy, em cũng không phải trẻ con.”

Y Mặc: “Không chuyên nghiệp lắm, chưa từng làm thêm ở tiệm cắt tóc.”

“Mà này đại tiểu thư, trước kia lúc em ở nhà đều có người gội đầu giúp à?”

An Băng Yên nghe vậy trong lòng mừng thầm, nhanh chóng phản bác: “Làm gì có, cũng không phải xã hội cũ, em còn chưa đến mức kiêu kỳ đến nỗi gội đầu cũng phải để người khác làm giúp đâu nhé.”

Cũng không đúng, Y Mặc bây giờ đang gội đầu cho cô, rất thoải mái.

Nói xong, tâm tư khẽ động, cô thận trọng hỏi: “Chưa có kinh nghiệm làm ở tiệm cắt tóc, thế còn kinh nghiệm khác thì sao?”

Y Mặc nhớ lại một chút: “Ngược lại cũng không nhiều.”

Nghĩ kỹ lại, ngoại trừ em gái lúc nhỏ, hình như anh chỉ gội đầu cho Tần Mộ Sắc, là lúc ở Chín Ngày Đàm Luận, khi Tần Mộ Sắc hôn mê.

Nói thật, chăm sóc người hôn mê không dễ dàng chút nào.

An Băng Yên nhẹ nhàng gõ anh một cái: “À à.”

Mặc dù ít nhiều có chút thất vọng, nhưng vì yêu cầu của An Băng Yên không nhiều, ngược lại cũng còn tốt, có thể chấp nhận.

So với cái này, An Băng Yên cúi đầu, nhìn vị trí nào đó trước ngực mình dưới mặt nước, cô quan tâm hơn là vấn đề phát triển không tốt của bản thân, rõ ràng có chút tự ti.

An Băng Yên: “Cái đó... có phải rất nhỏ không?”

Cô nhẹ nhàng lấy tay che trước vị trí đó.

Tiếp đó, bàn tay dính chút bọt dầu gội của Y Mặc luồn qua nách An Băng Yên, đi tới trước ngực cô, đặt tay lên vị trí đó, nhẹ nhàng bóp nắn.

Y Mặc: “Rất đáng yêu.”

Kèm theo phản ứng như bị điện giật nhẹ, khuôn mặt An Băng Yên đỏ bừng, rụt người về phía Y Mặc ở phía sau.

Cô theo bản năng đỡ tay Y Mặc, nhưng lại nhanh chóng thả ra, rõ ràng cũng không muốn cắt ngang động tác của anh, nhỏ giọng thì thầm: “Đang an ủi em à?”

Y Mặc cười nói: “Làm sao có thể, anh là lolicon mà.”

An Băng Yên: “...”

“Em không phải là loli, cái từ này nghe ít nhiều có chút khiến người ta nổi cáu.”

An Băng Yên nói, lầm bầm: “Bất quá, cũng không ghét là được.”

Lúc An Băng Yên thì thầm, Y Mặc đột nhiên nắm lấy vai An Băng Yên, xoay người cô lại trong lòng mình.

Cứ như vậy, hai người đột nhiên bốn mắt nhìn nhau.

Cử chỉ bất ngờ này làm An Băng Yên giật mình, theo bản năng nói: “Còn muốn nữa hả?”

Y Mặc nhanh chóng lắc đầu: “Không không không, đừng hiểu lầm.”

“Vừa nãy tối quá không có thời gian nhìn kỹ em, nhân lúc này, nhìn lại em cho thật kỹ.”

An Băng Yên hơi đỏ mặt, vừa nãy mặc dù rất nóng bỏng, nhưng bây giờ đột nhiên mặt đối mặt khoảng cách gần như vậy, ngược lại có chút ngượng ngùng: “À, à à.”

Y Mặc: “Sao cảm giác em lanh lợi hơn trước vậy?”

An Băng Yên cúi đầu nhìn mặt nước, nhìn hình bóng Y Mặc giữa hai người trên mặt nước, phản bác: “Em vẫn luôn như vậy mà.”

“Ngược lại là anh, thay đổi cũng quá lớn đấy.”

“Đại tiểu thư điêu ngoa tùy hứng, cố tình gây sự?”

Y Mặc: “Mặc dù tiềm thức là như thế, nhưng kỳ thực là đồ ngốc nhiệt tình lương thiện, ngốc nghếch.”

An Băng Yên: “Ách... sao cảm giác còn không bằng ấn tượng lúc trước.”

“Bất quá, đúng là rất dễ bị lừa, trước kia đều bị anh lừa đến xoay mòng mòng, nghĩ thế nào cũng thấy ngốc.”

Y Mặc: “Xin lỗi.”

An Băng Yên: “Xin lỗi làm gì, em cũng đâu có ghét, cũng là em tự nguyện.”

Y Mặc: “Ừ, bây giờ cũng rất dễ bị lừa.”

“Anh!” An Băng Yên bĩu môi, “Thôi bỏ đi, dù sao lần này anh không lừa em.”

Thật sự đã trở về tìm em.

Y Mặc nhìn An Băng Yên đang cúi đầu không dám nhìn thẳng mình, nghiêm túc ngắm nghía từng tấc da thịt, ngắm nghía đôi gò má của cô, mang theo nụ cười an tâm nói: “Cũng không thay đổi gì so với trước kia.”

Bất quá nhìn có vẻ chững chạc hơn một chút, không còn tính khí trẻ con như vậy nữa.

Điều này ngược lại khiến Y Mặc có chút đau lòng, An Băng Yên quá gầy, vẫn gầy như trước kia.

An Băng Yên lấy dũng khí, ngẩng đầu, cũng quan sát tỉ mỉ Y Mặc, nhìn thật kỹ một lượt rồi mới nói: “Anh cũng không có thay đổi gì.”

An Băng Yên nói, nhìn vào mắt Y Mặc, đưa tay sờ lên mặt anh, lẩm bẩm: “Không còn âm trầm u uất như trước nữa, rất tốt.”

Nói xong, cô thu tay về, rốt cuộc vẫn quan tâm đến vấn đề phát triển của mình, lầm bầm: “Em ngược lại muốn có chút thay đổi, đáng tiếc gen không tốt?”

“A, thật là phiền, hoàn toàn không có tiến bộ...”

Y Mặc: “Không sao, anh sẽ nuôi em béo lên.”

“Đúng rồi, hai năm nay thế nào, nơi này không phải chỗ ở bình thường của em à, có sắp xếp gì không?”

An Băng Yên nghe vậy, cơ thể rúc vào lòng Y Mặc.

Xoay người lại, một lần nữa đưa lưng về phía Y Mặc, tựa vào ngực anh trong làn nước nóng, dán chặt hơn, lẩm bầm: “Nghĩ kỹ lại, lần trước hình như chúng ta cũng nói chuyện phiếm trong bồn tắm thế này, thương lượng kế hoạch.”

Y Mặc thuận tay lấy một ít sữa tắm bên cạnh, bắt đầu tạo bọt cho An Băng Yên: “Ừ, đúng vậy.”

An Băng Yên: “Nghĩ thì thấy rất lâu, nhưng hình như cũng không quá lâu.”

“Anh và em đều không thay đổi, thật sự rất may mắn.”

“Hai năm nay mà nói, cũng tạm ổn.”

“Bên phía Hoa Quốc động tĩnh không lớn, nhưng các nơi trên thế giới lúc nào cũng có khủng hoảng sinh hóa bùng phát, có mấy lần rất nghiêm trọng, cuối cùng đều bị dập tắt, cũng may.”

“Sau khi em về Hoa Quốc, vẫn luôn được bảo vệ rất tốt.”

“Nhưng hành động bị hạn chế, vẫn là rất nhàm chán, thật sự là có chút tự kỷ.”

“Cuối cùng liền gia nhập bộ ngành liên quan, bây giờ sẽ đi theo thi hành một số nhiệm vụ, thời gian trôi qua cũng nhanh hơn.”

Ngoài miệng nói nhẹ nhõm.

Nhưng hai năm nay nỗi nhớ nhung đối với Y Mặc, muốn nói không giày vò cũng là giả, nhưng cũng coi như khổ tận cam lai.

Y Mặc: “Không gặp nguy hiểm gì chứ?”

An Băng Yên: “Cũng ổn, trên người em có tiêm vắc-xin virus, thực ra không đáng lo lắm.”

“Cũng không thực hiện nhiệm vụ gì đặc biệt nguy hiểm, chiến hữu bên cạnh cũng đều rất đáng tin cậy, rất chiếu cố em.”

Trong lúc An Băng Yên kể về trải nghiệm của mình, Y Mặc xoa sữa tắm cho An Băng Yên và mình, rồi lại tiếp tục gội đầu cho cô.

An Băng Yên toàn trình đều vô cùng phối hợp, rất hưởng thụ.

Y Mặc nghe An Băng Yên nói một lát sau, hỏi: “Anh muốn đưa em về thế giới của anh, được không?”

Đây mới là mấu chốt.

Bây giờ Y Mặc muốn đưa người ra khỏi trò chơi cũng không khó.

Nhưng lại phải quan tâm đến cảm nhận của người bị đưa đi.

Y Mặc có thể đưa người ra ngoài, lại không có cách nào đưa về, điều này đồng nghĩa với việc người bị đưa ra phải cắt đứt mọi vướng bận với thế giới mình đang sống, nhất định phải thận trọng đối đãi.

An Băng Yên nghe vậy sững sờ, ngay sau đó liền nói: “Đương nhiên là được, vô cùng vô cùng được, không bằng nói là làm ơn nhất định phải đưa em đi!”

Dưới sự kích động, An Băng Yên trực tiếp ngẩng đầu lên.

Lúc này Y Mặc đang gội sạch bọt trên tóc cho cô, dẫn đến An Băng Yên không cẩn thận bị xà phòng vào mắt.

Một mắt mở to, một mắt nhắm, dáng vẻ ngược lại vô cùng thú vị.

Y Mặc xả chút nước nóng, vừa giúp An Băng Yên rửa mắt, vừa phàn nàn An Băng Yên vẫn cứ hùng hùng hổ hổ như vậy, nói: “Vậy tắm xong, chúng ta xuất phát luôn nhé?”

An Băng Yên nghe vậy, lắc đầu: “Chờ một chút, chuyện này thực sự quá đột ngột, để em cũng chuẩn bị một chút.”

“Liên quan tới...”

An Băng Yên muốn hỏi chuyện của Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết cũng chưa chia tay, lần Sinh Hóa Tập Kích trước cô đã biết.

Mình tới sẽ không yêu cầu Y Mặc cái gì, nhưng lại sợ Y Mặc khó xử bên phía Đồng Mộ Tuyết, cũng là muốn tìm hiểu một chút tình hình hiện tại của anh.

Nhưng còn chưa mở lời, cô lại đột nhiên chuyển chủ đề: “Đúng rồi, em muốn về thành phố Bạch Lộ một chuyến.”

“Chính là nơi chúng ta gặp nhau.”

“Luôn cảm giác nơi đó lưu giữ rất nhiều hồi ức trân quý, liền muốn quay về xem thử.”

“Cùng em đi xem một chút, được không?”

Y Mặc gật đầu: “Đương nhiên không vấn đề gì.”

“Đúng rồi, bây giờ em là thành viên bộ ngành đặc biệt à?”

“Đang thi hành nhiệm vụ gì, cần anh hỗ trợ xử lý không?”

An Băng Yên: “Đích xác có nhiệm vụ trên người.”

An Băng Yên nói, nhìn đồng hồ trong phòng tắm, bây giờ đã là hơn 3 giờ sáng, suy nghĩ một chút rồi nói: “Lát nữa ra ngoài, em nhắn tin cho tổ trưởng trực tiếp của em.”

“Mặc dù có chút tùy hứng, nhưng cũng không phải nhiệm vụ khẩn cấp, tổ trưởng chắc sẽ hiểu, đổi nhân sự tới là được, vấn đề không lớn.”

Nói xong, ánh mắt không tự chủ hướng xuống dưới, rơi vào trước ngực mình.

Y Mặc đã gội đầu xong cho cô, đang xoa sữa tắm cho cô lần nữa, hơn nữa đối với vị trí nào đó thì chăm sóc đặc biệt rõ ràng, xoa vô cùng cẩn thận.

Cảm nhận được sự thoải mái khác thường, cô không nhịn được hỏi: “Con trai, thích làm thế này khi đang nói chuyện à?”

Đừng nói nữa, đúng là thế thật.

Bởi vì cô không có, cho nên anh thích trọng điểm chăm sóc.

Y Mặc: “Giúp em tăng tốc độ phát triển?”

An Băng Yên sắc mặt đỏ lên: “Vừa nãy anh bảo không để ý, bảo rất đáng yêu mà.”

Y Mặc: “À cái này...”

Mặc dù An Băng Yên không cố ý, nhưng dường như thật sự bị cô chặn họng.

“Bởi vì rất đáng yêu, cho nên nhịn không được càng phải chăm sóc thêm?”

Khuôn mặt An Băng Yên càng lúc càng đỏ, cảm nhận được từng đợt khác thường, cô dựa vào Y Mặc càng chặt hơn.

Dán vào lồng ngực Y Mặc, khẽ ngẩng đầu, hơi do dự một lát rồi nhỏ giọng hỏi: “Lại lần nữa nhé?”

Y Mặc nhìn An Băng Yên sắc mặt ửng hồng vô cùng đáng yêu, nửa người trên mặt nước, còn dính rất nhiều bọt sữa tắm.

“Ừ, lại lần nữa.”

Tõm.

Nước bắn tung tóe, ngay cả không khí cũng trở nên kiều diễm.