Chương 6

Chương 6: Nhân vật nữ chính

Sáng sớm, sau khi tương tác xong trong phòng tắm, đã là rạng sáng hoặc có lẽ là hơn 4 giờ sáng.

Hai người nằm trên giường hàn huyên thêm một lát, sau khi mặc đồ ngủ vào, An Băng Yên liên lạc với cấp trên tổ trưởng trực tiếp, báo cáo tình hình.

Do tình trạng đặc biệt của An Băng Yên, muốn đi đâu cũng phải có nhân viên vũ trang âm thầm bảo vệ, cho nên chuyện muốn cùng Y Mặc đi thành phố Bạch Lộ, chuyện của Y Mặc không thể giấu diếm, bắt buộc phải nói.

Thực tế sau khi báo cáo xong, quyền hạn của tổ trưởng trực tiếp An Băng Yên cũng không đủ, liền tiếp tục báo cáo lên trên.

Kết quả là hiệu suất của bộ ngành liên quan nhanh bất ngờ, 30 phút sau đã gọi lại, đồng ý điều chỉnh nhiệm vụ của An Băng Yên, phê chuẩn kỳ nghỉ và sự sắp xếp của cô.

Đương nhiên, sự thuận lợi này không phải tự nhiên mà có, cấp trên yêu cầu gặp mặt Y Mặc một lần.

Y Mặc người nào chưa từng gặp, sự kiện gì chưa từng trải qua, ngược lại không quan trọng.

Nhưng An Băng Yên lại bồi thêm một câu từ chối tuyệt đối, tiếp tục báo cáo.

Kết quả cấp trên cũng không làm khó dễ, vẫn cho An Băng Yên nghỉ ngơi, nhưng nhân viên bảo vệ âm thầm thì vẫn có, sẽ không rút lui.

Xử lý xong sự việc, hai người đều mệt mỏi, tự nhiên là ôm nhau ngủ.

Khi tỉnh lại, mặt trời đã lên cao.

Không biết là do một đêm không ngủ, hay đêm qua quá không kiềm chế, hoặc do lâu ngày không gặp quá hưng phấn.

Tóm lại Y Mặc và An Băng Yên mỗi người mang một đôi mắt gấu trúc, sắc mặt đều không tốt, chờ đến khi ánh mắt chạm nhau, ngược lại đều bị dáng vẻ không được chăm chút của đối phương chọc cười.

Vì đã hẹn về thành phố Bạch Lộ, nên không lãng phí thời gian, thay quần áo khác, dưới sự theo dõi âm thầm của nhân viên vũ trang, trực tiếp xuất phát.

Thành phố Bạch Lộ, sân bay.

Khi đi ra khỏi sân bay, trời đã tối.

An Băng Yên mặc váy dài hai dây màu đen bên trong, khoác áo khoác dài màu nâu nhạt bên ngoài.

Bắp chân trắng nõn nhẵn nhụi lộ ra ngoài, trên cổ đeo "Con Mắt Vực Sâu" giả mà Y Mặc tặng, đầu đội một chiếc mũ len màu đỏ, mái tóc đen dài xõa tự nhiên sau lưng.

Y Mặc mặc quần jean giày thể thao màu lam, thân trên mặc áo hoodie màu nâu kết hợp áo khoác jacket màu đen.

Bây giờ là tháng 11, nhiệt độ không khí đã giảm rõ rệt, lạnh hơn rất nhiều.

Gió đêm thổi qua, Y Mặc theo bản năng kéo An Băng Yên lại, để thân thể nhỏ nhắn của cô gần mình hơn một chút, có thể ấm áp hơn một chút.

Cúi đầu nhìn một nửa bắp chân trần của An Băng Yên, anh không nhịn được hỏi: “Không lạnh à?”

An Băng Yên co ro tay kia trước ngực, gật đầu nói: “Đương nhiên là lạnh.”

“Nhưng khó khăn lắm mới được đi chơi cùng anh, không ăn diện một chút sao được.”

Mặc dù nói là ăn diện, nhưng An Băng Yên dường như không có thói quen trang điểm, cả người trông đặc biệt tự nhiên.

“Nghĩ kỹ lại, hồi nhỏ cũng chưa từng cố gắng thế này, ngược lại bây giờ tuổi tác lớn rồi mà lại phải giống cô bé mười mấy tuổi, thật đúng là có chút kỳ quặc.”

Y Mặc không nhịn được cười: “Em mới bao lớn chứ, nhìn hoàn toàn chính là dáng vẻ học sinh cấp ba, còn là loại học sinh cấp ba mới vào trường ấy chứ.”

An Băng Yên nghe vậy, rón rén nói: “21, em 21 tuổi rồi đấy!”

“Ừm, trước kia siêu cấp ghét người khác nói em nhỏ, nhưng bây giờ theo tuổi tác tăng lên, dường như ngược lại thấy cũng tốt.”

“Dáng dấp nhỏ nhắn cũng có cái lợi, ít nhất không dễ già.”

Nói xong, An Băng Yên hơi tách ra một chút khoảng cách với Y Mặc, hơi dang hai tay, miệng phả ra làn khói trắng mùa đông, vui vẻ nói: “Thế nào, đẹp không?”

An Băng Yên dường như khá thích loại váy đen đơn giản kia, nhìn vô cùng có sức sống, còn tôn lên khí chất.

Ừm, về phương diện này thật sự có cảm giác đại tiểu thư nhà giàu.

Y Mặc: “Đẹp.”

An Băng Yên vui vẻ cười nói: “Đẹp là tốt rồi, công sức không uổng phí!”

Nói xong, cô lại cười hì hì chạy nhanh đến bên cạnh Y Mặc, hai tay ôm cánh tay anh, hưng phấn nói: “Đi thôi, hẹn hò ở thành phố Bạch Lộ, bắt đầu!”

.

Nói là hẹn hò, nhưng thực ra chính là đi dạo phố.

Ví dụ như nơi Y Mặc và An Băng Yên đang ở chính là phố thương mại sầm uất Tòa nhà Thế Kỷ, địa điểm đấu giá "Con Mắt Vực Sâu" năm xưa.

Đồng thời cũng là con đường mà trước đây An Băng Yên cùng Y Mặc trao đổi con tin với tội phạm quốc tế.

Hai người nắm tay nhau, đi trên con phố đông người qua lại, Y Mặc không nhịn được nói: “Nói là trở về thành phố Bạch Lộ, nơi này có rất nhiều ký ức quý giá năm xưa.”

“Thế nhưng, nghĩ thế nào thì ký ức ở nơi này cũng là của anh và Đồng Mộ Tuyết nhiều hơn chứ nhỉ?”

“Emmmm.”

“Ký ức của chúng ta hình như vẫn luôn là em bị anh lừa đến xoay mòng mòng, chạy theo sau mông hai đứa anh, đâu có đi được bao nhiêu nơi, đâu có bao nhiêu hồi ức đẹp?”

An Băng Yên nắm tay Y Mặc dạo phố, cũng giống như những cặp đôi bình thường khác, nhìn thế nào cũng thấy rất hưởng thụ.

Nhưng nghe Y Mặc nói vậy, có thể cảm nhận rõ ràng sắc mặt cô dần trở nên kém đi, tính công kích trong ánh mắt bắt đầu tăng lên.

Nghiêng đầu, trừng mắt nhìn Y Mặc, ngữ khí không thiện cảm: “Y Mặc, đã qua 3 năm rồi, anh nói chuyện vẫn khiến người ta phát hỏa như vậy.”

“Rõ ràng lần trước ở Mỹ đã đỡ hơn nhiều rồi mà.”

Y Mặc suy tư một chút: “Tính cách em khá thẳng thắn, anh cho rằng có chuyện gì nói thẳng thắn một chút, em sẽ thích hơn?”

An Băng Yên nghe vậy, buông tay đang nắm Y Mặc ra.

Một tay khoanh trước ngực, một tay sờ cằm, lẩm bẩm: “Điều này ngược lại đúng.”

“Em rất ghét kiểu người ấp a ấp úng, làm việc lề mề, vừa nhìn đã thấy đặc biệt đạo đức giả.”

“Thế nhưng là...” Cô nhìn về phía Y Mặc, “Trong 3 câu nói xuất hiện hai lần tên Đồng Mộ Tuyết, tính từ miêu tả em là ‘bị lừa xoay mòng mòng’ và ‘đuôi theo’, sự thẳng thắn này khiến em muốn đánh nhau với anh một trận đấy.”

“Y Mặc! Em cũng là con gái!”

An Băng Yên trừng mắt nhìn Y Mặc, ngữ khí hơi kéo dài, rõ ràng đang bày tỏ sự kháng nghị.

Y Mặc cười cười: “Được rồi được rồi, anh biết rồi.”

“Anh sẽ cố gắng chú ý, nếu không thì anh mua cho em món quà tạ tội nhé, bùa hộ mệnh thêu tay thì thế nào?”

An Băng Yên: “Uyên ương?”

“Uyên ương xanh trên nền đỏ, hay là uyên ương đỏ trên nền xanh?”

Y Mặc: “Em còn nhớ à.”

An Băng Yên gật đầu: “Đương nhiên nhớ, mới 3 năm thôi mà.”

“Dù sao anh cũng thật biết chọc tức em, ấn tượng sâu sắc lắm đấy.”

“Mua xong rồi nói gia công thêm một chút, cuối cùng bỏ Con Mắt Vực Sâu thật vào bên trong, bảo quản gia một tháng sau đưa cho em.”

“Dùng hàng vỉa hè mấy chục đồng để tặng kèm Con Mắt Vực Sâu trị giá mấy trăm triệu, loại chuyện này cũng chỉ có anh làm được.”

Y Mặc: “Con Mắt Vực Sâu thật đâu?”

Bây giờ An Băng Yên đang đeo vẫn là viên giả, Y Mặc nhận ra được.

An Băng Yên: “Bị em chôn trong chậu hoa rồi, nhưng cái bùa hộ mệnh kia em vẫn giữ.”

Y Mặc: “Xin lỗi, anh sẽ nghiêm túc chọn lại quà!”

An Băng Yên xua tay: “Đối với em, anh chính là món quà tốt nhất.”

Nói xong, An Băng Yên đột nhiên cảm thấy hơi sến súa, ôm vai mình, rõ ràng cũng có chút không chịu nổi, nhanh chóng chuyển chủ đề: “Những nơi chúng ta cùng đi qua, thực ra cũng rất nhiều.”

“Ví dụ như con phố này đã đi dạo qua rất nhiều nơi.”

“Ví dụ như biệt thự ở thành phố Bạch Lộ, ví dụ như hang động bãi biển đảo Cát Cạn, cùng khu vui chơi từng cùng nhau đi chơi.”

An Băng Yên đưa tay lần nữa nắm lấy tay Y Mặc, nói bổ sung: “Đương nhiên, lúc anh và Đồng Mộ Tuyết bỏ trốn, thực ra em đi theo các anh rất lâu, đi rất nhiều nơi.”

“Bị anh lừa xoay mòng mòng là thật, làm cái đuôi theo sau cũng không sai.”

“Anh nói chuyện mặc dù rất chọc tức người ta, nhiều khi đích xác rất khiến người ta tức giận. Nhưng so với những kẻ cả ngày nịnh bợ em vì tài sản và tài nguyên của An gia, mang theo mục đích lấy lòng mười phần giả dối thì hoàn toàn khác biệt. Nghĩ kỹ lại thấy thật thú vị, cho dù là cãi nhau ầm ĩ cũng là cảm xúc chân thực không cần đeo mặt nạ, nhớ lại vẫn thấy rất vui vẻ.”

“Có lẽ cũng chính vì như vậy, cho nên dù rất giận, nhưng vẫn sẽ nói chuyện với anh nhỉ?”

“Còn về việc đi theo các anh...”

An Băng Yên nói đến đây, bắt đầu có chút xấu hổ, nhưng rất nhanh lại thản nhiên cười: “Em siêu cấp hâm mộ Đồng Mộ Tuyết.”

“Mặc dù trong mắt em, việc làm của các anh rất quá đáng, đặc biệt đặc biệt quá đáng, thậm chí đã có chút hết thuốc chữa.”

“Thế nhưng cái dáng vẻ không màng cả thế giới phản đối, đấu tranh với cả thế giới ấy, thật sự rất ngầu, cứ như đang nằm mơ giữa ban ngày vậy.”

An Băng Yên nói xong, buông tay Y Mặc ra.

Hai tay chắp sau lưng, vừa cười vừa nói: “Đáng tiếc nữ chính không phải là em.”

“Em chỉ là một kẻ bám đuôi, đi theo sau lưng các anh, được dùng để làm nền cho nữ chính khiến người ta hâm mộ ghen tỵ kia ~”

“A, tức thật.”

An Băng Yên nói xong, vừa đi về phía trước trong đám người, vừa chắp hai tay sau lưng, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, vui vẻ cười nói: “Mặc dù lúc đó xác thực rất hâm mộ, khó chịu muốn chết.”

“Nhưng bây giờ nghĩ lại, coi như kỷ niệm thì cũng đích xác rất có ý nghĩa, là trải nghiệm rất vui vẻ.”

“Nếu như lúc đó không đi theo các anh, không lẽo đẽo theo sau mông các anh, không dây dưa anh không buông, như vậy em của hiện tại nhất định sẽ hối hận!”

“Cho nên là.”

“Đó không phải là những hồi ức không tốt, mà là những hồi ức rất trân quý, đáng để em quay lại nhìn, đáng để em kỷ niệm nhiều lần.”

An Băng Yên nói đến đây, tăng tốc bước chân, đi tới trước mặt Y Mặc.

Mặc kệ dòng người qua lại như mắc cửi, cô đi giật lùi đưa lưng về phía trước, đối diện với Y Mặc. Chiếc váy đen dưới áo khoác đung đưa nhẹ nhàng theo bước chân, cô nói với giọng điệu như ra lệnh của một đại tiểu thư: “Y Mặc, đền bù cho em đi.”

“Lần này, em muốn làm nữ chính của anh.”

“Giống như trước đây anh cùng Đồng Mộ Tuyết vậy, cắt đuôi lũ nhân viên vũ trang đáng ghét kia, mang em bỏ trốn đi!”