Chương 7

Chương 7: Đấng cứu thế

Y Mặc nhìn An Băng Yên.

Nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đã hơi đỏ lên vì lạnh trong gió, nhưng vẫn nở nụ cười rạng rỡ, anh cười đáp lại: “Được.”

Hơi tăng tốc bước chân, ba bước thành hai bước đã tới bên cạnh An Băng Yên, nắm lấy bàn tay nhỏ bé mềm mại của cô.

“Đi thôi.”

9 giờ tối đã không còn sớm, nhưng khu phố thương mại nội thành lại đang là thời điểm náo nhiệt nhất.

Biển người đông đúc tấp nập, mọi người đang tận hưởng thời gian thư giãn sau giờ làm việc.

Hoặc là các cặp đôi hẹn hò, hoặc là một thân một mình, tìm một nhà hàng hợp khẩu vị, ăn uống no say một bữa, dùng đồ ăn thức uống để tự thưởng cho bản thân sau một ngày bận rộn.

Sau khi nắm tay An Băng Yên, Y Mặc tự mình đi trước, để thân hình nhỏ nhắn của An Băng Yên nấp sau lưng.

Anh chen về phía chỗ đông người, mở một con đường cho An Băng Yên phía sau, len lỏi trong dòng người tấp nập.

Không cố tình tăng tốc quá nhanh, nhưng qua vài lần rẽ trái rẽ phải, bóng dáng họ đã trở nên mơ hồ.

Lính thường phục âm thầm theo dõi muốn đến gần, nhưng trong tình huống đông người như vậy cũng không tiện tiếp cận. Mắt thấy Y Mặc và An Băng Yên thi thoảng lại bị những người cao to che khuất, xuất hiện rồi lại biến mất, biến mất rồi lại xuất hiện, họ đã phát giác có chút không ổn.

『 A06: A10, A11, A12, tình huống không đúng, các cậu lại gần một chút.』

『 A10: Cô An không có lý do gì trốn tránh sự bảo vệ của chúng ta... Ừm, chúng tôi sẽ lại gần hơn.』

Những người phụ trách giám sát bảo vệ An Băng Yên, có người ở các đầu đường trọng điểm quanh phố thương mại, có người đi theo gần đó, có người ở xa dùng ống nhòm báo cáo tình hình.

Thấy hành tung của Y Mặc và An Băng Yên bắt đầu kỳ lạ, bọn họ bắt đầu báo cáo tình hình lẫn nhau qua bộ đàm, thông báo cho người đi theo gần đó tăng tốc, cố gắng rút ngắn khoảng cách với mục tiêu.

Nhưng ngay trong lúc liên lạc như vậy, bọn họ đã mất dấu mục tiêu.

Nhân viên phục vụ quán trà sữa: “Xin chào quý khách, hoan nghênh quang lâm, quý khách muốn dùng gì ạ?”

Trong lúc lướt qua mấy du khách da trắng cao lớn, Y Mặc kéo An Băng Yên hơi thấp người xuống, vô cùng khéo léo đi vào một quán trà sữa trong dãy nhà.

Đối mặt với câu hỏi của nhân viên phục vụ, Y Mặc giơ ba ngón tay lên: “3 ly trà sữa hoa quả tươi, ít đá nửa đường, làm xong sẽ có người đến hỏi chuyện chúng tôi.”

“Nói với họ là vất vả rồi, đây là do anh Y Mặc và cô An Băng Yên mời họ.”

Y Mặc đưa qua một tờ tiền mặt mệnh giá 100.

Cô nhân viên phục vụ có chút không hiểu, đưa tiền thừa cho Y Mặc: “Anh ơi, gọi cho người khác ạ?”

Y Mặc nhận tiền thừa, lại đưa trả lại một tờ trong đó, mỉm cười gật đầu: “Ừ.”

“Thêm một ly kem sữa chanh leo nữa, ly này là mời cô đấy.”

“Xin hỏi nhà vệ sinh ở đâu?”

Cô nhân viên phục vụ sững sờ, có chút chưa phản ứng kịp, định từ chối.

Nhưng kèm theo lời nói của Y Mặc, cô vô thức chỉ tay về phía nhà vệ sinh cho anh trước: “Đi dọc theo bên này ra phía sau là được, anh ơi ly kem sữa chanh leo kia...”

Y Mặc: “Cảm ơn.”

Không đợi nhân viên phục vụ nói xong, Y Mặc đã để tiền lẻ lên bàn, dắt An Băng Yên đi về phía nhà vệ sinh phía sau.

Vừa đi, anh vừa hỏi An Băng Yên bên cạnh: “Đi vệ sinh không?”

Ánh mắt An Băng Yên mang theo sự tò mò: “Ngược lại là... hình như không cần?”

Y Mặc mỉm cười: “Ừ, anh cũng không cần, vậy thì đi thẳng thôi.”

Nói xong, họ đã tới cửa sau đang khóa chặt của quán trà sữa.

Kèm theo một tia sáng đỏ lóe lên trong mắt, Y Mặc đã nắm lấy tay nắm cửa, vặn nhẹ một cái đã mở được cửa sau, rời khỏi quán trà sữa, đi vào một con hẻm nhỏ, đi thẳng sang trung tâm thương mại lớn đối diện.

Ngay khi cửa sau quán trà sữa đóng lại, 3 người lính thường phục cũng bước vào quán trà sữa.

Ánh mắt họ liên tục quét quanh, khi không phát hiện thấy bóng dáng Y Mặc và An Băng Yên, họ vội vàng tiến lên hỏi: “Xin chào, xin hỏi có thấy đôi nam nữ trẻ tuổi này không?”

“Đây là ảnh.”

Nhân viên phục vụ: “À, hình như đi nhà vệ sinh rồi.”

Lính thường phục: “Tốt, cảm ơn.”

3 người nói xong, liền định đi về phía nhà vệ sinh.

Lính thường phục quá mức vội vàng hùng hổ, chờ bọn họ chạy sâu vào trong quán, cô nhân viên phục vụ nhìn 3 ly trà sữa trước mặt, mới phản ứng được ba ly trà sữa này hình như là gọi cho 3 người này.

Định gọi lại, nhưng thấy lính thường phục lại quay trở ra, có chút nôn nóng hỏi: “Chìa khóa cửa sau quán ở đâu?”

“Chúng tôi có việc khẩn cấp, xin phối hợp một chút, mở cửa ra.”

Thấy 3 người đưa thẻ chứng nhận ra, cô nhân viên phục vụ có chút hoảng hốt, không hiểu chuyện gì xảy ra, tay còn cầm ba ly trà sữa, cứ thế mơ mơ màng màng đi theo mở cửa.

Khi 3 tên lính thường phục định rời đi, cô mới vội gọi: “Khoan đã, cái đó!”

Lính thường phục: “Hả, còn tình huống gì nữa?”

Lính thường phục trông có vẻ lo lắng, ánh mắt có chút nghiêm túc.

Cô nhân viên phục vụ: “Cái đó, vừa nãy vị khách nam và nữ kia gọi trà sữa, hình như nói là gọi cho các anh.”

Cô nhân viên phục vụ có chút căng thẳng, không biết mình có nên nói hay không, cố gắng mỉm cười: “Trà sữa hoa quả tươi, ít đá nửa đường...”

Lính thường phục sững sờ, nhìn cô nhân viên phục vụ có chút sợ hãi nhưng vẫn cố mỉm cười, bèn nhận lấy trà sữa: “Cảm ơn.”

Nhận xong định rời đi, nhưng lại nhớ ra điều gì, quay lại nói: “Không cần lo lắng, chúng tôi không phải truy bắt tội phạm, chỉ là bảo vệ nhân vật mục tiêu, đại khái là bảo vệ đại tiểu thư đang giận dỗi bỏ nhà đi thôi.”

Sau khi giải thích với cô nhân viên phục vụ, họ không lãng phí thời gian nữa, nhanh chóng rời đi từ cửa sau.

Cô nhân viên phục vụ bị nói cho ngơ ngác, đầu óc căn bản không load kịp.

Trở lại quầy làm việc bận rộn một lúc sau, cô mới tỉnh táo lại, không nhịn được lẩm bẩm: “Hình như, bị cuốn vào chuyện gì đó hơi bị ghê gớm.”

Nhìn đồng hồ, ánh mắt dừng lại ở ly kem sữa chanh leo khách hàng mời mình, cuối cùng cô hoàn toàn thả lỏng, không khỏi cảm thán: “Hơi bị đẹp trai đấy.”

“Haizz, bao giờ mình mới có được trải nghiệm như vậy nhỉ?” Cô có chút khát khao mong chờ.

“Đến giờ rồi, tan làm ~”

.

Sau khi 3 tên lính thường phục ra khỏi cửa sau quán trà sữa, coi như đã hoàn toàn mất dấu Y Mặc và An Băng Yên.

『 A06: Bọn họ tiến vào tòa nhà đối diện.』

『 A06: A07, A08, A09 cũng đang mai phục gần mấy cửa tòa nhà, A04 nắm giữ camera giám sát, bọn họ đang ở cửa hàng quần áo khu A tầng 3, các cậu đuổi theo mau.』

3 tên lính thường phục nhanh chóng dựa theo tin tức từ bộ đàm, đi về phía địa điểm mục tiêu.

Khi còn cách một cửa hàng quần áo nữ hàng hiệu khoảng hơn 100 mét, vừa vặn nhìn thấy một bóng lưng mặc áo khoác nâu, đầu đội mũ len đỏ đi ra, đi về hướng ngược lại.

Lính thường phục: “Sao lại chỉ có một người?”

Không nhìn thấy chính diện, có chút không dám xác nhận, sợ bên trong có bẫy.

『 A04: Không vấn đề gì, là cô An.』

『 A10: Sakuta đâu?』

『 A04: Sakuta khoan hãy để ý, tôi đang theo dõi cửa hàng đó, các cậu đuổi theo cô An trước đi, cô ấy lên thang máy đi tầng 6 rồi.』

『 A10: Rõ.』

3 tên lính thường phục đuổi theo sát nút.

Do An Băng Yên đã vào thang máy đi trước một bước, nên 3 người chia nhau: 1 người lên thang máy bên cạnh, 2 người còn lại chạy cầu thang bộ lối thoát hiểm, chia binh hai đường đuổi theo.

Mà tại cửa hàng quần áo nữ vừa rồi.

An Băng Yên và Y Mặc bây giờ đang chen chúc trong một phòng thay đồ, khoảng cách rất gần.

An Băng Yên vừa thay bộ quần áo mới lấy ra thử, vừa tò mò hỏi: “Vừa nãy là cái gì vậy?”

Y Mặc ưu nhã nói: “Ảo thuật.”

An Băng Yên mặc lại bộ quần áo ban đầu, rõ ràng không tin: “Lừa người, làm sao có thể biến ra người sống sờ sờ được, mấu chốt còn sờ được chạm được như thật, ngay cả quần áo cũng y hệt, đơn giản là quá kỳ quái!”

Thiên phú của Y Mặc, Người Giấy.

Nặn ra một cái vỏ bọc giống An Băng Yên, dụ nhân viên theo dõi đi chỗ khác.

Y Mặc: “Vừa đi vừa nói cho em biết.”

An Băng Yên cười gật đầu, nhìn quần áo trên tay, lại nhìn gương mặt tuấn tú của Y Mặc, đột nhiên nói: “Nghĩ kỹ lại, lần đầu tiên em bắt được anh, anh mặc đồ nữ, hoàn toàn còn xinh đẹp hơn em.”

“Cái đó, có muốn thử một chút không?”

Y Mặc sững sờ: “Em muốn xem à?”

Y Mặc đã "tốt nghiệp" khóa giả gái từ lâu, nhưng An Băng Yên đợi anh 3 năm, anh thỏa mãn cô một chút yêu cầu cũng chẳng tính là gì.

An Băng Yên nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo chút mong chờ.

Nhưng rất nhanh cô lại lắc đầu: “Thôi bỏ đi, nếu anh giả gái, đại khái em sẽ bị so sánh đến mức thảm hại.”

“Bình thường thì còn được, hôm nay em là nữ chính, anh là nam chính, không phải sao?”

“Đi chứ?”

Y Mặc cười cười: “Vậy chờ khi nào em muốn, bất cứ lúc nào cũng được.”

An Băng Yên: “Ừ!”

Y Mặc đâu dễ dãi như vậy, phải đợi đến khi An Băng Yên không nhịn được hôn anh một cái, mới chịu cùng cô rời khỏi phòng thay đồ.

Hai người ra khỏi phòng thay đồ, đưa bộ quần áo An Băng Yên vừa thử cho nhân viên phục vụ.

Trong lúc nhân viên phục vụ dụi mắt, hơi kinh ngạc không hiểu, nghi ngờ trí nhớ mình có vấn đề vì An Băng Yên vừa nãy rõ ràng đã rời đi rồi, thì Y Mặc và An Băng Yên đã quang minh chính đại rời khỏi cửa hàng ngay dưới camera giám sát.

Mà trong phòng giám sát.

Căn bản không bắt được bất kỳ hình ảnh nào của An Băng Yên và Y Mặc, không bằng nói là sẽ bắt được hình ảnh Y Mặc một mình rời đi sau đó.

Khi lính thường phục vào thang máy, đi lên tầng 6 truy đuổi phân thân An Băng Yên.

An Băng Yên và Y Mặc đi theo sau lính thường phục, ngồi lên một thang máy khác.

Cũng không rời khỏi tòa nhà, mà đi đến tầng 7 của tòa nhà thương mại, tìm một nhà hàng ăn tối.

Lính thường phục đang tìm kiếm, Y Mặc và An Băng Yên đang ăn tối dưới ánh nến.

Lính thường phục tìm nửa ngày, phát hiện không hiểu sao lại mất dấu, vừa vặn đi ngang qua nhà hàng đó.

Cơm nước xong xuôi, Y Mặc và An Băng Yên đã đến rạp chiếu phim liên hoàn đối diện, cũng không mua vé, tùy tiện vào một phòng chiếu, ngồi ở vị trí góc khuất sau cùng, xem ké nửa bộ phim.

Không gian mờ tối, tốp năm tốp ba cặp đôi thưa thớt.

Y Mặc và An Băng Yên rúc vào nhau, xem bộ phim không có đoạn mở đầu kia, an nhàn và hạnh phúc.

Buổi tối 10 giờ 45.

Đám lính thường phục tìm nửa ngày, đột nhiên phát hiện phân thân An Băng Yên vội vã rời khỏi tòa nhà, dốc toàn lực đuổi theo.

Buổi tối 10 giờ 50.

Xem phim xong, An Băng Yên và Y Mặc cầm một ly nước chanh nóng, giống như những cặp đôi dạo phố bình thường, vô cùng tự nhiên rời khỏi tòa nhà.

Tùy ý đi dạo trên phố thương mại một lát, cuối cùng lên một chiếc taxi, không biết đi về đâu.

40 phút sau, 11 giờ 30 phút.

Rìa nội thành, nơi địa thế cao có một ngọn núi nhỏ, thuộc về một điểm tham quan nhỏ hoàn toàn mở cửa.

Y Mặc và An Băng Yên tay nắm tay, vượt qua hàng rào mà vào, đi tới chỗ cao nhất.

Đứng bên vách núi, đập vào mắt An Băng Yên là cảnh đêm của cả thành phố, đèn neon lấp lánh.

Muôn màu muôn vẻ, rực rỡ sắc màu.

Gió đêm thổi qua, trong lòng vô cùng sảng khoái, đủ để quên đi mọi phiền não.

Giống như chỉ cần nhẹ nhàng đưa tay ra là có thể nắm bắt cả thế giới vậy, cảm xúc dâng trào.

Trên mặt An Băng Yên mang theo sự vui sướng và hân hoan, kiễng nhẹ mũi chân nhìn ra xa cảnh đêm.

Hơi nghiêng đầu, nhìn khuôn mặt người bên cạnh, đại khái không cần đưa tay ra nữa, vì đã nắm giữ cả thế giới trong tay rồi, không còn mong cầu gì hơn.

An Băng Yên mê đắm nhìn Y Mặc, vui vẻ nói: “Đây chính là nơi các anh sau khi trộm xong Con Mắt Vực Sâu, đùa bỡn tất cả mọi người xoay mòng mòng, rồi tới uống rượu sao?”

“Thật sự rất hạnh phúc.”

“Đồng Mộ Tuyết mê mẩn anh là có lý do cả.”

Y Mặc nghiêng đầu, bốn mắt nhìn nhau với An Băng Yên, cười nói: “Còn em thì sao?”

An Băng Yên: “Em dễ bị lừa hơn cô ấy ~”

An Băng Yên nói xong, lại lắc đầu.

Không nhìn Y Mặc nữa, mà bình tĩnh nói: “Cũng không đúng.”

“Có lẽ bởi vì người đó là anh, em sinh ra chính là để chờ đợi sự xuất hiện của anh, để được gặp gỡ anh.”

An Băng Yên nói, khóe mắt đã hơi ươn ướt.

Vừa dùng tay kia lau nước mắt nơi khóe mắt, cô vừa nói: “Chuyện này thực sự có chút quá hạnh phúc, hạnh phúc đến mức có chút hư ảo, giống như không thuộc về cuộc đời em vậy.”

“Y Mặc.”

“Anh và Đồng Mộ Tuyết, vẫn ổn chứ?”

Y Mặc: “Rất lâu không gặp.”

“Đều rất tốt, sau khi đưa em về, anh sẽ đi gặp cô ấy.”

An Băng Yên suy nghĩ một chút, có chút kỳ quái hỏi: “Các anh, chưa làm đến bước đó chứ?”

Y Mặc: “Vẫn chưa.”

An Băng Yên nghe vậy, không nhịn được cười nói: “Quả nhiên, cho nên anh mới vội vã tới tìm em như vậy.”

“Rõ ràng là một tên lừa đảo lớn, lại có những lúc vô trách nhiệm như vậy, mà ở một số chỗ vẫn còn có trách nhiệm như thế, thật không giống anh.”

“Mặc dù rất giống là vụng trộm thành công, nhưng cũng đột nhiên cảm thấy có chút có lỗi với Đồng Mộ Tuyết.”

An Băng Yên nói xong, buông tay Y Mặc ra.

Một mình đi về phía trước vài bước, đi tới bên vách núi.

Cũng không nhìn Y Mặc, ánh mắt cô lạc lối giữa cảnh đêm tuyệt đẹp, lẩm bẩm tự nói: “Còn nhớ không?”

“Lúc đó, Đồng Mộ Tuyết bị bắt, anh tìm em đòi Con Mắt Vực Sâu, muốn đi đổi lấy Đồng Mộ Tuyết, chúng ta đã nói chuyện.”

Y Mặc: “Ừ, nói về 《 Ỷ Thiên Đồ Long Ký 》, anh nói hứa với em 3 việc, việc tốt còn nợ em 2 cái chưa làm đâu.”

An Băng Yên: “Loại chuyện này, thực ra em đã sớm không để ý rồi.”

“So với mấy chuyện đó, thực ra căn bản là muốn giữ anh ở lại bên cạnh, không muốn anh đi thôi.”

“Lúc đó, em nói với anh hồi nhỏ cảm thấy Chu Chỉ Nhược đáng thương, ghét Triệu Mẫn.”

“Nhưng lại đột nhiên cảm thấy, Triệu Mẫn đặc biệt đáng yêu, cô ấy và Trương Vô Kỵ đặc biệt phù hợp, đặc biệt xứng đôi, trai tài gái sắc.”

“Em muốn làm Triệu Mẫn, giống như Triệu Mẫn vậy, dám yêu dám hận, đi cướp người mình thích về tay, muốn cướp anh từ bên cạnh Đồng Mộ Tuyết về.”

Y Mặc cười nói: “Đương nhiên nhớ.”

“Mặc dù anh không rời bỏ Đồng Mộ Tuyết, nhưng cũng đích xác đã tới tìm em, em làm được rồi.”

An Băng Yên lắc đầu: “Anh nói em không thông minh bằng Triệu Mẫn.”

Y Mặc nhìn bóng lưng An Băng Yên, không phủ nhận: “Đó là ưu điểm của em.”

An Băng Yên: “Em rốt cuộc không phải là Triệu Mẫn.”

“Em muốn giống như cô ấy dám yêu dám hận, vứt bỏ tất cả để cùng anh rời đi, thế nhưng là...”

“Cảm ơn anh.”

“Em vô cùng thỏa mãn, vô cùng vô cùng thỏa mãn với tất cả những gì anh làm cho em.”

“Hôm nay đã gây phiền toái rất lớn cho những người bảo vệ em rồi, em không thể tiếp tục gây phiền toái cho họ nữa.”

An Băng Yên nói, quay đầu lại, nhìn về phía Y Mặc.

Chiếc áo khoác màu nâu nhạt trượt xuống khỏi vai, rơi trên mặt đất.

Trong gió đêm lạnh buốt, chiếc váy dài hai dây màu đen khẽ đung đưa, lộ ra thân ảnh đơn bạc và gầy yếu của cô, trên mặt mang theo sự không nỡ rõ ràng, trong mắt hàm chứa sự mâu thuẫn và dằn vặt.

“Xin lỗi, em đã lừa anh.”

“Em gia nhập bộ ngành đặc biệt, cũng không phải vì em quá rảnh rỗi.”

“Kể từ lần từ biệt ở Mỹ 2 năm trước, thế giới thay đổi quá lớn, bùng phát nhiều lần khủng hoảng sinh hóa.”

“Mà mấy lần khủng hoảng sinh hóa nghiêm trọng đó, chủ mưu sau màn đều hướng về một người, hướng về An gia nơi em sinh ra, hướng về cha ruột của em.”

Nói đến đây.

Sự mê ly trong mắt An Băng Yên dần dần nhạt đi, trở nên vô cùng kiên định.

“Em không thể đi cùng anh.”

“Em muốn ở lại, ở lại làm con bài thương lượng của Hoa Quốc, đi đối kháng với cha ruột em đến cùng, cho đến cuối cùng.”

Cũng không phải không muốn đi cùng anh.

Mà là em, không thể đi theo anh, không thể vô trách nhiệm vứt bỏ tất cả.

Em muốn trở thành Triệu Mẫn, nhưng em rốt cuộc không phải Triệu Mẫn, em không làm được như cô ấy, buông bỏ tất cả để cùng anh rời đi.

Dưới giọng nói như vậy, dưới những lời nói như vậy.

Hàng mi An Băng Yên dần dần ươn ướt, nhưng ngay sau đó cô lại cười, cười vô cùng vui vẻ và thỏa mãn.

“Cảm ơn anh, thật sự cảm ơn anh.”

Em đã chuẩn bị sẵn sàng rồi.

Trong niềm vui sướng anh mang lại cho em, em đã chuẩn bị sẵn sàng để chống lại cả đời này.

Tất cả những gì anh cho em, đủ để em nhớ cả đời, đủ để ủng hộ em tiếp tục đi tiếp, cho đến khi mọi thứ kết thúc, mãi đến khi sinh mệnh kết thúc.

“Lời hứa của anh với em.”

“Liền biến thành lời nói dối cuối cùng đối với em đi, tiếp tục làm tên đại lừa gạt khốn kiếp chính hiệu đó, lừa gạt em cả đời đi...”

Không đợi An Băng Yên nói xong, dưới nụ cười thỏa mãn kia, dưới tầm mắt mơ hồ kia.

Y Mặc từng bước từng bước đi về phía cô, nắm lấy bàn tay có chút lạnh lẽo của cô, cưỡng ép đánh gãy cô khỏi những suy nghĩ phức tạp ấy, kéo cô về với thực tại.

“Hả?!”

Kèm theo một tiếng kinh ngạc, cô theo bản năng ngẩng đầu, nhìn về phía người trước mắt.

Không đợi nhìn rõ khuôn mặt người trước mắt, không đợi nhìn rõ thần sắc người trước mắt, cô đã bị đối phương nhẹ nhàng kéo một cái, ôm vào trong lòng.

Thật ấm áp, thật sự rất ấm áp.

Ấm áp đến mức không có dũng khí và sức lực.

Lại đẩy anh ra, đẩy anh về phương xa mà em không còn cách nào chạm tới.

Không nỡ, khát vọng, đắm chìm.

Làm sao bây giờ, nên làm cái gì đây.

Nếu anh cứ như vậy, em căn bản sẽ trở thành kẻ hèn nhát, nhu nhược đến mức không biết nên làm thế nào!

Ngay khoảnh khắc bị cảm xúc như vậy lấp đầy bao bọc, đến mức sự kiên trì cuối cùng trong lòng sắp thất thủ, giọng nói của Y Mặc vang lên bên tai.

“Em không phải Triệu Mẫn, vậy anh sẽ làm Triệu Mẫn.”

“Em là đồ ngốc, không làm được dám yêu dám hận, từ bỏ việc cùng anh rời đi.”

“Vậy anh sẽ phá hủy hết thảy những nỗi băn khoăn của em, cưỡng ép kéo em ra khỏi cái vòng xoáy không cách nào thoát thân này.”

『 Ting.』

『 Nhiệm vụ ẩn cấp S+: Vòng Xoáy Tử Thần 2 đã kích hoạt.』

『 Sau khi mở ra nếu nhiệm vụ không hoàn thành, sẽ không thể rời khỏi thế giới trò chơi, trừng phạt thất bại là toàn bộ vật phẩm bảo mệnh mất hiệu lực, vĩnh viễn tử vong, có nhận hay không?』

Chấp nhận hay Từ chối.

Ừm, cái này còn phải hỏi sao?

Việc Y Mặc tôi muốn làm, thì ai cũng không ngăn được.

『 Nhiệm vụ ẩn cấp S+: Vòng Xoáy Tử Thần 2 đã mở ra.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Ngăn chặn hoặc giải quyết sự kiện bùng phát C-Virus, né tránh ngày tận thế, nhân loại diệt tuyệt, kết cục An Băng Yên phải chết.』

Nếu biết tránh không khỏi.

Vậy thì hơi nghiêm túc một chút, vì một mình An Băng Yên, miễn cưỡng làm đấng cứu thế một lần đi!