Chương 8

Chương 8: Hung phạm

Đã đến đây rồi, thực ra Y Mặc cũng đã biết.

Nhiệm vụ Vòng Xoáy Tử Thần 2 đã có, An Băng Yên tất nhiên không đi cùng anh ngay từ đầu, như vậy đại khái sẽ có phần sau.

Nếu nói là định mệnh đã an bài, chẳng bằng nói là muốn đạt được một số mục đích thì sẽ phát sinh một số chuyện, đây chính là nhân quả.

Muốn đạt được một cái "quả", cho nên tất nhiên sẽ có "nhân".

Ban đầu ở trong Sinh Hóa Tập Kích, Y Mặc vì đảm bảo an toàn cho An Băng Yên, vì tiêu diệt toàn bộ đội Thiên Hình để kết thúc trò chơi, đảm bảo an toàn cho mình và Thi Tinh Lan, nên đã lợi dụng An gia. Gia chủ An gia là người trực tiếp hưởng lợi.

Cho nên cục diện trước mắt, việc An Băng Yên nói các cuộc khủng hoảng sinh hóa trên phạm vi thế giới đều chỉ hướng về An gia, là do một tay Y Mặc tạo thành, có thể dự đoán được.

Trước đây khi Y Mặc bị bắt lần đầu tiên.

Y Mặc diễn vở khổ nhục kế, để An Băng Yên hiểu lầm quản gia, cho rằng quản gia bắt nạt phụ nữ nhà lành.

An Băng Yên lúc đó liền trói quản gia lại, định để quản gia khai nhận tội ác, sau đó muốn thử đi đến nhà người bị hại xin lỗi, bồi thường, thử giao tiếp.

An Băng Yên bắt Đồng Mộ Tuyết, cũng sẽ không vì là đối thủ một mất một còn mà dùng tư hình.

Khi khủng hoảng sinh hóa bùng phát ở thành phố Gấu Xám, rõ ràng nguy hiểm, cô vẫn ở bên cạnh anh, muốn cùng anh đối mặt.

Đủ loại hành vi và cách làm của cô đều đã chứng minh An Băng Yên mặc dù là đại tiểu thư nhà giàu, có lúc rất tùy hứng, nhưng về bản chất là một người có trách nhiệm.

Cho nên cô rõ ràng muốn đi theo Y Mặc, nhưng lại sẽ không đi theo Y Mặc, chọn ở lại gánh vác trách nhiệm gia tộc, từ đó mới xuất hiện nhiệm vụ Vòng Xoáy Tử Thần 2 chưa được kích hoạt kia.

Số mệnh không nhất định đã định sẵn, nhưng dưới nhân quả, cuối cùng vẫn sẽ đi đến kết cục có thể dự đoán được.

Y Mặc có chuẩn bị, đã chuẩn bị xong.

Tất nhiên vận mệnh đã quấn quýt lấy nhau, như vậy đi giải quyết những khó khăn đó là được.

.

Sau khi An Băng Yên thẳng thắn, Y Mặc cho cô lời hứa và nhận nhiệm vụ Vòng Xoáy Tử Thần 2.

Điện thoại An Băng Yên mở máy, liên lạc với bộ ngành liên quan, 2 người rất nhanh liền được đón đi.

Cũng may, bọn họ không phải tội phạm, cũng sẽ không vì tự tiện thoát khỏi sự bảo vệ mà bị giam giữ, gặp trừng phạt tra khảo nghiêm trọng gì, hay xuất hiện kịch bản bổng đánh uyên ương.

Đương nhiên, chuyện cao tầng Hoa Quốc muốn gặp mặt Y Mặc thì không từ chối được, cũng không thể từ chối.

Gặp mặt Y Mặc là một ông lão.

Khiêm tốn hòa ái, một chút quan liêu cũng không có.

Chẳng những không trách cứ Y Mặc bắt cóc An Băng Yên chạy, còn khen ngợi Y Mặc lợi hại, cảm thán những nhân viên bảo vệ âm thầm kia huấn luyện còn chưa đủ, còn phải tiếp tục cố gắng tiến bộ.

Ông lão nói: “Năm xưa cậu đưa An Băng Yên về, cung cấp cho chúng tôi nhiều dữ liệu tình báo và mẫu vật như vậy, đã là cống hiến rất lớn, nhân dân cần phải cảm ơn các cậu.”

“Không cân nhắc vấn đề an toàn của cô An Băng Yên thì các cậu có thể tự do rời đi, tôi sẽ không ngăn cản.”

“Nhưng bây giờ tình thế nghiêm trọng, tình thế toàn thế giới đều rất nghiêm trọng.”

“Trước đây trong sự kiện thành phố Gấu Xám, cậu có thể âm thầm kiểm soát cục diện, đưa cô An Băng Yên về Hoa Quốc, đã dùng hành động thực tế chứng minh năng lực của mình, cậu ưu tú hơn bất cứ ai.”

“Nếu có thể, tôi vẫn muốn hợp tác với cậu, muốn nghe suy nghĩ và ý kiến của cậu, nhận được sự giúp đỡ của cậu.”

Không bàn đến việc có hay không chuyện tiên lễ hậu binh, ông lão rất hòa ái và thẳng thắn.

Y Mặc tất nhiên đã đồng ý với An Băng Yên, phải giải quyết vấn đề khó khăn của cô, nhiệm vụ Vòng Xoáy Tử Thần 2 cũng đã kích hoạt, như vậy thì không có lý do gì từ chối, anh đồng ý tham gia sự kiện lần này.

Việc đầu tiên cần làm chính là tìm hiểu xem thế giới hiện tại, trong hai năm nay đã xảy ra chuyện gì.

Mà sau khi nói chuyện xong, cho dù là Y Mặc cũng không khỏi cảm thấy đau đầu.

Không ngờ thao tác chưa đến một ngày của mình tại thành phố Gấu Xám năm xưa, lại trực tiếp khiến virus của cả series Resident Evil tiến hóa, trong vòng hai năm phát triển đến trình độ của 14, 15 năm trong nguyên tác.

Từ sự kiện thành phố Raccoon trong nguyên tác 《 Resident Evil 2 》, 《 Resident Evil 3 》, trực tiếp nhảy qua cốt truyện mười mấy năm của mấy bộ ngoại truyện, tiền truyện cùng với 《 Resident Evil 4, 5 》, đi tới mối đe dọa kinh khủng của 《 Resident Evil 6 》.

C-Virus, được xưng là virus nghịch thiên nhất trong nguyên tác Resident Evil.

Được sáng tạo ra từ gen của Thủy Tổ Virus, G-Virus, T-Veronica Virus tụ tập lại trong kén.

Nói một cách chi tiết thì quá trình cụ thể này là thế nào?

Việc này liên quan đến mấy nhân vật quan trọng và các thế lực, trong đó đầu mối then chốt chính là 『 Albert Wesker 』, một người có ngoại hình và năng lực chiến đấu cực giống chiến binh tương lai.

Hắn là gián điệp hai mang, di chuyển giữa Tập đoàn Umbrella và chính phủ.

Giả chết trước sự kiện thành phố Gấu Xám, là bạn thân của vật thể lây nhiễm G-Virus William, phục vụ cho tổ chức bí ẩn phản Umbrella là H.C.F.

Nếu nói như vậy vẫn quá phức tạp khó hiểu thì có thể nói thẳng ra một chút.

Trong sự kiện thành phố Raccoon của Resident Evil, Ada Wong đi trộm mẫu G-Virus chính là nhận mệnh lệnh của hắn, phục vụ cho hắn.

Theo cốt truyện nguyên tác, Ada Wong lẽ ra phải thành công, điều này giúp địa vị của Wesker tại tổ chức H.C.F tăng cao.

G-Virus liên quan đã thu được.

Sau này tại "Nam Cực", hậu duệ của gia tộc Ashford - một trong ba người sáng lập Umbrella, người mang gen sáng tạo ra virus Veronica là Alexia Ashford, Wesker lấy được mẫu virus Veronica.

Đặc tính của virus Veronica: Tính lây nhiễm mạnh, tính hồi phục mạnh, da cứng lại không sợ phần lớn đạn dược, có thể điều khiển đơn vị bị mình lây nhiễm, máu gặp không khí sẽ sinh ra lửa, hơn nữa có lý trí.

Tương đương với việc có thể khống chế người, khống chế lửa, kháng tính cao, hồi phục mạnh. Trước khi các loại virus sau này xuất hiện, đây là virus ma huyễn hóa kinh khủng đầu tiên.

Khuyết điểm là muốn dung hợp triệt để với bản thân, cần ngủ đông ở nhiệt độ thấp, chu kỳ là 15 năm.

Trong sự kiện Nam Phi sau này, virus Veronica được hoàn thiện thêm một bước.

T-Veronica Virus, đã thu được.

Ngoài G-Virus và Veronica Virus, tư liệu về Thủy Tổ Virus vẫn chưa đủ.

Điểm thu hoạch cuối cùng là người sáng lập Umbrella "Oswell E Spencer". Wesker tìm được Spencer, giết chết ông ta, sau đó bổ sung toàn bộ tư liệu mẫu vật.

Cuối cùng hợp tác với người bạn có bối cảnh chính phủ Mỹ là Simmons. Sau khi Wesker chết, Simmons đã sáng tạo ra C-Virus.

Như vậy vấn đề là ở đâu.

Y Mặc rốt cuộc đã làm gì trong một ngày ở thành phố Gấu Xám, dẫn đến hiệu ứng cánh bướm, khiến sự việc 15 năm bị rút ngắn còn 2 năm?

Đáp án dĩ nhiên là Y Mặc đã bắt Ada Wong...

Ada Wong bị bắt, đồng nghĩa với việc kế hoạch của Wesker thất bại, không thể tiến vào nội bộ tổ chức phản Umbrella H.C.F, địa vị không thể thăng tiến để giành được quyền phát ngôn.

Y Mặc giao Ada Wong và mẫu G-Virus cho gia chủ An gia. Gia chủ An gia nuốt trọn đồ Y Mặc đưa, thay thế Wesker, liên lạc với tổ chức phản Umbrella H.C.F, giành được địa vị rất cao và quyền phát ngôn.

Bởi vì An gia là người sáng lập thứ 4 của Umbrella, cho nên biết tình báo về một người sáng lập khác, thuận lợi nẫng tay trên virus Veronica, hơn nữa sau này còn hoàn thành việc hoàn thiện và tăng cường virus.

Còn về việc bổ sung tư liệu Thủy Tổ Virus, người sáng lập số 1 của Umbrella là Spencer.

Vốn dĩ trong hành động diệt khuẩn, trước khi thành phố Gấu Xám bị bom hạt nhân san phẳng, ông ta đã lấy được tư liệu từ dưới lòng đất thành phố Gấu Xám và rời đi thành công.

Nhưng do Y Mặc đẩy sớm thời gian hành động diệt khuẩn, dẫn đến Spencer trực tiếp bị nổ chết ở thành phố Gấu Xám, từ đó xuất hiện sai lệch nghiêm trọng.

Lúc đó khi Y Mặc kết toán điểm tích lũy, có một nhiệm vụ cấp S là 『 Xóa Bỏ Tương Lai 』, chính là giết chết ông ta để hoàn thành.

Mặc dù không biết Thủy Tổ Virus được hoàn thiện như thế nào, nhưng sau khi không còn Spencer, gia chủ An gia lại càng thêm thuận lợi, đẩy nhanh thời gian.

Còn về phía Simmons - người nghiên cứu phát minh ra C-Virus.

Gã này có bối cảnh chính phủ Mỹ, vô cùng si mê Ada Wong.

Mọi người đều biết, Ada Wong bị Y Mặc đưa đến tay gia chủ An gia, dùng để để gia chủ An gia liên hệ với tổ chức phản Umbrella.

Theo đó, gia chủ An gia đại khái đã lấy Ada Wong làm con bài thương lượng, sau khi nắm giữ tổ chức phản Umbrella, lại thành công hợp tác với Simmons, giành được bối cảnh chính phủ Mỹ, trực tiếp khiến thế lực của mình lớn mạnh đến mức một tay che trời.

Về lý thuyết, thao tác trò chơi của Y Mặc năm xưa chẳng những không ngăn cản khủng hoảng sinh hóa lên men, ngược lại còn gia tốc tiến trình khủng hoảng sinh hóa, khiến cả thế giới rơi vào nguy cơ kinh khủng hơn.

Nếu thế giới này hủy diệt, có thể nói là do một tay Y Mặc tạo thành, tuyệt đối là hung thủ thật sự sau màn.

Có lẽ có người sẽ hỏi.

Trong trò chơi nguyên tác, những virus kinh khủng gần như ma huyễn kia cuối cùng không phải đều bị tiêu diệt sao?

Ừm, đúng là vậy.

Nhưng vấn đề là các nhân vật chính qua các đời rõ ràng là "người bình thường", nhưng thực tế sức chiến đấu lại còn mạnh hơn siêu nhân. Từng con trùm phản diện virus tối thượng kia, căn bản chính là bị máy móc hàng thần, dựa vào "sức mạnh bộc phát", "liên kết", "nhiệt huyết", cùng với cái vũ khí vô hạn đạn kia, cưỡng ép tiễn đi một cách không giảng đạo lý...

Khi bạn thực sự bước vào thế giới này, đối mặt với những vật thể lây nhiễm virus kia, cũng chỉ có thể "ha ha".

Nói thật.

Y Mặc cho rằng phương pháp giải quyết nguy cơ tốt nhất chính là trực tiếp mở ra mùa đông hạt nhân, dưới sự bình định của hạt nhân thì chúng sinh bình đẳng.

Nhưng rõ ràng, anh đến để giải quyết vấn đề.

Chỉ cần con tin chết, như vậy về lý thuyết con tin sẽ an toàn.

Loại phương pháp hủy diệt thế giới trước khi virus diệt thế này, cũng không khả thi chút nào.

Sau khi ông lão giải thích xong cho Y Mặc về đủ loại sự kiện khủng hoảng sinh hóa trong hai năm nay, Y Mặc diễn toán tốc độ cao rất lâu, sau khi nắm bắt mạch lạc sự việc gần xong.

Ông lão nhìn Y Mặc, thấm thía nói: “Chúng tôi nhận được tin tức, có một loại virus sinh hóa kiểu mới.”

“Có đặc tính lây truyền qua không khí, tái sinh cao, biến dị cao, bị người điều khiển, máu bốc cháy, trí tuệ cao có thể sử dụng vũ khí, còn có hàng chục loại hình thái.”

“Nói thật, thế hệ chúng tôi đã già rồi, không theo kịp thời đại nữa.”

“Không giải quyết được, thật sự không giải quyết được.”

“Người trẻ tuổi, cậu nói xem thứ này rốt cuộc được tạo ra như thế nào?”

Dưới ánh mắt nghi hoặc của ông lão, Y Mặc - kẻ đầu têu - mắt nhìn mũi, mũi nhìn miệng, miệng nhìn tâm.

Cố tỏ ra bình tĩnh, lấy bất biến ứng vạn biến, khiến ông lão cũng chỉ có thể bất đắc dĩ lắc đầu, tiếp tục nói: “Haizz, khó khăn lắm.”

“Căn cứ vào tình báo của chúng tôi.”

“Biện pháp giải quyết duy nhất nghĩ đến, chính là chủ mưu sau màn của đối phương nghi ngờ là gia chủ An gia, cha ruột của cô An Băng Yên. Phải bắt đầu từ hướng này.”

“Muốn để cô An Băng Yên thông qua giao tiếp, thử thuyết phục gia chủ An gia từ bỏ chủ nghĩa khủng bố, hy vọng có thể đổi lấy hòa bình tạm thời.”

“Nhưng con người ấy mà, một khi có được sức mạnh không thể tưởng tượng nổi.”

“Thì lời người khác nói cũng không lọt tai nữa, hy vọng thành công rất xa vời.”

“Sự tích của cậu tại thành phố Gấu Xám năm xưa tôi đều biết, rất bội phục.”

“Người trẻ tuổi, thế giới tương lai là thuộc về các cậu đấy.”

Ông lão nói xong, đứng dậy.

Đi tới trước mặt Y Mặc, vỗ vai anh một cái: “Hoa Quốc sẽ dốc toàn lực ủng hộ cậu, phối hợp với cậu.”

“Đừng có bất kỳ băn khoăn nào, cứ mạnh dạn làm đi!”

Đây là chuyện có hay không có băn khoăn sao?

Đây là các ông bó tay rồi, tôi lại vừa vặn xuất hiện ở giao điểm thời gian này, nên lấy ngựa chết làm ngựa sống thì có!

Y Mặc vô cùng muốn chửi thầm, nhưng bây giờ cũng không phải lúc để chửi thầm.

C-Virus, với vũ khí khoa học kỹ thuật hiện tại, nói thật là rất vô dụng. Tên trò chơi từ 《 Sinh Hóa Tập Kích 》 biến thành 《Tận Thế Sinh Hóa 》, từ điểm đó cũng có thể thấy được.

Thứ đó lây qua không khí, chạm vào da là “Game Over” đấy.

Cũng không thể để Y Mặc đi trộm dịch tiêm nguyên thủy của C-Virus, trực tiếp tiêm cho mình một phát, mượn nhờ "Kiến Tạo Chân Thực" để chơi bài dùng ma pháp đối kháng ma pháp, quái vật đánh lộn giành chiến thắng chứ?

Khó khăn, cục diện trước mắt rõ ràng rất khó.

Tuy nhiên, mầm tai họa do chính mình gieo xuống năm xưa, như vậy thì cho dù khó đến đâu cũng phải tự tay mình giải quyết.

Y Mặc người này không có tật xấu gì khác, chỉ là không thích bỏ dở giữa chừng, mặc kệ là trò chơi hay là chuyện nghiêm túc, chưa từng có lựa chọn từ bỏ.

Y Mặc đứng dậy, nắm lấy tay ông lão.

Nhìn vào mắt ông, bình tĩnh và tỉnh táo nói: “Cho tôi vài ngày, tôi giúp các ông xử lý C-Virus.”