Chương 9

Chương 9: Lời Nói Dối

“Hai người đã nói chuyện gì vậy?”

“Xin lỗi, em không nên hỏi như thế, tiếp theo em cần làm gì?”

Sau khi Y Mặc nói chuyện xong với ông lão, An Băng Yên đang đợi ở sảnh nghỉ ngơi liền đi theo bước chân anh, ghé lại gần nhỏ giọng hỏi.

Đây là thói quen của con người, khao khát tìm hiểu những thông tin chưa biết, huống chi chuyện này còn liên quan đến bản thân và người yêu.

Tuy nhiên vừa hỏi xong, cô liền vô thức tự phủ nhận.

Dù sao hiện tại cô cũng là thành viên của bộ phận đặc biệt, biết rõ thỏa thuận bảo mật, không được tiết lộ thông tin của mình và không nên tùy tiện chủ động hỏi han là nguyên tắc cơ bản.

Y Mặc nói: “Thực ra cũng không nói chuyện gì to tát, chỉ là để người ở trên sắp xếp lại những sự kiện đã xảy ra trong hai năm qua cho anh, tìm hiểu một chút mức độ thiệt hại của mục tiêu, sau đó anh nhận lời hỗ trợ xử lý, giải quyết vấn đề thôi.”

“Không vội, tiếp theo sẽ cần chỉnh đốn và chuẩn bị một thời gian, cụ thể là lên kế hoạch chiến thuật hành động, cần phải suy tính kỹ càng để đảm bảo an toàn tuyệt đối.”

“Dù sao, đại khái chúng ta chỉ có một cơ hội.”

An Băng Yên lẩm bẩm: “Giải quyết vấn đề đi...”

Y Mặc: “Ừ, đúng vậy, giải quyết vấn đề.”

“Đúng rồi, em có cái nhìn thế nào về bố của em?”

Thực ra chủ đề này rất nhạy cảm.

Gia chủ An gia cũng coi như là bố vợ của Y Mặc, chẳng những phải đối phó với ông ta, mà còn phải thương lượng với con gái ông ta, ít nhiều có chút phức tạp.

Nhưng Y Mặc đối với những chuyện như thế này, thích có gì nói thẳng, có vấn đề thì trực tiếp giải quyết.

Cũng may, An Băng Yên không phải kiểu con gái ẽo uột, cũng sẽ không vừa đụng đến chuyện mấu chốt là lại xuất hiện cảm xúc do dự khổ sở đặc biệt gì.

An Băng Yên: “Về phương diện nào?”

Y Mặc: “Đơn thuần từ phương diện của em, lấy thân phận con gái, em đánh giá thế nào về người bố này.”

“Là anh đơn phương muốn biết, muốn hiểu rõ hơn về ông ấy, không cần lo lắng, cứ nói cảm nhận chân thực nhất là được.”

“Dù sao cũng là bố vợ của anh, có thể nói chuyện hợp thì vẫn là nói chuyện hợp thì hơn.”

An Băng Yên gật đầu: “Để em suy nghĩ một chút.”

“Nếu như từ phương diện con gái nhìn nhận về người bố, ông ấy không phải là một người bố làm tròn trách nhiệm.”

“Mẹ em mất sớm, ký ức đã rất mơ hồ.”

“Còn về ông ấy mà nói, thực ra ký ức cũng không nhiều, thời thơ ấu, một năm có thể gặp mặt một hai lần đã là không tệ rồi.”

Y Mặc: “Điển hình của người dồn hết tâm trí vào việc kinh doanh?”

An Băng Yên: “Vâng, đúng thế.”

“Một người bố ngay cả thời gian ở bên con cái cũng không có, lại còn trong tình cảnh mẹ đã mất, thì dù ông ấy làm thế nào cũng không thể gọi là tròn trách nhiệm.”

“Nhưng... đối với em mà nói, ông ấy thực ra là một người bố tốt.”

“Mặc dù không có thời gian bên em, nhưng ông ấy vô cùng bao dung với em, cho em quyền hạn rất lớn.”

“Về phương diện vật chất, chưa bao giờ để em phải chịu thiệt thòi.”

“Nếu nói dễ dàng làm hư con cái, nuông chiều sinh hư tính cách ác liệt như vậy, thì thực ra lại không có.”

“Trong những lần gặp mặt và bầu bạn ít ỏi khi em còn nhỏ, ông ấy giáo dục em những đạo lý rất đúng đắn. So với việc bồi dưỡng em thành một người thừa kế lợi hại, ông ấy hẳn là càng hy vọng em có thể vui vẻ, làm một người tốt vui vẻ.”

“Cũng không giống như trong phim truyền hình, bắt em tham gia những buổi xã giao đáng ghét, cưỡng ép tiếp xúc với những người không thích.”

“Mâu thuẫn hồi nhỏ giữa em và Đồng Mộ Tuyết anh cũng biết đấy, ông ấy từng nói với em, ông ấy tôn trọng suy nghĩ của em, cũng không can thiệp vào sự lựa chọn và phán đoán của em.”

“Hơn nữa...”

An Băng Yên nói đến đây, day day thái dương: “Thực ra, lúc nhỏ em rất sợ ông ấy mang về người phụ nữ mới, thêm ra mấy đứa em trai em gái gì đó.”

“Mặc dù bây giờ ngược lại không để ý như vậy nữa, đã sớm coi nhẹ, thậm chí cảm thấy đã nhiều năm như vậy, có lẽ ông ấy nên tìm một người yêu thương mình.”

“Nhưng trên thực tế, bao nhiêu năm qua, ông ấy không hề tìm bất kỳ người phụ nữ nào, điểm này em biết rõ.”

“Bất kể là vì em, vì người mẹ đã mất của em, hay là vì nguyên nhân cá nhân của ông ấy, thì đó cũng là chuyện rất hiếm có và rất lợi hại.”

“Cho nên, ông ấy không phải là một người bố tròn trách nhiệm, nhưng đó là một người bố tốt.”

An Băng Yên nói đến đây, nghiêm túc nhìn về phía Y Mặc: “Y Mặc, không cần lo lắng cho em.”

“Người tốt với em, không có nghĩa là tốt với người khác, không có nghĩa là sẽ không phạm sai lầm.”

“Việc làm của ông ấy... thực sự quá tồi tệ.”

“Tồi tệ đến mức em muốn giải vây cho ông ấy, muốn chuộc tội thay ông ấy, đều không cách nào làm được.”

Y Mặc nghe vậy, không khỏi lắc đầu: “Tại sao anh cảm giác, tam quan của em còn đúng đắn hơn anh nhiều thế nhỉ...”

An Băng Yên trợn to hai mắt: “Chẳng lẽ không đúng sao?”

“Sau khi chúng ta gặp nhau, anh không phải trộm đồ thì là lừa người, làm cho thế giới loạn cào cào lên.”

“Mà em chỉ làm sai một việc, chính là bao che cho tên tội phạm là anh, trong tình huống biết rõ anh đã có bạn gái, vẫn tính toán cướp anh về.”

An Băng Yên nói đến đây, không khỏi cảm thán: “Tình yêu, thật đúng là đáng sợ.”

“Có điều em không ghét.”

“Anh đại khái là kiểu người vì người mình quan tâm, có hủy diệt cả thế giới cũng không màng nhỉ?”

“Từ góc độ nhân loại, anh là tội ác tày trời.”

“Nhưng ở góc độ của em, anh là người yêu của em, là người tốt với em.”

Y Mặc: “Ách, mặc dù đúng là chuyện anh có thể làm ra.”

“Nhưng yên tâm, bây giờ anh dự định vì em mà cứu vớt thế giới này.”

“Về phần bố em... anh sẽ nghĩ cách, xem có cách nào vẹn cả đôi đường không.”

An Băng Yên cười cười, không tiếp tục nói chuyện nữa.

Có lẽ chính vì kẻ địch là bố ruột của mình, cho nên quyết tâm của An Băng Yên mới càng lớn, mới đã sớm chuẩn bị sẵn sàng đối mặt với mọi hậu quả.

...

Nói là chuẩn bị, nhưng thực ra còn rất nhàn nhã.

Sau khi Y Mặc tiếp xúc với cao tầng Trung Quốc, hai người được sắp xếp vào một trang viên lâm viên lớn ở khu vực ngoại thành Ma Thị, kiểu sân vườn độc lập, chim hót hoa nở, phong cảnh lòng người.

Đương nhiên, nơi này không phải để hai người hưởng tuần trăng mật “tân hôn”, đơn thuần là để tránh xa đám đông, thuận tiện cho người của cao tầng Trung Quốc ra vào, thảo luận sắp xếp kế hoạch tiếp theo.

Ở đây, có khi Y Mặc dành cả ngày ở bên cạnh An Băng Yên, có khi cả ngày đều bận rộn họp hành đủ loại, thậm chí thỉnh thoảng còn phải ra ngoài bố trí một chút, một ngày một đêm cũng không về được.

Khi Y Mặc bận rộn, An Băng Yên sẽ hỗ trợ sắp xếp một phần tài liệu.

Về cơ bản cô sẽ không chủ động hỏi han quá nhiều.

Cô hiểu rất rõ năng lực của mình, có năng lực nhất định, nhưng lại không phải loại đặc biệt mạnh.

Khả năng phân tích của bản thân cũng không bằng Y Mặc, anh bận rộn cả ngày họp hành xong, còn phải giảng giải lại từ đầu đến cuối cho cô một lần, hơn nữa cô còn chẳng giúp được gì, không phân tích ra được kết luận tốt hơn, chỉ tổ làm tăng thêm lượng công việc cho Y Mặc.

Dưới tình huống này, không can thiệp quá nhiều, chờ đợi Y Mặc giao nhiệm vụ cho mình, mới là việc làm và lựa chọn chính xác nhất mà An Băng Yên cho rằng.

Trong giai đoạn này, có khi Y Mặc cũng sẽ rảnh rỗi cả ngày.

Hai người trải qua khoảng thời gian bình lặng, dạo chơi trong khu lâm viên vô cùng lớn kia, thư giãn một chút.

Mỗi khi đến lúc này, nghĩ đến việc Y Mặc vì mình mà bận rộn hao hết tâm lực, trong lòng An Băng Yên lại nóng như lửa đốt, hận không thể làm chút gì đó cho Y Mặc.

Nhưng nói cho cùng, cũng chẳng có gì để làm.

Nói chi tiết hơn, cách lần giằng co ban đêm kia rất lâu sau, thời gian lại trôi qua 10 ngày, trong khoảng thời gian này hai người không xảy ra chuyện gì cả.

Y Mặc trong khoảng thời gian này không chủ động đòi hỏi, An Băng Yên cũng không có bất kỳ biểu hiện gì.

Lúc rảnh rỗi, An Băng Yên nắm tay Y Mặc, nhìn sườn mặt bình tĩnh của anh, không khỏi suy nghĩ.

Con trai về phương diện kia, ham muốn rất cao mà nhỉ?

Thời gian qua ngoại trừ những lúc ra ngoài làm việc không về, buổi tối đều ngủ chung, anh ấy lại chẳng làm gì với mình...

Có phải là để ý đến cảm nhận của mình, cho nên mới đang nỗ lực khắc chế?

Anh ấy không chủ động nói, cho rằng thời cơ không thích hợp.

Nhưng mình có phải nên chủ động một chút, trong khả năng cho phép, giúp anh ấy giải tỏa bớt áp lực, không để anh ấy gánh vác quá lớn?

Khi An Băng Yên quan sát Y Mặc, Y Mặc chú ý tới ánh mắt của cô, chớp mắt suy tư một chút rồi hỏi: “Em đang nghĩ gì thế?”

An Băng Yên sững sờ, nhanh chóng lắc đầu: “Không nghĩ gì cả.”

Nhanh chóng quay đầu, không nhìn Y Mặc nữa.

Y Mặc như có điều suy nghĩ: “À à, em muốn à?”

An Băng Yên: “Hả?!!”

“Cái đó, cái này...” Sau một hồi lúng túng ngượng ngùng, cô quay đầu nhìn về phía Y Mặc, “Anh có muốn không?”

“Con trai, phương diện kia ham muốn rất cao mà?”

Y Mặc nghe vậy, xoa đầu An Băng Yên: “Nghĩ gì thế, anh vẫn phân biệt được cái gì quan trọng, thời gian nào nên làm chuyện gì.”

“Đương nhiên, nếu em muốn thì anh ngược lại không vấn đề gì.”

An Băng Yên thẳng thắn nhìn Y Mặc: “Buổi tối lúc ngủ chung, cũng sẽ thấy trong lòng nóng rực, muốn ôm anh, hôn anh.”

“Nhưng anh phân biệt được, em ngược lại không phân biệt được thời cơ, chẳng phải là quá tùy hứng sao?”

“Ừm... em cảm thấy tinh thần anh gần đây quá căng thẳng, nói không chừng thư giãn một chút sẽ có ích cho việc suy nghĩ.”

An Băng Yên nói, nhanh chóng lắc đầu: “Thôi bỏ đi, bỏ đi.”

“Đầu óc em đang nghĩ cái gì thế này, quên đi, quên những gì em nói đi!”

Y Mặc: “Ồ ~” Kéo dài âm.

Sau đó lẩm bẩm: “Cảm xúc quá căng thẳng sao?”

“Đích xác, tinh thần của em đúng là có chút quá căng thẳng, là nên thư giãn một chút.”

An Băng Yên: “Lại đang cân nhắc cho em rồi.”

“Anh đấy, chỉ cần đã nghiêm túc là hoàn toàn bỏ mặc bản thân mình.”

Y Mặc: “Em đang khen anh sao?”

“Yên tâm đi, anh sẽ cố gắng đạt được kết cục tốt nhất, thực ra anh chuẩn bị rất lâu rồi, cũng không khó khăn lắm.”

An Băng Yên: “Em tin anh.”

Y Mặc: “Tinh thần em rất căng thẳng.”

An Băng Yên: “Cũng tạm ổn?”

Y Mặc dừng bước, đặt hai tay lên vai An Băng Yên, bóp nhẹ.

An Băng Yên bị bóp giật mình: “Á!!!”

Y Mặc: “Em xem, vai cứng đờ cả rồi, hít sâu, thả lỏng ~”

An Băng Yên: “À à, ừm.”

“Thả lỏng, thả lỏng, phù, thả lỏng rồi, anh có thể làm được, em tin tưởng anh!”

Khi Y Mặc bóp vai cho An Băng Yên, nhìn An Băng Yên nhắm chặt hai mắt, dáng vẻ vô cùng nghiêm túc trịnh trọng, anh cười nói: “Quả nhiên, vẫn là căng thẳng nhỉ, thư giãn một chút có lẽ là chuyện tốt.”

Y Mặc lẩm bẩm, nhìn chim hót hoa nở xung quanh, liền kéo An Băng Yên đi sâu vào trong rừng cây.

An Băng Yên phát giác được không đúng, nhìn sườn mặt bình tĩnh của Y Mặc, nghĩ đến một khả năng, trợn to hai mắt, vội vàng nói: “Từ từ từ từ...”

“Anh muốn làm gì, đây là ban ngày đấy, xung quanh nói không chừng còn có người bảo vệ chúng ta...”

Mắt trái Y Mặc tản mát ra ánh sáng màu đỏ nhạt, vô cùng xác nhận nói: “Không có ai, khu lâm viên này ngoại trừ chúng ta, không có bất kỳ người ngoài nào, cũng không có bất kỳ camera giám sát nào đâu.”

An Băng Yên: “Hả?!”

Y Mặc khẽ gật đầu: “Thả lỏng nào, có thả lỏng hay không nào ~”

Sắc mặt An Băng Yên đỏ bừng: “Anh... Anh... Anh...”

...

Chiều hôm đó, hai người mở khóa tư thế bản đồ mới, thật sự thư giãn một chút.

.

Đương nhiên, bây giờ có chuyện chính sự.

Tự nhiên là không thể nào thư giãn mãi được, ngoại trừ chiều hôm nay, thời gian sau đó đều ở trong trạng thái bận rộn, thu lại tâm tư, lấy chính sự làm chủ.

Đến ngày thứ 20 tại trang viên.

Sau khi Y Mặc ra ngoài 1 ngày 1 đêm trở về, anh đưa ra phương án cuối cùng.

Y Mặc: “Chúng ta đã biết vị trí của bố em.”

“Trung Quốc lại phái 15 đội tinh nhuệ bảo vệ chúng ta, đảm bảo chúng ta có thể gặp được bố em.”

“Anh sẽ đàm phán trước, sau đó em lại đánh bài tình cảm, tiếp đó anh lại đàm phán, uy bức lợi dụ dùng hết, để cầu đàm phán thành công.”

An Băng Yên: “Vâng.”

Y Mặc: “Nếu như cuối cùng vẫn thất bại.”

“Như vậy mọi người sẽ cùng nhau xông lên, bất chấp thiệt hại ngăn cản bố em vận dụng C-Virus, bắt giữ ông ấy trước khi ông ấy khởi động C-Virus. Nếu thành công, ông ấy sẽ được tiếp tục sống.”

An Băng Yên: “Ừm.”

Y Mặc: “Nhưng nếu khởi động C-Virus thành công, anh sẽ vận dụng lá bài tẩy của anh, tự tay tiễn ông ấy lên đường.”

“Về phương án cuối cùng, em thấy thế nào.”

An Băng Yên nhìn Y Mặc, mím môi, nghiêm túc nói: “Em sẽ cố gắng, cố gắng thuyết phục ông ấy.”

“Nếu như thất bại, đi đến bước cuối cùng, em sẽ không trách anh, cũng sẽ không hận anh, bởi vì đó vốn dĩ là chuyện em phải đi hoàn thành!”

Y Mặc: “Không cần tự sát.”

An Băng Yên miễn cưỡng cười cười, sau đó kiên cường nói: “Thu lưu em, đưa em vĩnh viễn rời khỏi nơi này.”

Y Mặc: “Được, anh hứa với em.”

Dưới sự đáp lại chắc chắn của Y Mặc, An Băng Yên hít sâu một hơi, biểu cảm trở nên hoàn toàn nghiêm túc: “Ừm, lên đường thôi!”

Mặc quần áo tử tế, chuẩn bị sẵn sàng.

Nhìn Y Mặc đang chờ xuất phát, cô muốn nắm tay anh.

Nhưng An Băng Yên biết, lúc này, người cần kiên cường là chính mình.

Không nắm tay Y Mặc, ánh mắt trở nên kiên định hơn, cô đi theo Y Mặc về phía đại sảnh hội nghị cuối cùng.

Tiếp đó.

Khi cửa phòng đại sảnh hội nghị được đẩy ra.

Đập vào mắt không phải 15 tiểu đội chiến đấu kia, mà là một người đàn ông trung niên anh tuấn, đang ngồi trước bàn hội nghị.

Mặc trang phục không quá chính thức, khuôn mặt mệt mỏi có thể thấy bằng mắt thường, mái tóc vốn đen nhánh đã lấm tấm nhiều sợi bạc. Khi nhìn thấy An Băng Yên, ông lộ ra biểu cảm đau khổ.

“Băng Yên, con đã đến rồi à...”

Gia chủ An gia, bố của An Băng Yên, xuất hiện ở đại sảnh hội nghị trang viên.

Chuyện như vậy, An Băng Yên không hề có sự chuẩn bị nào, căn bản không kịp phản ứng, lúc đó liền ngây ngẩn cả người.

Bởi vì hoàn toàn không cách nào hiểu được tình hình trước mắt, cho nên cô theo bản năng nhìn về phía người bên cạnh, người đàn ông mà mình yêu nhất, muốn xác nhận xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Còn chưa kịp nhìn lại.

Người đó đã ở sau lưng, nhẹ nhàng đẩy cô về phía trước một cái, đẩy cô đến gần hơn một bước về phía người cha có chút tang thương kia, giọng nói ấm áp vang lên bên tai cô từ phía sau.

“Xin lỗi, anh lại lừa em, hành động đã kết thúc rồi.”

“Đi nói chuyện cho thật tốt đi.”

“Dù sao, lời nói dối cuối cùng này của anh, là định lừa em cả đời đấy.”