Chương 10

Chương 10: Gặp Mặt

Y Mặc rời khỏi đại sảnh hội nghị.

Đóng cửa lại, đứng bên ngoài yên lặng chờ đợi.

Kết thúc rồi, nhiệm vụ Vòng Xoáy Tử Thần 2 đã hoàn thành.

Trong tình huống An Băng Yên không hề hay biết, Y Mặc đã đi gặp bố vợ, “thuyết phục” ông ta và đưa về Trung Quốc, giải trừ nguy cơ của toàn thế giới.

.

Mỹ, bên trong một căn cứ thí nghiệm dưới lòng đất nào đó.

Y Mặc đơn thương độc mã, đi tới tầng dưới cùng nơi sâu nhất, vị trí trung tâm của những bồn chứa dinh dưỡng.

Âu phục giày da, tuổi trên năm mươi nhưng vẫn tinh thần toả sáng, người đàn ông trung niên đẹp trai và anh tuấn, gia chủ An gia - bố của An Băng Yên, đang chờ đợi Y Mặc.

Ông mở một chai rượu vang thượng hạng trên bàn, rót vào bình chiết rượu nhẹ nhàng lắc lư, sau đó rót vào hai chiếc ly đế cao.

“Chàng trai trẻ, từ biệt 2 năm, lại gặp mặt rồi.”

“Cậu rất giữ chữ tín, nói đi một mình thì thật sự một mình tới đây.”

Nói xong, ông cầm một ly rượu vang lên trước người, ly kia đẩy về phía Y Mặc: “Xét về quan hệ, tôi là bậc cha chú của cậu, uống một ly chứ?”

Y Mặc lắc đầu: “Không, tôi không thích uống rượu.”

“Ông cũng rất tự tin, nói mình tôi đợi tôi, thì thật sự không sắp xếp bất kỳ ai.”

Gia chủ An gia lắc đầu: “Không, đây là trò chơi chữ nghĩa.”

“Từ góc độ nhân sự, tôi đích xác làm theo lời cậu nói, không sắp xếp bất kỳ ai.”

“Nhưng từ góc độ phi nhân loại, xung quanh nơi này dày đặc vũ khí sinh học, chúng còn mạnh hơn đám thuộc hạ người bình thường kia nhiều.”

“Tôi giữ đúng hẹn, nhưng cũng có chuẩn bị mà đến.”

“Không đánh trận không nắm chắc, đó là đạo lý cậu và tôi đều hiểu, không phải sao?”

Y Mặc gật đầu: “Đúng vậy, chính xác.”

Cuộc gặp gỡ giữa Y Mặc và gia chủ An gia là do ông sắp đặt.

Trước kia thao tác của Y Mặc tại thành phố Gấu Xám đã trực tiếp thành tựu gia chủ An gia, giúp ông ta đạt được trình độ một tay che trời như hiện tại.

Bây giờ Y Mặc lại hiện thân ở Trung Quốc, hơn nữa thông qua quan hệ phía Trung Quốc truyền đạt thông tin này cho ông ta, như vậy ông ta không thể không gặp Y Mặc.

Dù sao, người từng giúp mình nhiều nhất, cũng là người uy hiếp mình lớn nhất.

Nếu vấn đề về Y Mặc không được giải quyết, thì trong lòng gia chủ An gia vĩnh viễn có một cái gai, khiến ông ta ăn ngủ không yên, vô hình trung lúc nào cũng cảm thấy có thứ gì đó đang đe dọa mình.

Cho nên, chỉ cần Y Mặc đề nghị gặp mặt, gia chủ An gia sẽ không từ chối, không thể không gặp.

Gia chủ An gia: “Tôi tưởng cậu sẽ đưa Băng Yên đến thuyết phục tôi.”

Y Mặc: “Có thể thuyết phục được sao?”

Gia chủ An gia nhìn Y Mặc, cười nói: “Đang trên đỉnh thế giới, lại bảo từ bỏ?”

Y Mặc: “Cho nên, tôi không đưa cô ấy tới.”

“Tất nhiên cô ấy đã định trước là không cách nào thuyết phục được ông, như vậy để cô ấy ở nơi an toàn, đối với tôi và ông chẳng phải đều là quyết định tốt nhất sao.”

Gia chủ An gia: “Tôi thật sự đánh giá cao cậu.”

“Thời trẻ tôi được xưng là thiên tài, nhưng so với cậu, lại không đáng một đồng.”

Y Mặc lắc đầu: “Ông đề cao tôi quá rồi.”

“Ông cho rằng tôi lợi hại, chẳng qua là do tôi nắm giữ tài nguyên mà ông không biết thôi.”

Gia chủ An gia: “Ví dụ như, cậu không phải người của thế giới này?”

Gia chủ An gia nói, nhẹ nhàng nâng ly đế cao, khẽ thưởng thức thứ chất lỏng đắt tiền kia, ánh mắt cay độc trầm ổn, lại không có mảy may ý tứ coi thường Y Mặc.

Y Mặc day day thái dương: “Cho nên nói, ông rất lợi hại, chuyện như vậy mà cũng tin.”

Gia chủ An gia: “Khi tất cả khả năng đều bị phủ định, như vậy chuyện khó tin nhất cũng biến thành chân tướng khả thi nhất.”

“Tiếp tục hợp tác, thế nào?”

“Không biết cậu có thể ở lại thế giới này mãi không.”

“Nếu có thể, cùng tôi đứng trên đỉnh thế giới, có thể dễ dàng làm được những việc người khác cả đời không làm được, hưởng thụ sự vĩnh sinh và tài nguyên vô tận, không phải rất tốt sao?”

“Cậu biết đấy, tôi không lừa cậu.”

Gia chủ An gia là một gian hùng, lấy quan hệ hợp tác trước đây của hai người, tài nguyên của Y Mặc, cùng với mối quan hệ với cô con gái duy nhất của ông.

Nếu Y Mặc chấp nhận, ông sẽ coi anh như người mình, trong đó không có bất kỳ sự dối trá hay lừa gạt nào.

Y Mặc: “Xây dựng trên cái chết của người khác?”

Gia chủ An gia: “Từ xưa đến nay chẳng phải đều như thế sao?”

Y Mặc xua tay: “Từ xưa đến nay cũng chưa có ai có thể thống nhất thế giới, càng không có khả năng có người vĩnh viễn ngồi trên ngai vàng.”

“Chỉ cần không hủy diệt nhân loại, sớm muộn gì ông vẫn sẽ chết, vẫn sẽ bị thay thế.”

Gia chủ An gia: “Tôi không muốn để con gái tôi đau lòng, liệu có cơ hội đàm phán hòa bình không?”

Y Mặc: “Ông đã khiến con gái ông rất khó xử rồi.”

“Làm bố, lại khiến con gái phải nghĩ cách ngăn cản âm mưu của mình, thậm chí không tiếc tự tay giết bố, ông không thấy mình rất thất bại sao?”

Đối mặt với lời nói hơi sắc bén của Y Mặc, biểu cảm của gia chủ An gia chẳng những không lùi bước, ngược lại càng thêm kiên định.

Gia chủ An gia: “Người An gia có sứ mệnh của người An gia, tôi cũng có sự theo đuổi và ước mơ của riêng tôi.”

“Tôi sẽ giết cậu, cho dù con gái tôi sẽ đau lòng.”

Y Mặc nhìn mặt đất với ánh mắt bình tĩnh thiếu hứng thú, hít một hơi.

Giây lát, anh ngẩng đầu, thản nhiên nói: “Tôi sẽ không giết chết ông, bởi vì tôi không muốn để người tôi thích phải buồn.”

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, gia chủ An gia uống cạn ly rượu vang trong tay, trên mặt thoáng vẻ tang thương.

Nhìn thân ảnh đơn bạc kia, ánh mắt bình thản nhưng lại giống như vực sâu không thể khinh thường của người đàn ông trước mặt, nhìn tia sáng tràn ngập trong mắt anh, ông cười to: “Tốt, tốt tốt tốt.”

“Tôi thừa nhận, tôi không bằng cậu, kém xa tít tắp cậu.”

“Đã không cách nào lôi kéo, đã không cách nào giao tiếp, như vậy thì để tôi tự tay đưa cậu, đưa người hậu bối mà tôi vô cùng thưởng thức này xuống địa ngục đi!”

Nói xong, một ống tiêm chứa dịch virus cường hóa màu đỏ thẫm đã xuất hiện trong tay gia chủ An gia, ông định đâm mạnh vào cổ mình.

Nhưng ngay tại khoảnh khắc này, cũng chính tại thời khắc này.

Giọng nói của Y Mặc, cái giọng nói tràn ngập ma lực ấy, vang vọng trong tai gia chủ An gia.

“Ông chắc chắn muốn dùng chứ?”

“Phía trước chính là địa ngục đấy, ông không thắng được tôi đâu.”

Kèm theo âm thanh kia, gia chủ An gia ngẩng đầu, nhìn Y Mặc đang đứng tại chỗ, không có bất kỳ động tác nào.

Nhìn sương mù đỏ tươi quái dị, tia sáng xanh thẳm thần bí trong mắt anh, ông cảm nhận được áp lực khổng lồ vô cùng.

Rõ ràng mình nên chiếm hết thiên thời địa lợi nhân hòa, lẽ ra tuyệt đối sẽ không thua, nhưng lại dường như tất cả đều đã định trước, mình chắc chắn sẽ thua trận quyết đấu này, sẽ rơi vào vực sâu vô tận, tự gieo gió gặt bão.

Ngay cả hít thở cũng trở nên khó khăn, dường như không có chút tương lai nào để nói.

Dừng động tác lại.

Cứ thế kết thúc, từ bỏ ý niệm đứng trên đỉnh thế giới?

Nhận lấy sự chấp nhận và thông cảm của con gái, trở lại mảnh đất mình sinh ra, chờ đợi sự phán xét cuối cùng?

Đây có lẽ cũng là một phương án không tồi.

Nhưng...

Không, không, không.

Mấy chục năm toan tính, đã đạp tất cả đối thủ cạnh tranh dưới chân.

Nếu không bước ra bước đó, nếu không bước ra bước chân thực sự phá vỡ giới hạn kia, mình sẽ hối tiếc cả đời, chết không nhắm mắt!

Vút ——!

“Ha, ha ha ha!”

“Đến đây đi, tới chứng kiến cùng tôi, chứng kiến thứ mà ngay cả Thượng Đế cũng phải sợ hãi, virus tối thượng duy nhất, Virus C+ Dạng Hoàn Chỉnh!”

Không chút do dự, ngay sau đó.

Mũi kim xuyên thủng da thịt, thứ chất lỏng thâm thúy được tiêm toàn bộ vào cơ thể gia chủ An gia, sự tồn tại kinh khủng chưa biết đã bắt đầu thức tỉnh.