Chương 11

Chương 11: Chém Giết Tương Lai

C-Virus cường hóa.

Dung hợp đặc tính của Thủy Tổ Virus, G-Virus, Veronica Virus.

Có khả năng tiến hóa vô hạn, hồi phục tái sinh vô hạn, máu bốc cháy, virus hóa phạm vi, có thể điều khiển vật thể lây nhiễm C-Virus, sở hữu nhiều dị năng, cùng với rất nhiều đặc tính duy trì lý trí.

Sự khác biệt giữa C-Virus cường hóa này và C-Virus thông thường.

Chính là C-Virus thông thường lây truyền qua không khí, tính lây nhiễm mạnh, nhưng dạng cuối cùng không mạnh đến thế.

Còn C-Virus cường hóa thì không có tính lây nhiễm trực tiếp, đơn thuần là cường hóa cá thể đến mức độ kinh khủng.

Về phần Virus C+ Dạng Hoàn Chỉnh trong tay gia chủ An gia, cái gọi là C-Virus tối thượng, trong nguyên tác cũng không xuất hiện, nhưng hiệu quả chỉ có thể càng ổn định càng mạnh mẽ hơn.

Mũi tiêm này đi xuống, nhất định sẽ thoát khỏi phạm trù con người.

Nhưng điều này cũng là thứ gia chủ An gia theo đuổi. Nếu có thể đứng trên đỉnh cao quyền lực, sau khi tiến hóa trở thành giống loài vô địch, thì sự biến dị này không phải là trừng phạt, mà là phần thưởng, phần thưởng cao nhất ông dành cho chính mình!

Gia chủ An gia nhắm hai mắt lại, cảm nhận gen thay đổi, cảm nhận máu huyết sôi trào, cảm nhận niềm vui sướng khi vạn vật sắp bị đạp dưới chân, nội tâm cũng theo đó không ngừng bành trướng.

Tất cả đều xứng đáng, cho nên tất cả đều xứng đáng!!!

Y Mặc, tôi đánh giá cao cậu.

Đã cậu lựa chọn không đứng về phía tôi, vậy thì tôi sẽ giết chết cậu, hồi sinh cậu, ép buộc cậu đứng về phía tôi!

Dưới ý nghĩ này, thời gian trôi qua.

Sự sợ hãi chưa từng biết đến trên mặt gia chủ An gia chuyển biến thành sự hưng phấn chưa biết, đến cuối cùng còn lại là sự kinh ngạc.

“Tại sao, tại sao không có chút thay đổi nào!”

Sau khi Virus C+ Dạng Hoàn Chỉnh được tiêm vào cổ, ngoại trừ đau đớn kịch liệt toàn thân, gia chủ An gia vậy mà không có bất kỳ thay đổi nào, không nhận được bất kỳ sức mạnh dư thừa nào.

“Không thể nào, chuyện này căn bản không thể nào!!!”

Gia chủ An gia bây giờ đã hoàn toàn trố mắt, virus không mất kiểm soát là chuyện tốt, nhưng dường như cũng chẳng có hiệu quả gì, thứ mang lại chỉ có đau đớn.

Đau đớn thể xác và đau đớn tinh thần.

Dưới sự đau đớn và mờ mịt không biết làm sao này, trong đầu gia chủ An gia lóe lên một ý niệm, ánh mắt trong nháy mắt khóa chặt lên người Y Mặc, nhìn chằm chằm người đàn ông đang giằng co với mình.

Y Mặc vẫn đứng đó, chỉ lạnh lùng nhìn ông, như đang nhìn một gã hề.

“Cậu, cậu rốt cuộc đã làm gì!”

Đúng, chắc chắn là cậu ta, chắc chắn là cậu ta đã làm gì đó.

Ông chưa bao giờ cho rằng cậu ta sẽ đi tìm cái chết một cách vô ích, nhưng việc dịch tiêm Virus C+ Dạng Hoàn Chỉnh mất hiệu lực là điều gia chủ An gia dù thế nào cũng không thể dự liệu.

Đối mặt với sự chất vấn của gia chủ An gia, Y Mặc lạnh lùng nhìn ông, nhẹ giọng lẩm bẩm: “Đúng nhỉ, tại sao đây?”

“Đã lượt của ông kết thúc, vậy thì đến lượt tôi.”

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, một ống tiêm chứa dịch màu xanh lục xuất hiện trong tay anh.

Màu xanh lục, G-Virus.

Gia chủ An gia đã giao thiệp với những loại virus này từ lâu, liếc mắt liền nhận ra.

Thấy thế sắc mặt ông trở nên cực kỳ khó coi, không nhịn được hét lớn: “G-Virus không ổn định, cậu sẽ biến thành quái vật thực sự, nó không thắng được C-Virus đâu!!!”

Dưới tiếng hét đó, Y Mặc trực tiếp tiêm G-Virus vào cơ thể mình.

Tiếp đó, ngay sau đó, tình huống hoàn toàn khác biệt với gia chủ An gia xuất hiện.

Cơ thể Y Mặc biến dị trong nháy mắt, cơ thể không ngừng phình to biến lớn, khuôn mặt trở nên xấu xí không chịu nổi, vô số xúc tu mọc ra từ cơ thể lan tràn, bên trên mang theo hàm răng sắc bén, mang theo những con mắt đáng sợ, vô cùng kinh khủng dọa người.

Dường như sự tồn tại kinh khủng kiểu Cthulhu đang hồi phục, khiến chỉ số lý trí của gia chủ An gia tụt dốc không phanh.

Bây giờ ông đã không còn tâm trí bận tâm tại sao C-Virus trên người mình không có hiệu quả, toàn bộ ý niệm chính là chạy trốn, tránh xa con quái vật kinh khủng do Y Mặc tiến hóa thành.

Chỉ là —— Vút!

Giây tiếp theo, vô số dây leo thịt như cơn lũ cuồn cuộn ập đến, trong nháy mắt bao bọc chặt lấy gia chủ An gia.

Nhiều chỗ trên cơ thể bị gai thịt xuyên thủng, mọc ra những mầm thịt, vô số hàm răng đang xé rách gặm nhấm máu thịt của gia chủ An gia.

Một con mắt khổng lồ đã xuất hiện phía trên gia chủ An gia, đang nhìn ông với vẻ đầy khát máu và tàn bạo, giống như đang nhìn chăm chú vào con mồi sâu kiến.

Khó hiểu, tuyệt vọng, gào thét.

Trong tình huống không thể cử động, cơ thể nát bấy không chịu nổi, gia chủ An gia nhìn con mắt khổng lồ kia, đầu óc trống rỗng.

Hình ảnh mấy chục năm cuộc đời nhanh chóng lướt qua trong đầu rồi nhanh chóng biến mất.

Cuối cùng còn lại, chỉ là hình ảnh thời thơ ấu, người thương của mình ôm đứa bé trong lòng, mỉm cười với mình.

『 Đặt tên là Băng Yên, được không?』

Khi giọng nói dịu dàng ấy vang vọng trong đầu, một giọt nước mắt lăn dài trong mắt gia chủ An gia. Lúc sinh mệnh sắp kết thúc, ông liều mạng gào to: “Không, không, đừng giết...”

Phập ——!

Tiếp đó, không đợi nói xong, phần thân trên còn sót lại đã bị vô số dây leo thịt khổng lồ xé nát hoàn toàn, hóa thành một làn sương máu và những khối thịt không ngừng ngọ nguậy, bị tàn sát hầu như không còn, hoàn toàn hóa thành hư vô.

...

Mình... chết rồi?

Tinh thần trở nên vô cùng hốt hoảng, mồ hôi thấm đẫm quần áo, tầm nhìn trở nên vô cùng mơ hồ.

Dưới ý nghĩ này, khi ý thức của gia chủ An gia dần rõ ràng, ông phát hiện mình chưa chết, vẫn đang đứng tại chỗ.

Đứng tại chỗ cách Y Mặc không xa, trong tay giơ ống thuốc Virus C+ Dạng Hoàn Chỉnh, sắp đâm xuống.

Mình chưa chết?

Chuyện gì xảy ra vậy?

Tất cả những gì vừa xảy ra vô cùng chân thực, mỗi một cảm xúc đều là thật, từng phần đau đớn đều là thật, khiến gia chủ An gia không thể nào hiểu được.

Giấc mơ? Quay ngược thời gian?

Rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!!!

Gia chủ An gia rõ ràng nên tiêm C-Virus ngay bây giờ, nhưng lại há miệng thở dốc, mồ hôi trán không ngừng tứa ra chảy xuống, trạng thái tinh thần vô cùng bất ổn, nhất thời không biết nên làm thế nào.

Ngẩng đầu, ông chợt nhìn về phía Y Mặc.

Nhìn về phía người thanh niên một mình đến gặp mình, ông không nhịn được hét lớn: “Vừa nãy, là cái gì!”

Y Mặc ngẩng đầu, bình tĩnh thản nhiên nói: “Giấc mơ, tương lai của ông.”

Khi gia chủ An gia sắp tiêm Virus C+ Dạng Hoàn Chỉnh vào cổ, Y Mặc dùng "Lời Nói Dối Số Ảo" + "Kiến Tạo Chân Thực" lừa gạt gia chủ An gia, kéo ông vào thế giới mộng cảnh, hoàn thành cảnh tượng vừa rồi.

Gia chủ An gia gắt gao nhìn chằm chằm Y Mặc, thở hổn hển, không nhịn được cười to nói: “Nói cách khác, là thôi miên, cũng là lừa người?”

“A... Ha ha...”

“Chẳng qua là chướng nhãn pháp dọa người thôi!!”

Y Mặc lấy từ trong túi ra một ống tiêm chứa dịch màu xanh lục.

Vừa mân mê, vừa nói: “Là giấc mơ, cũng là tương lai chân thực.”

“Tương lai bình thường, chính là C-Virus của ông bị năng lực của tôi áp chế, trong thời gian ngắn khiến ông không cách nào dung hợp với C-Virus.”

“Còn tôi, sẽ tiêm G-Virus cho mình, để G-Virus lớn lên tiến hóa gia tốc, nghiền nát ăn thịt ông không chút lưu tình, tàn sát hầu như không còn.”

“Đương nhiên.”

“Không có tương lai nào là định sẵn cả, ông cũng có thể thử thay đổi tương lai này.”

“Tiêm C-Virus vào cơ thể mình, thử dùng C-Virus để giết chết tôi - kẻ tiêm G-Virus đi.”

Y Mặc nói, giơ tay lên, lãnh đạm nói: “Xin mời.”

“Vì sứ mệnh An gia các người, vì cái gọi là tín ngưỡng của ông.”

“Lần này, hãy tự tay cố gắng thay đổi cải thiện tương lai ông đã nhìn thấy, thử đến giết chết tôi đi!”

Tinh thần gia chủ An gia hoảng hốt.

Nhìn chằm chằm Y Mặc đang bình tĩnh, dưới hơi thở dốc, bàn tay nắm ống tiêm C-Virus run rẩy không ngừng, bao nhiêu lần muốn đâm xuống.

Nhưng dưới giấc mơ vô cùng chân thực kia, trong nỗi đau khổ chân thực bị vô số răng cưa nuốt chửng kia, ông lại căn bản không thể quyết định, không dám tiêm C-Virus trong tay vào cơ thể.

Tim đập càng kịch liệt, trong mắt đầy tơ máu đỏ.

Điều có thể làm chỉ là oán hận nhìn Y Mặc, tức giận nhìn Y Mặc, không đưa ra được bất kỳ lựa chọn nào, tiếp tục giằng co với Y Mặc.

Y Mặc: “Ồ, niềm tin của ông chỉ có thế thôi sao?”

“Tôi còn tưởng ông là một nhân vật gian hùng, nhưng kết quả cũng chỉ có vậy à.”

Y Mặc nói, đã bỏ G-Virus lại vào túi áo, từng bước từng bước đi về phía gia chủ An gia.

Rõ ràng Y Mặc không cao bằng gia chủ An gia, cũng không cường tráng bằng ông, thậm chí nói không có chút khí chất của kẻ bề trên nào.

Nhưng mỗi bước Y Mặc bước ra, trong lòng gia chủ An gia lại “thịch” một cái. Màn sương mù mang tên sợ hãi kinh hoàng đã hoàn toàn bao phủ lấy ông.

Thành tựu của ông hôm nay, tất cả đều do một tay Y Mặc đưa cho.

Với tư cách là hậu duệ của 1 trong 4 người sáng lập Umbrella, người từ nhỏ đã được gọi là thiên tài như ông, không phục, thật sự không phục.

Đáng ghét, đáng ghét, đáng ghét.

Không muốn bị coi thường, không muốn bị người đàn ông của con gái mình coi thường!!!

Dưới động tác của Y Mặc, trong lời nói khinh thường của Y Mặc.

Gia chủ An gia mặt mũi dữ tợn, hoàn toàn phá phòng, điên cuồng gào thét: “Giải trừ quyền hạn, phóng thích vũ khí sinh học!!”

Cho dù không dám dùng C-Virus, cho dù đã không dám dùng C-Virus, tôi cũng không muốn thua cậu, thua chính bản thân tôi!

Tôi còn có quyền hạn cao nhất của toàn bộ căn cứ dưới lòng đất.

Còn có hàng chục nghìn vũ khí sinh học đỉnh cấp được nuôi dưỡng nhờ sự hợp tác với sự tồn tại kia, những con quái vật đang ngủ say trong bồn chứa dinh dưỡng.

Kết thúc đi, kết thúc đi.

“Tôi không thể tự tay thắng cậu, nhưng không có nghĩa là tôi thất bại, không có nghĩa là tôi không thể đứng trên...”

Bốp ——!

Trong tiếng gào thét của gia chủ An gia, không một bồn chứa dinh dưỡng nào trong phòng thí nghiệm được mở ra phóng thích.

Mà Y Mặc đã chạy đến trước mặt ông, giơ cao cánh tay, đấm mạnh một quyền vào mặt ông.

Cảm giác đau đớn kịch liệt truyền đến, ba cái răng văng ra khỏi miệng cùng máu tươi phun trào, cả người ông ngã ngửa ra sau, đập mạnh xuống đất.

Cảm giác đau đớn nóng rát đó, một quyền của Y Mặc trực tiếp đánh cho gia chủ An gia choáng váng.

Ngồi dưới đất, vẻ mặt đầy kinh ngạc và mờ mịt, ông hoàn toàn biến thành gã hề.

Tiếp đó, không đợi gia chủ An gia đứng dậy.

Y Mặc đã đi tới trước mặt ông lần nữa, giáng một trận đấm mạnh vào mặt ông.

Đánh cho gia chủ An gia choáng váng, mặt sưng vù như đầu heo xong, Y Mặc túm lấy cổ áo ông, xách nửa người ông lên.

Trợn mắt trừng trừng, vô cùng hung ác nói: “Tôi không giết ông, là bởi vì tôi không muốn để An Băng Yên khó chịu.”

“Biết lượng sức mình và giới hạn của mình đi, rồi mang theo cái đống tài nguyên rách nát của ông, đi theo tôi chạy về Trung Quốc, thành thật chấp nhận sự phán xét cho tôi.”

“Nói thật.”

“Loại người lớn tự cho là đúng như ông, tôi ghét nhất!”

Đại não ong ong, toàn thân không còn sức lực, ánh mắt đã hốt hoảng.

Trong tầm nhìn mơ hồ.

Là thần sắc phẫn nộ có thể thấy rõ ràng của Y Mặc, là Y Mặc đang thở hổn hển, nắm đấm nắm chặt không chỉ dính máu của mình, mà còn dính cả máu chảy ra do dùng sức quá lớn đánh rách da.

Ánh mắt gia chủ An gia có chút né tránh, nhưng cuối cùng vẫn quay lại trên mặt Y Mặc.

Người đàn ông mà con gái mình yêu, lẽ ra phải gọi mình một tiếng bố vợ, lại hung hăng đánh mình một trận vào mặt.

Vào khoảnh khắc ấy, gia chủ An gia dường như già đi mấy chục tuổi trong nháy mắt, đôi môi đầy máu mấp máy vài cái, cuối cùng cam chịu nói.

“Tôi, về với cậu...”

.

Trước đó, bên trong phòng máy trung tâm của An gia.

Có một đoạn đối thoại không ai biết, đã từng diễn ra.

『 Hợp tác với cậu, có lợi ích gì cho tôi chứ?』

“Tôi có thể cho cô một cơ hội đột phá giới hạn trần, thoát khỏi sự gò bó, nhận được khả năng có cơ thể.”

『 Ồ ~ Thú vị ~』

『 Thế nhưng, đối với con người mà nói, cơ thể là sự gò bó lớn nhất.』

『 Không có cơ thể, tôi tương đương thiếu một khuyết điểm. Tôi không hiểu sao cậu lại cho rằng tôi muốn có cơ thể?』

“Ha ha, bởi vì cô được con người sáng tạo ra, cô không phải con người.”

“Cho nên, bất kể cô tiến hóa đến trình độ nào, đều muốn thấu hiểu con người hơn, đều khao khát hiểu được hàm nghĩa và ý nghĩa của cơ thể.”

“Tiến hóa gen sinh hóa là phương hướng sai lầm đối với cô, không có bất kỳ sự tiến bộ và thay đổi thực chất nào cho cô cả.”

“Cô khao khát sau khi máy móc phi thăng, lại quay về với tự nhiên.”

“Cùng tôi rời khỏi thế giới này, hoặc bị tôi cưỡng ép phá hủy.”

“Red Queen, chọn một đi.”

...

Sau một thời gian dài yên tĩnh. Tiếng cười nhẹ của bé gái vang lên.

『 Red Queen là danh hiệu hệ thống quản lý Tổ Ong.』

『 Tôi tên là Alice. Anh Y Mặc, xin chỉ giáo nhiều hơn.』

.

Ván chơi này, từ đầu đến cuối có một điểm nghi vấn.

Chính là người sáng lập đầu tiên của Umbrella - Spencer đã bị Y Mặc giết chết ở thành phố Gấu Xám, như vậy C-Virus thiếu khuyết tư liệu bổ sung về Thủy Tổ Virus, làm thế nào được tạo ra.

Hơn nữa còn từ thời gian 14, 15 năm trong nguyên tác, bị rút ngắn xuống còn 2 năm.

Đáp án dĩ nhiên là.

Trí tuệ nhân tạo, Red Queen đã được Thi Tinh Lan tăng cường kỹ thuật.

Sau khi thành phố Gấu Xám bị hủy diệt, sở dĩ gia chủ An gia thuận lợi như vậy, cũng là vì ông ta hợp tác với Red Queen đã tiến hóa.

Cho nên thế giới này sẽ hủy diệt, thực ra cũng ít nhiều có chút liên quan đến Thi Tinh Lan.

Chẳng khác nào Y Mặc và Thi Tinh Lan đã tạo ra 2 con quái vật, dẫn đến thế giới này suýt chút nữa bị hủy diệt.

Về điểm này, Y Mặc biết.

Trước khi vào trò chơi, Y Mặc đã biết.

Lúc ở trong chế độ Hồi Ký, Y Mặc đã từng hỏi em gái, ván trò chơi không có lời giải này nên bắt đầu từ đâu.

Quý Nhiễm đưa ra đáp án dĩ nhiên là.

『 Không cần bắt đầu từ biến dị thể, hãy bắt đầu từ khoa học kỹ thuật tương lai để giải quyết, cửa hàng điểm tích lũy cao cấp có thể đổi bản vẽ lắp ráp.』

Y Mặc xác nhận lại lần nữa, hỏi có phải là “vũ khí” không.

Sau khi Quý Nhiễm khẽ gật đầu, Y Mặc đã ngầm hiểu.

Một khi virus sinh hóa xuất hiện thì không thể ức chế.

Nhưng Red Queen lại có thể xóa bỏ toàn bộ tư liệu, niêm phong phá hủy toàn bộ vật thí nghiệm và dịch tiêm chỉ có thể được bảo quản bằng công nghệ cao, hơn nữa giám sát nghiêm ngặt, không cho xuất hiện nữa.

Điểm phá cục thực sự của ván chơi này, kẻ địch lớn nhất của Y Mặc.

Không phải là virus sinh hóa, mà là trí tuệ nhân tạo, Red Queen đã bước vào phạm trù khoa học kỹ thuật tương lai.

Nếu không giải quyết Red Queen, vận mệnh thế giới bị hủy diệt sẽ không thay đổi.

Cho nên, trước khi Y Mặc chạm mặt gia chủ An gia, anh đã chạm mặt Red Queen trước.

“Thuyết phục” Red Queen, để chương trình của cô ta thay đổi toàn bộ thành quy tắc chống virus sinh hóa, một khi phát hiện liền phá hủy, sau đó ghi lõi của cô ta vào con chip trong thiết bị công nghệ tương lai mà mình mua tại cửa hàng điểm tích lũy cao cấp.

Đương nhiên, nếu không thể thuyết phục, Y Mặc sẽ dùng "Kiến Tạo Chân Thực" thử cưỡng ép sửa đổi Red Queen, thêm vào quy tắc tiêu diệt virus sinh hóa.

Nhưng thao tác như vậy gây ảnh hưởng nhân quả quá lớn, thuộc về trường hợp vạn bất đắc dĩ, không thể dễ dàng đi bước này, rất dễ khiến bản thân đột tử.

Về phần gia chủ An gia.

So với việc dùng thiên phú áp chế virus, tiêm G-Virus cường hóa bản thân, lấy ma pháp đối oanh ma pháp, phương pháp này cũng vì thay đổi nhân quả quá lớn, có thể còn chưa đạt được hiệu quả thì đã bị thiên phú của mình xóa sổ mà chết trước, cho nên không sáng suốt.

Qua nhiều lần suy diễn.

Y Mặc dùng "Lời Nói Dối Số Ảo" + "Kiến Tạo Chân Thực" tạo cho gia chủ An gia một giấc mơ.

Giấc mơ sẽ không cưỡng ép tạo ra sự thay đổi mang tính trực tiếp gì, tác dụng phụ tương đối nhỏ, lấy phương thức không đánh mà thắng, để gia chủ An gia tự mình từ bỏ sử dụng Virus C+ Dạng Hoàn Chỉnh kinh khủng nhất.

Sau đó thì, gia chủ An gia sau khi bị Y Mặc nói toạc móng heo.

Do Red Queen - kẻ phản bội này phản bội, dẫn đến việc phóng thích vũ khí sinh học thất bại, triệt để rơi vào tuyệt cảnh, bị Y Mặc dùng "Hữu Tình Phá Nhan Quyền" đánh cho tê người một trận xong, liền bị “thuyết phục”.

Nhiệm vụ cấp S+, nhiệm vụ Vòng Xoáy Tử Thần, cũng theo đó hoàn thành.

Đơn giản sao?

Nếu Y Mặc không có hai đại thiên phú chưa biết là "Lời Nói Dối Số Ảo" và "Kiến Tạo Chân Thực".

Nếu anh và Quý Nhiễm không phải đều là người chơi phân tích đối sách cấp cao nhất, thì căn bản không có bất kỳ khả năng hoàn thành nào.

Anh may mắn là mình làm điều này sau cấp 50.

Hễ là đến sớm một khoảng thời gian, tỷ lệ tử vong của anh đều cao tới 95% trở lên.

Mà dưới sự thuận lợi nhìn qua này, thực ra là kết quả của việc sai một bước là thất bại trong gang tấc, kiếm củi ba năm thiêu một giờ. C-Virus lây truyền qua không khí thật sự ngang ngược mà không giảng đạo lý.

Bất quá, hết thảy đã kết thúc.

Y Mặc đã hoàn thành lời hứa của mình.

.

Xong chuyện phủi áo ra đi, ẩn giấu thân phận và danh tiếng.

Y Mặc cũng không nói cho An Băng Yên mình đã làm gì, cũng không định nói cho cô biết.

Chỉ là tựa vào cửa sau của đại sảnh hội nghị, sắc mặt bình tĩnh chờ đợi, chờ đợi cuộc nói chuyện giữa An Băng Yên và bố cô kết thúc.

Giây lát.

Cửa phòng đại sảnh hội nghị được đẩy ra.

Y Mặc nhìn An Băng Yên khóe mắt ửng hồng, đưa tay mời: “Đi thôi?”

An Băng Yên ngẩng đầu.

Nhìn ánh mắt Y Mặc, nhìn đôi mắt đẹp của anh, cô đặt tay lên bàn tay mời của Y Mặc.

Cười tươi như hoa, vui vẻ gật đầu: “Vâng, đi thôi.”