Chương 12

Chương 12: Trở Về

Sự tình kết thúc mỹ mãn, người cũng nhẹ nhõm, không còn gì vướng bận.

Y Mặc và An Băng Yên tay nắm tay, tản bộ trong trang viên nơi họ đã cùng nhau trải qua 20 ngày, vừa đi dạo vừa trò chuyện.

An Băng Yên: “Thời gian trôi nhanh thật, nhoáng cái đã 21 tuổi rồi.”

“Lúc nhỏ, khi em lớn từng này, sẽ cảm thấy bố đặc biệt lợi hại, cái gì cũng hiểu.”

“Em chỉ có phần bị thuyết giáo, giống như ông không gì không làm được.”

“Nhưng bây giờ, nhìn khuôn mặt bố, lại phát hiện ông cũng chỉ là một người bình thường.”

“Rốt cuộc là ông thay đổi, hay là em thay đổi đây?”

Y Mặc: “Có lẽ là em đã lớn, cũng có lẽ đó mới là dáng vẻ vốn có của ông ấy.”

An Băng Yên gật đầu: “Cũng đúng.”

“Mặc dù lúc gặp mặt rất kích động rất tức giận, muốn dạy dỗ ông một trận ra trò, muốn thuyết giáo ông một phen.”

“Nhưng thật sự ngồi xuống nói chuyện, lại phát hiện lời đến bên miệng, những chuyện nghĩ trong lòng, đều không nói ra được.”

“Cuối cùng cũng chỉ là hỏi thăm tình hình gần đây, cơ thể có vấn đề gì không...”

“Cái người sĩ diện hão đó, thực ra đạo lý gì cũng hiểu, đâu cần em phải đi thuyết giáo chứ.”

“Đến cuối cùng, ông ấy cũng không xin lỗi em.”

An Băng Yên dường như có chút giận dỗi, nhưng trên mặt lại luôn mang theo nụ cười.

Tiếp đó chủ đề xoay chuyển, cô đột nhiên hỏi: “Đúng rồi, ông ấy sẽ chịu trừng phạt gì?”

Y Mặc: “Bị giam cầm cả đời.”

“Chỉ cần ông ấy còn sống, đối với Mỹ mà nói chính là một mối đe dọa, sống sót có ý nghĩa lớn hơn là chết đi.”

“Ngoại trừ không có tự do, thực ra cuộc sống sẽ thoải mái dễ chịu hơn đại đa số mọi người đấy?”

An Băng Yên lắc đầu: “Hời cho ông ấy rồi.”

“Đúng rồi Y Mặc, em vẫn luôn rất tò mò, anh bao nhiêu tuổi?”

Y Mặc: “21 tuổi.”

“Lần đầu tiên gặp em là 20, bây giờ 21.”

An Băng Yên: “Hả, thế giới của anh và dòng thời gian thế giới này chảy khác nhau à?”

Y Mặc: “Khác nhau.”

An Băng Yên nói xong, đột nhiên ghé sát vào người Y Mặc, mang theo chút hưng phấn nói: “Nói cách khác, bây giờ em có thể là chị của anh rồi nhỉ!”

Có lẽ vì An Băng Yên là con một, dáng dấp lại tương đối nhỏ.

Thân phận "chị gái" này vẫn mang lại cảm giác mới lạ, khiến cô rất mong chờ muốn thử.

Y Mặc lắc đầu cười khổ.

Đặt tay lên đầu An Băng Yên, ấn xuống sự hưng phấn của cô: “Anh ở trong trò... anh ở thế giới khác thời gian không ngắn, những thứ này cũng không tính vào, nếu tính vào thì tuổi thật sẽ lớn hơn 2, 3 tuổi gì đó.”

“Hơn nữa soi gương xem, ngoại trừ cách ăn mặc, em hoàn toàn mang khuôn mặt của một học sinh cấp ba mà.”

An Băng Yên nghe vậy, xua tay: “Vô vị vô vị!”

Thoát khỏi ma trảo của Y Mặc, cô nhẹ nhàng đi về phía trước hai bước.

Cũng không nhìn Y Mặc, mà giống như chú chim nhỏ mới sinh, nhìn thế giới tràn ngập ánh nắng kia, tung tăng và vui sướng.

Tiếp đó.

Bỗng nhiên cô thu tay lại, hạnh phúc nói: “Y Mặc, đưa em đến thế giới của anh đi!”

.

Y Mặc, đưa em đến thế giới của anh đi.

Mặc dù An Băng Yên nói như vậy, nhưng Y Mặc cũng không thể trực tiếp móc ra cái "Mâm Tròn Tạo Hóa", ngay lập tức đưa An Băng Yên phi thăng tại chỗ, phá không gian mà đi.

Chuẩn bị thì vẫn phải chuẩn bị một chút.

Chưa nói những cái khác, tài sản An gia vẫn còn rất nhiều chưa xử lý.

An Băng Yên cũng không lề mề, quyên góp hết, một chút cũng không để lại cho người bố đang bắt đầu ăn cơm nhà nước kia.

Đương nhiên, doanh nghiệp không phải nói quyên là quyên, phần lớn là bán đấu giá chuyển nhượng giá thấp cho nhà nước, một phần lấy ra bồi thường cho nhân viên cũ, một phần thành lập quỹ từ thiện, dùng cho giáo dục, y tế và xóa đói giảm nghèo.

Tiếp đó, vì Y Mặc trước mắt không có thủ đoạn đưa An Băng Yên trở lại thế giới này, cho nên anh dành cho cô một chút thời gian gặp mặt nói chuyện với bố.

Nhưng An Băng Yên lại không quan trọng chuyện đó: “2 năm nay ông ấy đều không liên lạc với em, hoàn toàn là thái độ không quan tâm đến em, nghĩ kỹ lại cũng không có gì để nói chuyện.”

Y Mặc cười cười: “Vẫn là quan tâm em đấy.”

An Băng Yên khinh thường nói: “Xì, không trả giá bằng hành động thực tế thì đều là nói suông.”

An Băng Yên ngoài miệng nói vậy, nhưng thực tế vẫn giữ lại vài tấm ảnh chụp chung, cất giữ thật kỹ.

Về phần hành lý, đồ đạc An Băng Yên muốn mang đi cũng không ít.

Sau khi thu dọn được mấy cái vali, Y Mặc nhìn An Băng Yên đang ngồi trên giường nói: “Ách, thiếu cái gì cũng có thể mua lại mà.”

“Em cảm thấy đồ quan trọng, đồ kỷ niệm thì mang theo là được.”

An Băng Yên: “Tiền của thế giới này có dùng được ở thế giới kia của anh không?”

Y Mặc: “Đại khái là không được.”

An Băng Yên: “Cho nên là, em sắp trở thành kẻ nghèo rớt mồng tơi rồi, em có thể tiết kiệm được chút nào hay chút đó chứ!”

Y Mặc: “Ách, không sao, anh có tiền.”

Thực ra không có, Y Mặc mặc kệ tiền bạc, tổ chức Màn Đêm phát triển lớn đến đâu thì tiền đó cũng không phải của cá nhân Y Mặc.

An Băng Yên: “Không được không được, mặc dù anh là người yêu của em, nhưng em tiêu tiền của anh vẫn không quen, trong lòng không thoải mái.”

Dù sao cũng là xuất thân hào môn, lại là người vô cùng tự lập, thật sự không quen để người khác trả tiền cho mình. Coi như Y Mặc là người nhà mình, chung quy vẫn cảm thấy không tốt, phải tiết kiệm tự cường, không lãng phí để tăng thêm gánh nặng cho anh.

“Rốt cuộc là lấy cái này hay là lấy cái này đây?”

“Đồ tốt hình như thật sự nhiều quá...”

Y Mặc cười cười: “Đúng là nhiều, chúng ta căn bản xách không hết, anh đoán chừng không mang ra được.”

“Nếu không thì thế này, em mua một cái kho chứa đồ dài hạn, sau đó thuê người tín nhiệm trước đó trông coi giúp em. Khi nào em muốn xem món gì mà không về được, anh có thể về lấy cho em.”

An Băng Yên nhìn về phía Y Mặc: “Có thể chứ?”

“Sẽ không gây phiền phức cho anh sao?”

Y Mặc gật đầu: “Đương nhiên có thể, chuyện nhỏ!”

Chỉ cần không quá thường xuyên, vé vào cửa Hồi Ký và 1800 điểm tích lũy, Y Mặc vẫn bỏ ra được.

An Băng Yên nghe vậy, nhìn bốn phía xung quanh, nhìn những đồ đạc thu dọn mấy ngày nay, mặt không thay đổi chớp mắt, sau đó quay đầu nhìn Y Mặc: “Vậy thì không mang gì cả.”

“Có điều, nhìn thế này, mình bận rộn lâu như vậy, hình như có chút ngốc nghếch.”

Y Mặc không nhịn được cười, khiến An Băng Yên cũng có chút ngượng ngùng, cuối cùng hai người đùa giỡn với nhau.

Đùa giỡn xong, hai người ngồi trên giường, rảnh rỗi trò chuyện.

An Băng Yên: “Y Mặc, bây giờ có một vấn đề rất quan trọng.”

Y Mặc: “Ừ, nói đi.”

An Băng Yên nhìn khuôn mặt Y Mặc, lại nhìn tay của mình, cuối cùng ánh mắt lại trở về trên mặt Y Mặc, rốt cuộc không nhịn được hỏi: “Anh, bây giờ có bao nhiêu cô gái?”

Thịch.

Chuyện phiền phức khó trả lời cuối cùng vẫn tới.

Y Mặc đếm đếm ngón tay, cuối cùng nói: “Đại khái, chừng mấy vị?”

An Băng Yên: “Chừng mấy vị?”

“Ách... thật sự nhiều thế à.”

Mặc dù đã chuẩn bị tâm lý, nhưng sau khi biết kết quả vẫn có chút lo âu nho nhỏ.

Mọi phương diện, tiếp đó chính là hỏi han đủ thứ, tìm hiểu một chút tên tuổi, tuổi tác, tính cách, xem ra vẫn là muốn giữ quan hệ tốt với các cô ấy, chuẩn bị trước một chút.

Nói thật, nếu là lúc mới quen, Y Mặc dù thế nào cũng không dám tin An Băng Yên - loại đại tiểu thư nhà giàu chân chính, một cô nhóc vô cùng cá tính - sẽ chấp nhận việc anh có nhiều người phụ nữ như vậy.

Nhưng sự thực là An Băng Yên đã chấp nhận, hơn nữa còn vì anh mà cố gắng làm "bài tập về nhà".

Cuối cùng, trước khi đi ngủ vào buổi tối cùng ngày.

An Băng Yên ôm cổ Y Mặc, nghiêm túc nói: “Em nghĩ kỹ rồi.”

“Quả nhiên, em vẫn đừng có gánh nặng trong lòng, thử tiêu thêm chút tiền của anh nhé!”

Đối mặt với lời nói đột ngột của An Băng Yên.

Y Mặc đặt tay lên đầu An Băng Yên, sủng ái vuốt ve: “Tiêu, cứ dùng sức mà tiêu.”

An Băng Yên: “Em tiêu tiền rất giỏi đấy nhé!”

Y Mặc: “Không sao, anh sẽ cố gắng kiếm cho em.”

An Băng Yên nghe vậy, hôn lên má Y Mặc một cái: “Đùa thôi, ngủ ngon!”

Ngày hôm sau.

Cái gì nên xử lý đều xử lý, cái gì nên chuẩn bị đều chuẩn bị, cũng thật sự phải rời khỏi thế giới này.

Về phần nhiệm vụ S+ Vòng Xoáy Tử Thần 2, đã hoàn thành.

Phần thưởng là 『 Dược tề T-Virus hoàn chỉnh 』*1, cùng với đủ loại tư liệu virus, phương pháp luyện chế các loại.

Đủ loại nguyên liệu và phương pháp luyện chế virus bị giới hạn chỉ có thể sử dụng chế tạo trong trò chơi.

Đại khái giống vật phẩm đổi trong cửa hàng, có thể sử dụng tiêu hao trong thế giới trò chơi như át chủ bài, chỉ có điều nguyên vật liệu series virus phải đổi tại cửa hàng điểm tích lũy cao cấp, hơn nữa hạn chế đối với trò chơi rất lớn, không nhiều trò chơi dùng được.

Lấy tình hình thực tế trước mắt của Y Mặc, điểm tích lũy cao cấp cũng không nhiều, nên tạm thời không cân nhắc và chuẩn bị về phương diện này. Tương lai nếu điểm tích lũy nhiều có thể đổi một chút, giữ lại làm vật phẩm đối sách.

Về phần 『 Dược tề T-Virus hoàn chỉnh 』, chính là thứ tốt tuyệt đối.

Tăng cường toàn bộ tố chất cơ thể trên phạm vi lớn, khả năng hồi phục thương thế tăng cao, tuổi thọ tăng mạnh, lão hóa chậm lại đáng kể, hơn nữa còn không có tác dụng phụ, hiệu quả khóa chặt người sử dụng vĩnh viễn tồn tại.

Nói thật, đơn thuần chỉ món đồ này thôi đã khiến tất cả rủi ro trước đó đều trở nên vô cùng xứng đáng.

Có cảm giác ảo giác biến con người trực tiếp thành loài Elf trường thọ.

Không ngờ người sáng lập Umbrella - Spencer khao khát, cố gắng cả đời không tiếc hủy diệt thế giới, đến chết cũng không lấy được thuốc trường sinh, cuối cùng lại rơi vào tay Y Mặc - người kết thúc khủng hoảng sinh hóa.

Thứ này rất tốt, vô cùng tốt, nhìn qua là biết ngay.

Nhưng Y Mặc cũng không vội dùng, mà cất kỹ giữ lại.

Nắm tay An Băng Yên, sau khi cảm nhận được tâm trạng hơi căng thẳng của cô, anh cười nói với cô: “Đi thật nhé.”

An Băng Yên nhìn Y Mặc, cảm nhận nhiệt độ trong tay anh, đáp lại bằng nụ cười: “Vâng!”

Tiếp đó.

Vật phẩm đặc biệt "Mâm Tròn Tạo Hóa" phối hợp với thiên phú chưa biết "Kiến Tạo Chân Thực".

Chờ khi ý thức của hai người hoàn toàn trở lại, họ đã về tới thế giới thực, thế giới của bản thân Y Mặc.

.

Trước đây Y Mặc lên đường từ phòng của Tần Mộ Sắc, bây giờ trở về, tự nhiên cũng là biệt thự căn cứ Màn Đêm ở Lộc Thị, trong phòng của Tần Mộ Sắc.

Nói thật, ở điểm này Y Mặc có chút không lường trước được.

Lúc đi cảm thấy không có gì, nhưng bây giờ trở lại cũng không khỏi cảm thấy có chút thiếu suy nghĩ.

Đột nhiên mang một thiếu nữ về, lại từ trong phòng mình đi ra, giới thiệu cho đám Tần Mộ Sắc, so với việc trực tiếp xuất hiện trước mặt Tần Mộ Sắc, vẫn có sự khác biệt, thiếu đi thời gian chuẩn bị.

Nhưng cũng may, Tần Mộ Sắc không có trong phòng, ngược lại giúp Y Mặc đỡ tốn rất nhiều thời gian giải thích.

An Băng Yên thuộc dạng từ một thế giới đi tới một thế giới khác, không khỏi có chút căng thẳng và tò mò, sau khi hạ xuống theo bản năng nhìn quanh bốn phía.

Tiếp đó, ánh mắt liền rơi vào bộ đồng phục JK trên mắc áo.

Do dự một chút, cô không nhịn được hỏi: “Anh bình thường... cũng mặc đồ con gái à?”

...

Y Mặc: “Ách, không, mới không có, đó là của người khác!”

Phủ nhận ngay lập tức. Mặc dù Tần Mộ Sắc không có ở đây, không trực tiếp làm Y Mặc khó xử, nhưng bộ đồ chiến đấu trong game bình thường của Tần Mộ Sắc lại đâm Y Mặc một nhát nho nhỏ.

Trong nhất thời, khiến Y Mặc có cảm giác tình ngay lý gian.

An Băng Yên nhìn Y Mặc, như có điều suy nghĩ: “À à ~”

Chết tiệt, em xem, An Băng Yên quả nhiên hiểu lầm rồi.

Bất quá, đây đều là khúc nhạc dạo ngắn, ngược lại không ảnh hưởng gì, trái lại còn làm dịu đi không khí căng thẳng của hai người một chút.

Nói thật, Y Mặc cũng không phải chưa từng đưa người ra khỏi trò chơi, lần trước đưa Vân Miểu về, Y Mặc cũng không căng thẳng như vậy.

Nhưng có lẽ tình huống khác biệt.

Lần trước là đưa Vân Miểu về giúp mình, lần này là thuần túy đưa bạn gái về nhà.

Căn cứ này mặc dù là căn cứ của Màn Đêm, nhưng sẽ ở đây cũng chỉ có 5 người là Vân Miểu, Tần Mộ Sắc, Bánh Ngô, Hổ Tử, Ứng Ly.

Ứng Ly là thuộc hạ chiến hữu, không có gì dư thừa.

Bánh Ngô và Hổ Tử là hậu bối, Y Mặc coi bọn họ như trẻ con.

Về phần Vân Miểu và Tần Mộ Sắc, quan hệ cũng có chút vi diệu, thực ra càng giống người nhà hơn.

Nói trắng ra là, có cảm giác đưa bạn gái về nhà ra mắt bố mẹ, bởi vì là lần đầu tiên, ít nhiều cũng có chút căng thẳng.

Mặc dù căng thẳng, nhưng cũng là chuyện nhất định phải đối mặt.

An Băng Yên lạ nước lạ cái, đột nhiên thay đổi môi trường, chắc chắn cần thích ứng, khó tránh khỏi sợ không hòa hợp với người xung quanh.

Dưới tình huống này, Y Mặc với tư cách là đại gia trưởng, nhân vật trung tâm, phải làm tròn trách nhiệm của mình, cố gắng điều tiết quan hệ của mọi người.

Dắt tay An Băng Yên, anh từ phòng Tần Mộ Sắc đi ra, định gọi tất cả mọi người ra giới thiệu một chút.

Chỉ có điều không ngờ tới.

Không đợi Y Mặc gọi người ra giới thiệu, mọi người đã đợi sẵn ở đại sảnh.

Không những đợi ở đại sảnh, mà còn giống như đang ăn tết, trang trí đại sảnh một phen đàng hoàng.

Khi An Băng Yên và Y Mặc đi ra, Hổ Tử và Bánh Ngô ở hai bên đại sảnh còn bắn pháo giấy loại dùng cho lễ hội.

“Hoan nghênh thành viên mới gia nhập!”

Kèm theo bầu không khí nhiệt liệt, là Tần Mộ Sắc rõ ràng đã ăn diện nghiêm túc một phen.

Không nhìn Y Mặc, cô đi thẳng tới trước mặt An Băng Yên, trong tình huống An Băng Yên hơi kinh ngạc, cô nói với An Băng Yên: “Hoan nghênh tới tổng bộ Màn Đêm, đã tới rồi thì đều là người một nhà, cứ coi nơi này là nhà mình là được.”

“Em gái tới đây, chị giới thiệu mọi người cho em!”

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc thay đổi thái độ khác thường, chẳng những không giận dỗi, ngược lại còn kéo An Băng Yên, kề cận giới thiệu thành viên Màn Đêm cho cô, vô cùng nhiệt tình.

Tiếp đó là tiết mục tụ tập náo nhiệt.

An Băng Yên mặc dù không quen thân lắm, nhưng thấy mọi người nhiệt tình dễ nói chuyện như vậy, cũng rất nhanh thả lỏng, trò chuyện vui vẻ cùng mọi người.

Ngược lại là Y Mặc.

Cầm ly đồ uống, rõ ràng là nhân vật trung tâm nhất, lại dường như trở thành “người ngoài cuộc”, trong nhất thời không ai thèm để ý tới.

“A cái này...”

“Cũng tốt, cũng tốt.” Cá mặn thả lỏng khuôn mặt.

Ánh mắt quét một vòng, cuối cùng rơi trên mặt Vân Miểu.

Khi nhìn thấy nụ cười mỉm tự nhiên trên mặt Vân Miểu, anh cũng hiểu được đại khái, chắc là Vân Miểu đã giúp mình rất nhiều, hỗ trợ ở sau lưng.

Y Mặc đi đến bên cạnh Vân Miểu: “Vất vả rồi.”

Vân Miểu nghiêng đầu nhìn Y Mặc, cười khẽ: “Không vất vả, đã hứa với công tử rồi mà.”

“Ngày mai em sẽ đưa cô Băng Yên đi làm quen nơi này một chút, đi mua chút đồ dùng cần thiết.”

Y Mặc gật đầu, trong lòng vô cùng cảm ơn Vân Miểu.

Nhưng lời khách sáo cũng không cần thiết phải nói nữa, anh ghi nhớ ân tình của Vân Miểu trong lòng.

Mặc dù An Băng Yên là người duy nhất xác định quan hệ tình cảm trong căn cứ Màn Đêm hiện tại, nhưng cũng không chọn ở phòng Y Mặc, mà ở một phòng riêng.

Buổi tối chơi xong, An Băng Yên nói với Y Mặc: “Đêm nay em ngủ phòng chị Tần Mộ Sắc, muốn nói chuyện với chị ấy nhiều hơn.”

Y Mặc: “Cô ấy thực ra không phải bạn gái anh.”

“Đại khái là quan hệ đối tác, chiến hữu, cộng thêm chủ nợ?”

Tóm lại rất vi diệu, quan hệ rõ ràng vô cùng tốt, nhưng đích xác vẫn chưa phải quan hệ bạn trai bạn gái.

Y Mặc cảm giác An Băng Yên hiểu lầm cô ấy là bạn gái mình, nên nhắc một câu.

An Băng Yên có chút bất ngờ, dưới ánh mắt kinh ngạc, cô nhìn Y Mặc thật kỹ, gõ đầu Y Mặc một cái: “Đồ lừa đảo!”

Dưới cách xưng hô đầy ẩn ý, cô đẩy Y Mặc đi ngủ, định đi tán gẫu với Tần Mộ Sắc.

Bất quá trước khi rời đi, Y Mặc đưa cho An Băng Yên một tấm thẻ ngân hàng: “Không có mật khẩu, bên trong có 2 triệu tệ.”

“Ngày mai Vân Miểu nói đưa em đi mua đồ, anh cảm thấy các em làm quen trò chuyện một chút rất tốt, anh sẽ không đi theo.”

“Muốn mua gì thì mua cái đó, không cần tiết kiệm cho anh, tiêu hết thì bảo anh, anh đưa thêm cho em.”

An Băng Yên có chút do dự, xác nhận nói: “Thế này có phải quá nhiều không?”

Y Mặc cười nói: “Nuôi một đại tiểu thư hào môn, anh đều sợ liệu có quá ít không, còn đang lo lắng có lấy ra được không đây này.”

An Băng Yên nhanh chóng lắc đầu: “Đã không phải rồi, em mới không có nuông chiều từ bé như vậy.”

“...” Suy tư một chút, “Ừm, vậy em nhận lấy, ngủ ngon ~”

Y Mặc: “Ngủ ngon.”

Chúc An Băng Yên ngủ ngon xong.

Y Mặc cũng về phòng mình, định nghỉ ngơi thật tốt.

Về chuyện tiền nong, Y Mặc cảm thấy dùng tiền của Màn Đêm hoặc Tần Mộ Sắc cho An Băng Yên tiêu là không thích hợp.

Liền mở hệ thống, trực tiếp đổi 10.000 điểm tích lũy thành tiền mặt, cũng chính là 2 triệu Nhân dân tệ, giao cho An Băng Yên.

Nói thật, nếu đặt ở trước đó.

Lấy điểm tích lũy đổi tiền thế giới thực, Y Mặc đánh chết cũng không làm, ngay cả lựa chọn thiên phú anh còn không nỡ lãng phí điểm tích lũy.

Nhưng vừa rồi khi dùng điểm tích lũy đổi tiền cho An Băng Yên, anh lại thật sự không có nửa điểm do dự, ngay cả đau lòng cũng không đau lòng.

An Băng Yên là người phụ nữ của anh, xứng đáng.

Thay đồ ngủ xong, nằm trên giường.

“Quả nhiên, thật đúng là vừa kích động, lại có chút sợ hãi.”

Khi chuyện của An Băng Yên tạm xong, vậy thì cũng đến bước quan trọng hơn.

Đi hẹn hò với Đồng Mộ Tuyết, thú nhận “tội ác” mình đã phạm phải, thành thật chấp nhận trừng phạt.