Chương 13

Chương 13: Gặp Lại

Ngày 20 tháng 1.

Thời gian gặp mặt Đồng Mộ Tuyết đã đến.

Đồng Mộ Tuyết ở nhà họ Lãnh tại Thượng Kinh, Y Mặc ở Lộc Thị ngay cạnh Thượng Kinh, theo lý thuyết khoảng cách hai người không xa.

Nhưng trên thực tế 2 người thật sự đều không hỏi vị trí của đối phương. Sáng ngày 19, Đồng Mộ Tuyết nhắn tin cho Y Mặc, hẹn gặp mặt tại thành phố Lạc Phong - quê hương của Y Mặc.

Bất kể là Thượng Kinh hay Lộc Thị, khoảng cách đến thành phố Lạc Phong đều không quá xa.

Đi máy bay hơn 1 tiếng đến thành phố tỉnh lỵ, lại ngồi xe lửa khoảng 1 tiếng, là đến thành phố Lạc Phong.

9 giờ sáng, tại nhà ga có chút cũ kỹ của thành phố Lạc Phong.

Chân đi giày Converse, quần jean, áo sơ mi trắng kết hợp áo khoác nam, đầu đội mũ lưỡi trai, sau lưng đeo một chiếc ba lô, Y Mặc bước xuống xe lửa.

Đơn thuần nhìn cách ăn mặc và khí chất hiện tại của Y Mặc, nếu anh không chủ động nói, đại khái sẽ chẳng ai nghĩ đến anh lại là một người chơi trò chơi tử vong hàng đầu.

Ít nhiều có cảm giác quay về với sự mộc mạc, giống hệt như sinh viên nghỉ đông về nhà, vô cùng tự nhiên.

Y Mặc cầm điện thoại, xem tin nhắn trong phần mềm chat.

『 Y Mặc: Gặp nhau ở đâu tại thành phố Lạc Phong?』

『 Đồng Mộ Tuyết: Không cố ý hẹn địa điểm, cứ tùy tiện đi dạo xem có gặp được không, thế nào?』

『 Không sao, nếu không gặp được thì hẹn địa điểm gặp sau cũng được.』

『 Y Mặc: Vậy thì ngẫu nhiên gặp nhé?』

『 Đồng Mộ Tuyết: Ừ, anh Y Mặc, vậy thì ngẫu nhiên gặp nhé ~』

Đây là tin nhắn ngày hôm qua.

Tin nhắn Y Mặc vừa gửi cho Đồng Mộ Tuyết đã xác nhận Đồng Mộ Tuyết đến sớm hơn anh, đã tới trước rồi.

Y Mặc nghe tiếng “xình xịch” của xe lửa xuất phát trong nhà ga, cất điện thoại, nhìn bầu trời xanh thẳm, lẩm bẩm tự nói: “Thành phố Lạc Phong, đã rất lâu không về rồi.”

Thành phố Lạc Phong là một thành phố biển cỡ nhỏ, được coi là thành phố biển mở cửa xây dựng tương đối sớm, cũng từng rất nổi tiếng về du lịch.

Nhưng theo thời đại phát triển, việc xây dựng phát triển sớm ngược lại thành thế yếu.

Do thiếu các ngành công nghiệp trụ cột, du lịch lại không có danh lam thắng cảnh gì đặc sắc, dẫn đến kinh tế cũng không được tốt lắm.

Gần mười mấy năm nay việc khai thác xây dựng chậm chạp, đã kém xa những thành phố xây dựng phát triển trong những năm này, khu thành phố cũ kỹ rõ ràng thiếu sức cạnh tranh.

Sau khi tới thành phố Lạc Phong, Y Mặc cũng không đi dạo lung tung, chạy thẳng về nơi ở cũ ngày xưa.

Tiếp đó, giữa mùa đông khắc nghiệt, tại cổng chính khu chung cư cũ kỹ đó, từ rất xa, anh đã nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết đang đợi mình.

Mặc chiếc áo len dệt kim dáng dài màu nâu nhạt phong cách lười biếng.

Bên trong là chiếc áo lụa trắng mỏng manh nhu thuận dễ nhìn, sơ vin trong chiếc quần dày màu nâu cổ điển tự nhiên, để lộ một nửa bắp chân được bao bọc bởi tất quần màu đen.

Trên vai đeo túi vải canvas học sinh, đầu đội mũ nồi, mái tóc đen dài xõa vai, cô đang đứng cạnh cổng lớn khu chung cư cũ kỹ, yên lặng chờ đợi điều gì đó.

Một thân phối hợp trầm ổn tự nhiên, lại không mất đi vẻ tĩnh lặng đáng yêu.

Có thể nói khí chất của Đồng Mộ Tuyết được phát huy vô cùng tinh tế, mang lại cảm giác nữ sinh viên thành phố lớn trở về quê hương.

Nói thật, ngược lại vô cùng xứng đôi với bộ trang phục của Y Mặc, cũng coi như là sự ăn ý trong im lặng.

Trong lòng Y Mặc nóng lên, nhanh chóng tăng tốc bước chân, đi tới trước mặt Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết: “Bị tìm thấy rồi, nhanh hơn em tưởng tượng nhiều.”

Đồng Mộ Tuyết nhìn thấy Y Mặc liền chào hỏi vô cùng tự nhiên, hoàn toàn không giống dáng vẻ nửa năm không gặp.

Khẽ kiễng chân, vô cùng tự nhiên đánh giá dáng vẻ Y Mặc, tiếp tục nói: “Ừm, hoàn toàn không thay đổi, vẫn là anh Y Mặc của em.”

Hai người đã rất quen thuộc, theo lý thuyết cũng không có gì phải xấu hổ.

Nhưng bây giờ bị Đồng Mộ Tuyết đánh giá như vậy, lại khiến Y Mặc đột nhiên có ảo giác trở lại thời kỳ thanh xuân nhiều năm trước, không tự chủ được bị lây nhiễm hơi thở thanh xuân của Đồng Mộ Tuyết, ngược lại hiếm thấy có chút ngượng ngùng.

Y Mặc: “Bà chủ nhỏ nhà anh ngược lại thay đổi rất lớn.”

Đồng Mộ Tuyết tò mò hỏi: “Già đi rồi?”

Y Mặc lắc đầu, vô cùng tự nhiên nói: “Không, trở nên xinh đẹp hơn.”

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ nghiêm túc tự nhiên của Y Mặc, không nhịn được gật đầu: “Anh Y Mặc quả nhiên không thay đổi.”

Y Mặc: “Vẫn đẹp trai như vậy?”

Đồng Mộ Tuyết: “Vẫn ba hoa như vậy, vẫn biết lừa gạt con gái như vậy.”

Y Mặc: “Cảm ơn lời khen, nhưng rất xin lỗi, anh là người thành thật nhất đấy.”

Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc nói lý lẽ hùng hồn như vậy, không nhịn được tiến lại gần Y Mặc thêm một bước.

Khẽ kiễng chân, mặt dán rất gần Y Mặc.

Chớp đôi mắt đẹp kia, nhìn khuôn mặt đã hơi đỏ lên vì lạnh của Y Mặc.

Nhìn mái tóc mái đã hơi rối vì gió thổi, cô không nhịn được đưa tay giúp Y Mặc chỉnh lại tóc mái, trên mặt mang nụ cười hài lòng, trong mắt chứa ánh nhìn cưng chiều: “Ừ, em tin.”

“Anh Y Mặc vẫn đẹp trai dễ nhìn như vậy, dễ nhìn đến mức em đều không nỡ rời mắt.”

“Sao anh đoán được em ở đây?”

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang ghé sát, nhìn ánh mắt cưng chiều của cô, cả người ngược lại thả lỏng, cười nói theo: “Tâm linh tương thông.”

Đồng Mộ Tuyết vẫn nhìn Y Mặc đầy cưng chiều, dường như chỉ cần rời mắt khỏi Y Mặc một cái, Y Mặc sẽ biến mất không thấy tăm hơi vậy.

Dùng ngón tay thon dài xinh đẹp tiếp tục nhẹ nhàng vuốt ve chỉnh lại tóc mái cho anh, cô nói theo: “Xem ra đúng là tâm linh tương thông thật ~”

Chia tay ở đâu, gặp lại ở đó.

Đây là tâm tư nhỏ của Đồng Mộ Tuyết.

Không tính là vấn đề nan giải gì, Y Mặc nhất định sẽ nghĩ tới, nhất định sẽ tìm được cô.

Nhưng chính sự quan tâm nhung nhớ như vậy, lại khiến cuộc gặp gỡ của hai người thêm vài phần quen thuộc và tự nhiên.

Đủ loại chuyện lặt vặt đã đánh cắp nửa năm thời gian của hai người.

Nhưng nửa năm này cũng không đẩy xa khoảng cách giữa hai người, tất cả vẫn tự nhiên và ấm áp như vậy.

Cứ như vậy, dưới sự chăm chú của Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc hơi lùi lại một bước, nhìn Đồng Mộ Tuyết rõ ràng đã ăn diện nghiêm túc, nghiêm mặt, đứng đắn nói: “Vị tiểu thư này, thời tiết lạnh thế này, một mình ở đây là đang đợi người sao?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, hai tay chắp sau lưng, ánh mắt linh động xoay chuyển, phối hợp nói: “Cũng không phải đợi người, đơn thuần ra ngoài đi dạo chút thôi.”

Y Mặc thấy thế, lập tức đứng thẳng, hắng giọng một cái.

Tiếp đó bắt chước thân sĩ phương Tây, hơi cúi người về phía trước, đưa tay làm tư thế mời: “Đã như vậy, vậy thì để tôi bồi tiểu thư cùng đi dạo một chút, thế nào?”

Đồng Mộ Tuyết một tay ôm ngực, một tay chống cằm, làm bộ suy tư: “Là đồng ý, hay không đồng ý đây?”

Y Mặc nở nụ cười xán lạn, chờ đợi Đồng Mộ Tuyết đáp lại.

Tiếp đó, ngay sau đó.

Đồng Mộ Tuyết cũng không đặt tay lên tay Y Mặc.

Mà nhẹ nhàng nhảy tới bên cạnh Y Mặc, sau đó dùng hai tay ôm lấy cánh tay Y Mặc, thân mật tựa vào người anh.

Hơi nghiêng người, cô cười tinh quái: “Bắt chuyện kiểu này xác suất thành công không cao đâu nhé.”

“Nhưng thấy tiên sinh đẹp trai, lại thành khẩn như vậy, tôi đành đồng ý, cùng đi dạo với anh vậy!”