Chương 14

Chương 14: Bình Thường

Lần đầu tiên Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc gặp nhau, hai người đều đang diễn kịch.

Chỉ có điều một người vì trò chơi tử vong mà giãy giụa cầu sinh, một người biết mình không còn sống được bao lâu đang giãy giụa chứng minh, chứng minh ý nghĩa sinh mệnh của mình.

Bây giờ gặp lại sau nửa năm, hai người không còn gánh nặng quá khứ đó nữa.

Kèm theo ý tưởng bất chợt của Y Mặc, cũng liền diễn ra một màn tương tác và nhập vai giữa cặp đôi tình nhân nhỏ, kẻ tám lạng người nửa cân, ngược lại có chút thú vị, tìm lại cảm giác ngày xưa.

Anh mời, cô đáp lại.

Buổi hẹn hò ở thành phố Lạc Phong cũng chính thức bắt đầu.

Nói là hẹn hò, nhưng thành phố Lạc Phong cũng chỉ lớn như vậy, lại là mùa đông khắc nghiệt, thực ra chẳng có gì thú vị.

Y Mặc: “Tiểu thư xinh đẹp, muốn đi chơi ở đâu?”

Đồng Mộ Tuyết: “Hẹn hò ấy mà, phải để phái nam chủ động mới được cộng điểm chứ.”

Y Mặc: “Đạo lý là vậy, nhưng với tư cách là một quý ông, so với việc tự cộng điểm cho mình thì tôi cho rằng chú trọng cảm nhận và suy nghĩ của quý cô bên cạnh mới quan trọng hơn.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, gật đầu: “Câu này mặc dù có hiềm nghi là ‘chàng trai ấm áp’, nhưng từ miệng tiên sinh nói ra cũng rất được cộng điểm.”

Y Mặc: “Hả? Chàng trai ấm áp là điểm trừ sao?”

Đồng Mộ Tuyết cười cười, giải thích: “Đối với bạn bè trưởng bối thì là điểm cộng, sẽ cho rằng là một người rất tốt.”

“Nhưng nếu là đối tượng hẹn hò thì còn kém một chút.”

“Hẹn hò ấy mà, phần lớn con gái sẽ thích con trai có chủ kiến một chút, có thể dẫn dắt con gái hành động mà không cần suy nghĩ nhiều như vậy. Nếu trong quá trình đó có thể vô tình chăm sóc đến cảm xúc của con gái thì càng tốt hơn.”

Y Mặc: “Bà chủ nhỏ nhà anh hiểu rõ gớm nhỉ.”

Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc không tiếp tục diễn kịch nữa, bản thân cũng không diễn nữa: “Em khá thích quan sát người khác.”

“Lúc đi học, kiểu cô bé tràn đầy sức sống và cá tính chẳng phải rất được mọi người yêu thích sao?”

Y Mặc: “Ừ, chính xác.”

Sức sống có thể lan truyền sang người khác, kiểu cá tính thú vị không ảnh hưởng đến người khác rất dễ thu hút sự chú ý của mọi người, khó tránh khỏi ấn tượng sâu sắc và cảm thấy thú vị.

“Bà chủ nhỏ nhà anh thuộc loại nào?”

Đồng Mộ Tuyết: “Anh không biết sao?”

Khả năng nhìn người phán đoán của Y Mặc thế nào, Đồng Mộ Tuyết đi học ra sao, tự nhiên anh biết rõ.

Y Mặc: “Muốn nghe em nói.”

Đồng Mộ Tuyết: “Học sinh giỏi ngoan ngoãn khiến người ta ngưỡng mộ, tiểu thư nhà giàu toàn năng thôi.”

“Dù sao từ nhỏ em đã được nuôi dưỡng theo hình tượng này, vì để có giá trị cao hơn trong mắt người khác, thuận tiện cho việc đổi lấy lợi ích gia tộc lớn hơn trong tương lai.”

“Mặc dù là mặt nạ, nhưng đúng là lừa được phần lớn mọi người.”

Y Mặc: “Ừ, sau đó thì bị anh lừa đi mất.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, chớp mắt: “Là em lừa anh đi mới đúng.”

Y Mặc cũng không phản bác, quay đầu hỏi: “Thành phố Lạc Phong không có nhiều chỗ chơi, muốn đi đâu xem không?”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm... đưa em đi dạo tùy tiện đi?”

“Đây là quê hương của anh, cũng là thành phố đầu tiên em đến ở thế giới này.”

“Quả nhiên, em vẫn muốn nhìn thật kỹ nơi anh Y Mặc lớn lên từ nhỏ, để hiểu sâu hơn về anh Y Mặc.”

Dưới ý muốn của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc kéo cô lên một chiếc taxi.

Nếu muốn ngắm nhìn thành phố này, muốn nghe Y Mặc kể chuyện về mình và thành phố này, thực ra đi xe đạp sẽ lãng mạn hơn.

Nhưng nhiệt độ tháng 1 không cho phép.

Nói đến thành phố Lạc Phong, tự nhiên vẫn là biển. Y Mặc cũng thực sự đưa Đồng Mộ Tuyết đi dạo bờ biển.

Trong những ngày tháng cũ, những lúc tâm trạng tốt hoặc không tốt, Y Mặc thỉnh thoảng sẽ tới bờ biển đi dạo, đã quen thuộc đến mức không thể quen thuộc hơn.

Bờ biển mùa đông không có nhiều người, lác đác vài tốp, vô cùng yên tĩnh.

Hai người nhìn biển cả mênh mông, tùy ý đi dạo trên bãi cát mềm mại sạch sẽ, trò chuyện không mục đích, cũng vô cùng thoải mái, tâm tình rộng mở.

Giữa trưa, trời hơi lạnh.

Y Mặc liền ôm vai Đồng Mộ Tuyết, sưởi ấm cơ thể cô một chút, giúp cô chắn gió lạnh.

Đưa Đồng Mộ Tuyết đi ăn ở những quán ăn bình dân mà chỉ người địa phương mới biết, tùy ý đi dạo quanh các con hẻm góc phố, kể về sức hấp dẫn đặc biệt của khu phố cổ, chia sẻ từng chút từng chút chuyện nhỏ trong ký ức của Y Mặc.

Cơm nước no nê.

Buổi chiều tìm một rạp chiếu phim vắng người.

Rúc vào nhau trong bóng tối, yên lặng xem một bộ phim có tiết tấu nhẹ nhàng, cốt truyện thú vị.

Sắc trời hoàng hôn, hai người đi song song, chọn mua nguyên liệu nấu ăn và đồ ăn vặt tại siêu thị thường ngày của người dân. Sau đó lại giống như những cặp đôi bình thường, mỗi người xách một túi nilon, tay trong tay cùng nhau về nhà, trở về căn hộ nhỏ Y Mặc từng ở rất lâu, nơi hai người đã từng trao nhau nụ hôn nồng cháy.

Buổi hẹn hò bình thường không có gì lạ, một ngày tự nhiên bình thản, hai người đều vô cùng thỏa mãn.

So với những ngày tháng sóng gió, có lẽ cả Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đều khao khát hơi thở khói lửa nhân gian bình dị ấy hơn.

Y Mặc đã rất lâu không về căn hộ nhỏ ở thành phố Lạc Phong.

Bất quá trong phòng có hệ thống sưởi, so với bên ngoài vừa ấm áp lại thoải mái.

Điều này không khỏi khiến Y Mặc nảy sinh một loại ảo giác, so với đi dạo bên ngoài, có lẽ ngay từ đầu hai người cứ ru rú trong nhà một ngày sẽ thoải mái hơn.

Nhưng rất nhanh, Y Mặc liền phủ định ý nghĩ này.

Anh là Otaku, tự nhiên thích ở nhà, nhưng Đồng Mộ Tuyết lại không phải, hẹn hò trong nhà thì khó tránh khỏi có chút quá qua loa, thiếu suy nghĩ.

Y Mặc cởi áo khoác treo lên mắc áo.

Bị Đồng Mộ Tuyết thúc giục thay một bộ đồ ngủ ở nhà, liền thấy Đồng Mộ Tuyết đã cầm nguyên liệu nấu ăn mua về, buộc tạp dề, đi vào bếp bận rộn.

Y Mặc nhìn bóng lưng cô, gọi: “Nếu là đồ ngủ, có thể mặc của anh.”

Áo lụa trắng thân trên của Đồng Mộ Tuyết tuy mỏng nhẹ, nhưng váy dày và quần tất bên dưới, ở trong căn phòng có lò sưởi, cũng sẽ cảm thấy hơi nóng.

Đồng Mộ Tuyết: “Bộ đồ này em mặc, anh Y Mặc không hài lòng sao?”

Y Mặc nhìn dáng vẻ Đồng Mộ Tuyết buộc tạp dề, bắt đầu chuẩn bị nguyên liệu nấu ăn, cười nói: “Hài lòng, vô cùng hài lòng.”

“Chỉ là sợ em nóng, vào bếp mà nói, bị dầu bắn vào sẽ không tốt.”

Đồng Mộ Tuyết: “Hài lòng là được, lúc chọn quần áo em cũng suy nghĩ rất lâu.”

“Ừm, đã anh Y Mặc hài lòng, vậy thì mặc thêm một lát, chờ nóng quá thì thay đồ ngủ sau.”

Đồng Mộ Tuyết là người biết chừng mực, sẽ không thực sự khó chịu mà còn cố chấp. Y Mặc cũng không nghĩ nhiều nữa, đi tới phòng bếp.

“Để anh giúp một tay nhé.”

Rõ ràng nửa năm không gặp, vừa gặp mặt đã để Đồng Mộ Tuyết xuống bếp nấu cơm cho mình, Y Mặc ít nhiều có chút áy náy, cảm thấy người bạn trai này không tròn trách nhiệm, muốn thể hiện một chút.

Nhưng anh đâu biết.

Con trai muốn đem lại trải nghiệm tốt hơn cho nhà gái trong buổi hẹn hò.

Nhưng con gái, thực ra khi đối mặt với chàng trai mình thích, cũng muốn đem lại trải nghiệm và cảm nhận tốt hơn cho chàng trai.

Từ hướng này mà nói.

Cả Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đều là kiểu người biết cho đi.

Đại khái là trong quá trình qua lại, đối mặt với người mình quan tâm yêu thích, bản thân cho đi nhiều hơn một chút sẽ càng có cảm giác an toàn, muốn đem lại cho đối phương trải nghiệm tốt hơn.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc đi tới, xắn tay áo chuẩn bị giúp đỡ, hỏi: “Tài nấu nướng của anh Y Mặc thế nào?”

Y Mặc: “Ách, bình thường thôi?”

Nấu cơm đúng là điểm yếu của Y Mặc, thuộc dạng miễn cưỡng có thể ăn, hương vị không cách nào đòi hỏi cao được.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, nheo mắt lại: “Bình thường thôi?”

Đồng Mộ Tuyết rất hiểu lòng người, năng lực quan sát rất mạnh, lúc đó liền nhìn thấu Y Mặc.

Y Mặc: “Được rồi, thực ra rất tệ.”

Đồng Mộ Tuyết đi đến trước mặt Y Mặc, đỡ hai vai anh, đẩy anh tới chỗ ghế sofa, ấn Y Mặc ngồi xuống.

Đồng Mộ Tuyết: “Xem tivi một chút, chơi máy tính một lát, hoặc đọc sách đi, yên tâm chờ em nấu cơm.”

“Trước mặt bà chủ nhỏ nhà anh, không cần vội vã thể hiện như vậy.”

Y Mặc: “Còn lựa chọn khác không?”

Đồng Mộ Tuyết nghĩ nghĩ, nói: “Hoặc là, ngắm em?”

Y Mặc gật đầu, quả quyết nói: “Ừ, vậy thì ngắm bà chủ nhỏ nhà anh vậy!”

Đồng Mộ Tuyết cười cười, gật đầu: “Bất quá bị người mình thích nhìn chằm chằm, đại khái sẽ xấu hổ, làm không tốt thì không được mắng em đấy.”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, đã đi vào bếp, bắt đầu bận rộn.

Y Mặc: “Về tài nấu nướng, cũng là bố em bắt em học à?”

Đồng Mộ Tuyết được nuôi lớn với thân phận tiểu thư nhà giàu, bình thường không cần tự mình xuống bếp nấu cơm.

Đồng Mộ Tuyết vừa bận rộn trong bếp, vừa trò chuyện với Y Mặc: “Ừ, một trong những hạng mục học tập.”

“Bố nuôi em vô cùng hứng thú với một nữ đầu bếp, từng lấy lý do mời cô ấy dạy em nấu ăn để mời cô ấy đến nhà ở một thời gian.”

“Ừm, đương nhiên, anh biết đấy.”

“Bố nuôi em là loại người đó, mục đích đương nhiên chỉ có một.”

“Nữ đầu bếp kia cũng biết, nhưng bố nuôi hài hước lại có tiền, bản thân cô ấy cũng có ý đó, tự nhiên sẽ không từ chối.”

“Thậm chí để lấy lòng bố nuôi, cô ấy đối với em cũng đặc biệt chiếu cố, dạy dỗ trù nghệ vô cùng nghiêm túc.”

Y Mặc: “Sau đó thì sao.”

“Cô ấy thành công giành được thiện cảm của bố nuôi em, trở thành nữ chủ nhân nhà em một thời gian dài?”

Đồng Mộ Tuyết: “Không, cũng không có.”

“Bố nuôi chỉ ở bên cô ấy 5 ngày là chán, tìm lý do đi công tác bàn chuyện làm ăn, ra ngoài tìm người phụ nữ khác.”

“Sau đó trước khi đi, ông ấy nghiêm túc nói với em.”

“Mộ Tuyết à, con phải nhớ kỹ.”

“Cái thuyết pháp muốn trói chặt trái tim đàn ông thì trước tiên phải trói chặt dạ dày đàn ông ấy, chỉ là vớ vẩn, đừng có tin.”

“Làm đồ ăn ngon đến đâu, kỹ thuật cao đến mấy, cũng không chịu nổi việc ăn mãi rồi cũng sẽ chán.”

“Nếu kinh tế cho phép, con có thể thỏa mãn ham muốn ăn uống của mình mỗi ngày, như vậy con có ăn cố định tại một nhà hàng mỗi ngày không?”

“A, sẽ ăn đến phát nôn đấy.”

“Tình yêu là sự rung động và niềm vui, ta lại không kết hôn với cô ấy, không cần thiết phải làm khó mình.”

Ừm, chuyện này rất phù hợp với ấn tượng của Y Mặc về bố nuôi Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc: “Cho nên, cuối cùng em không nghiêm túc học nấu ăn?”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “Không, bố nuôi yêu cầu em rất cao, thậm chí cuối cùng còn khảo hạch em rất nghiêm khắc.”

“Bởi vì nói xong, ông ấy lại bổ sung.”

“Thỉnh thoảng thể hiện một chút tài nấu nướng, tự tay làm một bữa ngon cho đàn ông, cũng đích xác sẽ khiến đàn ông ấn tượng sâu sắc, ít nhiều có chút cảm động và cảm giác gia đình.”

“Đàn ông dù phóng túng đến đâu, thỉnh thoảng cũng cần loại trải nghiệm này, nói không chừng về già cũng là một hồi ức rất không tồi.”

“Được rồi, ta đi sáng tạo ký ức mới đây, con đi học tập nghiêm túc đi.”

“Chờ học tàm tạm rồi, con đuổi cô ta đi, lúc đó gọi điện thoại liên lạc với ta, ta sẽ về.”

Y Mặc: “Ách...”

Nói thế nào thì cũng hơi quá đáng.

Nhưng trước mặt Đồng Mộ Tuyết, nói người bố đã khuất của cô quá đáng rõ ràng cũng không phải chuyện đúng đắn, Y Mặc chỉ thầm chửi trong lòng chứ không nói ra miệng.

Ngược lại là Đồng Mộ Tuyết nhìn thấu tâm tư Y Mặc, vô cùng thẳng thắn nói: “Bố nuôi em, cái tên đó, rất quá đáng đúng không?”

“Bất quá lần học tập đó, em ngược lại rất vui vẻ.”

Y Mặc: “Hứng thú với nấu ăn à?”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “Không, nữ đầu bếp kia sau khi bố đi, rõ ràng đã mất hứng thú với việc dạy em nấu ăn, để em lười biếng một thời gian dài.”

“Ừm, là quãng hồi ức không tệ.”

Trong lúc hai người tán gẫu, ba món mặn một món canh đã làm xong, được Đồng Mộ Tuyết bưng lên.

Cởi tạp dề, cô đi lấy một chai rượu vang, rót vào hai chiếc ly đế cao.

Một ly đưa cho Y Mặc.

Chính mình cũng nâng ly rượu, chờ Y Mặc cụng ly: “Mừng ngày gặp lại vui vẻ?”

Nhưng đúng lúc này, chuông cửa căn hộ nhỏ lại vang lên, cắt ngang lời Đồng Mộ Tuyết.

“Hả?”

Đối mặt với biến cố này, Đồng Mộ Tuyết khẽ nhíu mày, có chút bất ngờ.

Hôm nay là buổi hẹn hò của cô và Y Mặc, đã đợi rất lâu, lúc này có người quấy rầy, cho dù là cô thì cũng sẽ không vui.

Mà chuyện này còn chưa tính.

Cô là thủ lĩnh thứ tư của Entropy, kẻ thù chắc chắn là nhiều.

Căn hộ thuê này bình thường không ai biết, lúc này có người tới cửa, ít nhiều khiến cô có chút bất an, sợ xảy ra vấn đề gì.

Định đứng dậy đi xem xét tình hình, lại bị Y Mặc ấn xuống: “Không sao đâu, anh gọi chuyển phát nhanh đấy.”

“Chờ anh, anh đi mở cửa là được.”

Đồng Mộ Tuyết: “Chuyển phát nhanh?”

Trong nhất thời, Đồng Mộ Tuyết có chút không hiểu, rõ ràng đều cùng đi siêu thị mua đồ rồi, tại sao còn gọi chuyển phát nhanh.

Lấy tính cách và EQ của Y Mặc, hẳn sẽ không làm chuyện gọi đồ bên ngoài trong khi cô đã đích thân xuống bếp nấu cơm.

Đối mặt với ánh mắt nghi hoặc của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc không giải thích: “Chờ anh.”

Đồng Mộ Tuyết không hiểu ra sao, cũng chỉ có thể đặt ly rượu xuống, nhìn Y Mặc thần thần bí bí, gật đầu: “Ừm, cẩn thận một chút, kẻ thù của em bây giờ không ít đâu.”

Y Mặc ra dấu tay “OK”, liền nhanh chóng đi mở cửa.

Nhưng rất nhanh, anh lại chạy về, chạy đến bên cạnh Đồng Mộ Tuyết, xê dịch chỗ ngồi của cô để cô đổi hướng, đại khái là vì không để cô nhìn thấy chuyện xảy ra ở cửa.

Cứ như vậy, trong sự nghi hoặc của Đồng Mộ Tuyết, cuối cùng Y Mặc cũng chạy đi mở cửa dưới tiếng gõ cửa thúc giục.

Đồng Mộ Tuyết nhìn trần nhà dưới ánh đèn vàng ấm áp đầy không khí, thầm nghĩ.

Thần thần bí bí, định cho mình bất ngờ gì đây?

Dưới suy nghĩ đó.

1 phút sau, Y Mặc chắp tay sau lưng thần thần bí bí đi tới trước mặt Đồng Mộ Tuyết.

Vô cùng trịnh trọng quỳ một chân xuống, hai tay lấy món đồ giấu sau lưng ra, đưa về phía Đồng Mộ Tuyết.

Đó là một bó hoa cầm tay vô cùng tinh xảo, tỏa ra hương thơm thanh mát, không quá sặc sỡ, các loại hoa phối hợp lại cực kỳ đẹp mắt.

Ở vị trí trung tâm, trong nhụy một đóa hoa hồng, một chiếc nhẫn kim cương tinh xảo đang nằm yên tĩnh trên đó, bắt mắt và nổi bật, lấp lánh chiếu sáng.

Đồng Mộ Tuyết biết Y Mặc chắc chắn muốn cho mình bất ngờ.

Nhưng khi thật sự nhìn thấy bó hoa tươi thắm kia, nhìn thấy chiếc nhẫn kim cương tinh xảo đẹp đẽ kia.

Trong đôi mắt cô sóng nước dập dờn, sự vui sướng và xúc động trong mắt dù thế nào cũng không giấu được.

Há to miệng, muốn nói gì đó.

Muốn phối hợp với Y Mặc, muốn nói vài câu phù hợp với bầu không khí hiện tại.

Lại phát hiện trong nhất thời ngoại trừ xúc động và mừng rỡ, vậy mà không nói nên lời, chỉ muốn ôm lấy người đàn ông trước mắt, ôm lấy anh Y Mặc thuộc về mình.

Y Mặc nhìn đôi mắt vui sướng của Đồng Mộ Tuyết, cười nói.

“Để em đợi lâu rồi, bà chủ nhỏ nhà anh, sinh nhật vui vẻ.”