Chương 15

Chương 15: Tình Cảm

Ngày 20 tháng 1, sinh nhật Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết không nói với Y Mặc, nhưng anh từng nhìn thấy trên thẻ bạn gái, nên biết.

Mặc dù không đến mức lúc nào cũng ghi nhớ trong lòng, nhưng khi Đồng Mộ Tuyết mời Y Mặc gặp mặt, hơn nữa hẹn sau mười mấy ngày - một khoảng thời gian không ngắn như vậy, Y Mặc liền nghĩ đến việc thời gian đó có thể có ý nghĩa gì.

Suy diễn ký ức, xác nhận đây là sinh nhật Đồng Mộ Tuyết.

Đã là sinh nhật, đương nhiên phải chuẩn bị quà.

Nhưng toàn bộ quá trình đều hành động chung với Đồng Mộ Tuyết, tự nhiên không thể lúc nào cũng cầm theo, muốn cho cô một bất ngờ.

Trước khi tới thành phố Lạc Phong, anh đã sớm nghiêm túc chọn mua nhẫn.

Liên lạc với tiệm hoa ở thành phố Lạc Phong, gói ghém kỹ lưỡng bó hoa cầm tay đã chọn, hơn nữa sau khi tới thành phố Lạc Phong, xác nhận lại lần nữa không có vấn đề gì mới đi tìm Đồng Mộ Tuyết.

Sau một ngày hẹn hò, lúc Đồng Mộ Tuyết bận rộn.

Sắp xếp nhân viên hậu cần của Màn Đêm tới tận nhà, đưa hoa và nhẫn vào đúng thời điểm thích hợp nhất, ngược lại thật sự cho Đồng Mộ Tuyết - người không hề có sự chuẩn bị nào - một bất ngờ lớn.

Đồng Mộ Tuyết nhận lấy bó hoa cầm tay.

Y Mặc kéo bàn tay thon dài xinh đẹp của Đồng Mộ Tuyết, đeo chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của cô.

Bản chất Đồng Mộ Tuyết là một người hiếu thắng, bình thường thể hiện tự nhiên thoải mái, nhưng nội tâm vô cùng mềm yếu, dưới sự xúc động không khỏi ươn ướt khóe mắt.

Sau khi lau đi hơi nước trong mắt, cô nhìn Y Mặc đầy cưng chiều, cười dùng giọng điệu trách móc nói: “Rõ ràng là quà sinh nhật, lại làm giống như cầu hôn vậy.”

“Anh Y Mặc, bây giờ anh làm đến trình độ này, vậy chờ sau này đến bước tiếp theo, độ khó lại tăng cao, thật sự là không sáng suốt đâu.”

“Rõ ràng chỉ cần có thể gặp mặt, chỉ cần có thể gặp anh, em đã rất vui rồi.”

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết, nghiêm túc nói: “Anh sẽ cố gắng hơn nữa, muốn kết hôn với anh không?”

Thực ra chủ đề này rất nhạy cảm, tình hình bên phía Y Mặc rất phức tạp, bây giờ không nên nói chuyện này.

Tùy tiện chuyển chủ đề một chút sẽ thích hợp hơn, nhưng Y Mặc vẫn không chút kiêng kỵ hỏi ra miệng.

Đồng Mộ Tuyết: “Tổ chức sinh nhật, tặng quà làm con gái người ta xúc động một chút, liền định nhân cơ hội cầu hôn luôn sao?”

“Anh Y Mặc, không được chơi khôn lỏi đâu nhé.”

Đương nhiên Đồng Mộ Tuyết quan tâm, đương nhiên muốn tiếp tục nói về chủ đề này.

Nhưng mức độ nhạy cảm, mức độ tinh tế trong tâm tư của cô căn bản không kém Y Mặc.

Biết tình huống Y Mặc đặc thù, biết bây giờ nói chủ đề này có thể không thích hợp, liền tự mình kết thúc chủ đề, không để Y Mặc nói tiếp.

Đồng Mộ Tuyết hiểu Y Mặc, Y Mặc sao lại không hiểu Đồng Mộ Tuyết chứ.

Mặc dù không tiếp tục nói về chủ đề cưới xin này, nhưng Y Mặc nhìn dáng vẻ vui vẻ của Đồng Mộ Tuyết, lại ghi nhớ chuyện này trong lòng.

Bữa tối dưới ánh nến, rượu vang chạm cốc.

Dưới bầu không khí lãng mạn và bình yên, hai người cùng ăn tối.

Độ cồn của rượu vang không cao lắm, nhưng khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết lại hơi đỏ lên, có vẻ hơi say.

Sau bữa ăn. Đồng Mộ Tuyết muốn đi dọn bàn.

Y Mặc dù thế nào cũng không cho, đẩy cô ngồi xuống ghế sofa, bật tivi để cô giết thời gian, còn mình thì bưng bát đĩa vào bếp rửa.

Bận rộn xong, hai người rúc vào nhau trên ghế sofa.

Y Mặc: “Tìm phim xem nhé?”

Tivi loại đồ vật này, phần lớn người trẻ tuổi đều không dùng đến.

Nhưng với các cặp đôi yêu nhau, đây lại là đồ điện gia dụng vô cùng hữu dụng, rất thích hợp để dính lấy nhau giết thời gian sau bữa ăn.

Khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết hơi nóng lên, không vội trả lời, lấy tay quạt nhẹ bên má, lẩm bẩm tự nói: “Vừa nãy còn chưa thấy gì, bây giờ ăn cơm xong, ngược lại thấy hơi nóng.”

“Em đi tắm trước đã, đi thay bộ đồ ngủ.”

Y Mặc: “Ừ, đi đi.”

Y Mặc nói, hơi dịch người, tránh sang một bên, lấy điện thoại ra, đại khái là cho Đồng Mộ Tuyết không gian cởi quần áo.

Chỉ có điều vừa mới mở khóa màn hình, điện thoại trong tay liền bị Đồng Mộ Tuyết lấy mất.

Đồng Mộ Tuyết đi vòng một vòng, tới hướng Y Mặc đang nghiêng mặt, ngồi lên ghế sofa, nhìn Y Mặc: “Anh Y Mặc, chúng ta là quan hệ gì?”

Y Mặc: “Em là người yêu của anh.”

Khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết rất đỏ, mong đợi nói: “Giúp em cởi đồ.”

Dang hai tay ra, trong hoàn cảnh mờ tối, dưới nhạc nền tivi, cô nhìn Y Mặc với ánh mắt đầy tình cảm, chờ đợi Y Mặc cởi bỏ quần áo trên người mình.

Nhìn thấy dáng vẻ này của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc cười nói: “Trẻ con à?”

Đồng Mộ Tuyết không chịu thua, có chút hưởng thụ bầu không khí hiện tại: “Người yêu của anh, cũng là người phụ nữ yêu thương anh.”

Y Mặc: “Được được được ~”

Y Mặc hơi do dự, suy nghĩ nên bắt đầu từ đâu.

Lại gần Đồng Mộ Tuyết, tư thế hơi giống ôm, hai tay luồn qua eo ra phía sau, rồi nhẹ nhàng kéo chiếc áo lụa trắng trơn bóng trên người cô từ phía sau, vô cùng cẩn thận cởi lên phía trên.

Khoảng cách rất gần, trong hơi thở có thể cảm nhận được mùi hương đặc trưng của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết phối hợp với động tác của Y Mặc, đồng thời nâng hai tay lên, tay chân lơ đãng chạm vào nhau.

Khi chiếc áo được cởi ra, mái tóc đen dài lướt qua gò má Y Mặc, khiến Y Mặc cảm thấy hơi ngứa, nhưng lại vô cùng thoải mái, nội tâm cũng xao động.

Sau khi cởi áo, hai tay Đồng Mộ Tuyết cũng được giải phóng.

Theo bản năng ôm lấy lưng Y Mặc, ôm nhẹ lấy anh, dán vào người anh, cười đùa nói: “Ngứa quá.”

“Xấu hổ hơn trong tưởng tượng nhiều.”

Y Mặc cảm nhận được cơn say, cơ thể hơi nóng lên của Đồng Mộ Tuyết.

Cảm nhận được sự quyến luyến và ngượng ngùng của cô đối với mình, anh cũng ôm lấy cô, nói nhẹ bên tai cô: “Anh tưởng bà chủ nhỏ nhà anh rất lợi hại, cái gì cũng không sợ chứ.”

Trong vòng tay nhau, cơ thể Đồng Mộ Tuyết trở nên thả lỏng hơn, an tâm tựa vào người Y Mặc: “Sợ, đương nhiên là có chuyện sợ chứ.”

“Lúc chúng ta mới quen, em sợ chết, không muốn chết.”

“Còn bây giờ...”

“Còn nhát gan hơn lúc đó nhiều.”

“Sợ mình lơ đễnh, không cẩn thận làm mất anh thì sẽ không tìm lại được nữa.”

Y Mặc nhẹ nhàng vuốt ve tấm lưng trần mịn màng của Đồng Mộ Tuyết, an ủi: “Không mất được đâu, đã nói sẽ bên em cả đời thì sẽ bên em cả đời.”

“Cho dù em muốn vứt bỏ anh, anh cũng sẽ mặt dày mày dạn dán lấy, em muốn đi cũng không cho em đi.”

“Em xem, bây giờ anh chẳng phải đã bắt được em rồi sao.”

Đồng Mộ Tuyết cảm nhận nhiệt độ lòng bàn tay Y Mặc, áp mặt vào sườn mặt Y Mặc, nhẹ nhàng cọ xát, đồng thời đặt tay lên tay Y Mặc, đan năm ngón tay lại, nắm lấy tay Y Mặc.

“Không, anh Y Mặc, là em bắt được anh.”

“Ừm, đỡ hơn chút rồi, chính là trong lòng hơi khô khan.”

“Anh yêu, mời tiếp tục.”

Nói xong, cô kéo tay Y Mặc, đặt lên chỗ váy bên hông mình.

Dưới sự dẫn dắt của Đồng Mộ Tuyết, khóa kéo bên hông váy nhẹ nhàng trượt xuống, chiếc váy dài đã được cởi ra khỏi đôi chân.

Đến khâu tất quần, Y Mặc chạm vào vị trí mềm mại dưới eo Đồng Mộ Tuyết, không khỏi cũng có chút xao động và xấu hổ.

Từ góc độ phái nam, hy vọng động tác chậm hơn một chút.

Nhưng động tác thực tế lại nhanh hơn một chút, sợ quá chậm thì sẽ không nhịn được mà đẩy ngã Đồng Mộ Tuyết xuống ghế sofa.

Khi tất quần được cởi ra khỏi chân, đôi chân ấm áp mịn màng dần lộ ra, Đồng Mộ Tuyết cũng đang phối hợp với Y Mặc, cơ thể rúc vào lòng Y Mặc, để động tác của Y Mặc thuận lợi hơn, giúp mình cởi bỏ quần áo.

Khi phần lớn sự gò bó được giải khai, Y Mặc cũng đã có phản ứng, kiểm soát tần suất hô hấp của mình, nhỏ giọng nói: “Cởi xong rồi.”

Sắc mặt Đồng Mộ Tuyết đỏ bừng, dán sát Y Mặc: “Vẫn còn hai cái.”

Y Mặc hít sâu một hơi: “Cũng muốn anh làm à?”

Đồng Mộ Tuyết vùi đầu vào vai Y Mặc: “Đương nhiên, đều nhờ cả vào anh Y Mặc, xin anh Y Mặc chịu trách nhiệm đến cùng.”

Dưới giọng nói của Đồng Mộ Tuyết.

Móc cài sau lưng được nhẹ nhàng tháo ra, vải vóc mịn màng nơi hông theo đôi chân mềm mại trượt xuống, đầu ngón tay chạm vào da thịt càng ấm áp hơn.

Khi đôi gò bồng đảo mềm mại hoàn toàn dán vào lồng ngực Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết nói bên tai Y Mặc: “Tiếp tục?”

Y Mặc: “Hết cái để cởi rồi.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừ, đúng vậy.”

“Bất quá anh Y Mặc à, chuyện này mà mong chờ con gái chủ động, khó tránh khỏi có chút ý đồ xấu đấy.”

Y Mặc nghe vậy, đôi môi hơi khô khốc mấp máy.

Lực ôm Đồng Mộ Tuyết hơi mạnh hơn một chút, sau khi do dự một lát, anh mở miệng nói: “Cái đó...”

Y Mặc định nói gì đó, nhưng chưa đợi anh nói xong đã bị Đồng Mộ Tuyết cắt ngang: “Anh yêu, anh có chút căng thẳng.”

“Quả nhiên, so với anh Y Mặc chủ động.”

“Tận sâu trong nội tâm, lần này, em càng muốn mình chủ động một chút.”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, rời khỏi vòng tay Y Mặc, dùng cánh tay che trước ngực, đỏ mặt nói: “Chờ em, em đi tắm trước!”

Tiếp đó, không đợi Y Mặc đồng ý, Đồng Mộ Tuyết liền chạy biến vào nhà vệ sinh.

Thấy Đồng Mộ Tuyết thẹn thùng chạy trốn, Y Mặc ngược lại cũng thở phào nhẹ nhõm.

Nhìn về hướng đèn sáng trong nhà vệ sinh, cuối cùng cúi đầu nhìn chiếc quần ngủ đang nhô lên, không nhịn được nói: “Giống hệt trước kia, thật đúng là kẻ tám lạng người nửa cân mà.”

Thực ra vừa rồi là một cơ hội rất tốt.

Bất kể là bầu không khí hay tình cảm đều đã được đẩy lên cao trào.

Nhưng trong lòng Y Mặc lại có cái gai, khiến anh không cách nào chủ động.

Chuyện của An Băng Yên, Thi Tinh Lan, nên thành thật thú nhận với Đồng Mộ Tuyết.

Vừa nãy nếu cứ thuận theo bầu không khí, giải phóng tình cảm của hai người, làm xong mọi chuyện rồi nói, cũng không phải không được.

Nhưng Y Mặc cảm thấy.

Mình đã đủ quá đáng, đủ cặn bã rồi.

Trong tình huống này, không ngả bài trước mà lại làm chuyện đó trước, thì càng tồi tệ hơn, thực sự không làm được.

Y Mặc suy tư một lát.

Sau khi làm công tác tư tưởng thật tốt.

Anh đã điều chỉnh xong trạng thái, định chờ Đồng Mộ Tuyết tắm xong sẽ thú nhận tội lỗi của mình.

Nghiêm túc chịu đòn, chấp nhận sự trừng phạt của Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc đã quyết định rồi.

Nói anh vô sỉ cũng được, nói anh vô lại cũng xong.

Ngược lại mặc kệ bao lâu, mặc kệ bao nhiêu ngày, chỉ cần Đồng Mộ Tuyết chưa nguôi giận, anh sẽ ỷ lại vào Đồng Mộ Tuyết, cô muốn đi cũng không cho đi, cho đến khi dỗ dành được cô, cô hết giận mới thôi.

Ừm, đây là cuộc chiến trường kỳ, tuyệt đối không thể nóng vội nhất thời.

Gạo nấu thành cơm trước, rồi mới không kiêng nể gì mà ngả bài, tuyệt đối không được!

Cứ như vậy, rõ ràng là nửa năm không gặp, lẽ ra phải thả lỏng tâm tình, anh anh em em.

Y Mặc lại ngồi trên ghế sofa, lưng thẳng tắp, ngồi nghiêm túc như học sinh tiểu học đang nghe giảng.

Trong trạng thái kỳ quái này.

Đồng Mộ Tuyết tắm xong, quấn khăn tắm đi ra từ nhà vệ sinh, không khỏi chớp mắt, cười nói: “Anh Y Mặc, anh làm sao thế này.”

Y Mặc: “Ừm, anh có...”

Ừm, Y Mặc định thú nhận, nhưng chưa kịp nói ra thì lại bị Đồng Mộ Tuyết cắt ngang.

Đồng Mộ Tuyết: “Anh Y Mặc, anh nhìn em nghiêm túc như vậy, em sẽ xấu hổ đấy.”

Đồng Mộ Tuyết vừa tắm xong, trên người không mảnh vải che thân.

“Mau đi tắm đi, em thay đồ chờ anh ~”

Đồng Mộ Tuyết nói, căn bản không cho Y Mặc cơ hội nói chuyện, liền thúc giục Y Mặc đi tắm.

Trong lúc tắm, Y Mặc xoa trán.

Tục ngữ nói rất đúng, một tiếng trống làm tinh thần hăng hái, tiếng thứ hai tinh thần suy sụp, tiếng thứ ba thì kiệt quệ.

Loại chuyện thú nhận này vốn rất cần dũng khí, bây giờ liên tục bị Đồng Mộ Tuyết cắt ngang hai lần, thật sự có chút khó chịu, cho dù là Y Mặc cũng hơi muốn rút lui.

“Không được, không thể lùi bước, vẫn phải tiếp tục.”

Y Mặc nắm chặt tay, đặt tay lên ngực, vô cùng nghiêm túc, chỉ thiếu nước hét lên "Tatakae" (Chiến đấu).

Tóm lại, tắm xong trước đã, mặc quần áo tử tế.

Tìm một cơ hội, nhất định phải nói chuyện của mình một cách nghiêm túc trước.

Y Mặc nghĩ rất hay, nhưng khi tắm xong đi ra, biến cố lại xảy ra.

Đồng Mộ Tuyết đã thay đồ xong.

Nhưng lại không phải đồ ngủ bình thường, mà là một bộ đồ hầu gái.

Trang phục hầu gái caro đen trắng vô cùng đáng yêu, váy hơi ngắn, ở vị trí đùi.

Tất đen quá gối bao bọc đôi chân thon đều, cùng vùng tuyệt đối dưới váy, là sự kết hợp gấp đôi giữa đáng yêu và quyến rũ. Trên đầu cô đeo một chiếc bờm tai mèo màu đen, càng tăng thêm vài phần hoạt bát và đáng yêu.

Bộ đồ này mặc trên người cô gái từng là học sinh giỏi, tiểu thư nhà giàu, thần tượng trường học trong mắt vô số người, sức sát thương quả thực quá lớn, đủ để bắn xuyên trái tim Y Mặc ngay tại chỗ, khiến nó không nhịn được đập thình thịch liên hồi.

Đồng Mộ Tuyết tuyệt đối là có chuẩn bị mà đến, chuyện này quả thực quá phạm quy.

Đối với sự kết hợp giữa hiện thực và Otaku như Y Mặc, nó gây ra hàng tấn sát thương chuẩn và đả kích, thật sự kinh khủng.

Tiếp đó, không đợi Y Mặc đánh giá, khen ngợi cô một chút.

Đồng Mộ Tuyết thậm chí không chừa thời gian cho Y Mặc mặc quần áo, cũng không để anh mặc, trực tiếp kéo anh lên giường.

Ừm, không nói lời nào đẩy ngã xuống giường.

Cưỡi lên người Y Mặc, bắt đầu "tả hữu khai cung" với Y Mặc, khiến Y Mặc không nhịn được phát ra âm thanh thoải mái.

Đương nhiên, đừng hiểu lầm.

Mát-xa, chỉ là mát-xa thôi.

Trước đây khi Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ở trong game, Đồng Mộ Tuyết từng mát-xa cho Y Mặc.

Không thể không nói, công phu mát-xa của Đồng Mộ Tuyết tuyệt đối là đỉnh cao, mát-xa khiến Y Mặc đặc biệt thả lỏng, đặc biệt thoải mái.

Thoải mái còn chưa tính.

Y Mặc nằm sấp trên giường, Đồng Mộ Tuyết cưỡi trên lưng anh.

Đầu gối, váy, cùng với làn da mềm mại vùng tuyệt đối lơ đãng ma sát qua hông Y Mặc.

Phối hợp với động tác mát-xa bằng đầu ngón tay của Đồng Mộ Tuyết, cùng động tác phối hợp của cơ thể, thật sự khiến Y Mặc nằm sấp trên giường, ngay cả sức phản kháng cũng không có.

Đồng Mộ Tuyết: “Anh Y Mặc, thả lỏng chưa?”

Y Mặc: “Ừm.”

“Tiêu rồi, bị nắm thóp hoàn toàn rồi.”

“Thủ pháp mát-xa này, chỉ cần trải nghiệm một lần là tuyệt đối không thể quên, không thể rời xa.”

Đồng Mộ Tuyết càng thêm ra sức: “Hì hì, xem ra sự nỗ lực hồi nhỏ của em không uổng phí.”

Cảm nhận nhiệt độ cơ thể và lực ngón tay của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc không khỏi cảm thán: “Không ngờ anh lại nhìn nhầm, em vậy mà còn có thuộc tính tiểu ác ma...”

Đồng Mộ Tuyết: “Em vẫn luôn trong ngoài bất nhất, anh biết mà.”

Y Mặc: “Anh tưởng anh đã nhìn thấu bản chất qua bề ngoài rồi chứ.”

Đồng Mộ Tuyết: “Dưới lớp ngụy trang học sinh ngoan, ẩn giấu một trái tim điên cuồng phản nghịch?”

Y Mặc: “Cũng gần như vậy.”

“Cảm giác của em quá mạnh, sự hiểu biết về lòng người quá nhạy bén.”

“Quả nhiên, nếu em muốn công lược ai thì không có chuyện không thành công, anh hoàn toàn không so được.”

Đồng Mộ Tuyết: “Em chỉ công lược một mình anh Y Mặc nhà em thôi.”

“Nói thật, em cũng biết xấu hổ, cũng đích xác rất xấu hổ, đã rất kiềm chế rồi.”

Y Mặc: “Anh biết, anh hiểu em.”

“Để lộ điểm yếu của mình ra cũng rất giảo hoạt đấy.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, bị anh Y Mặc nhìn thấu hoàn toàn rồi.”

Y Mặc nói đến đây, há miệng, cuối cùng nói: “Mộ Tuyết, anh có chuyện muốn nói với em.”

Động tác trên tay Đồng Mộ Tuyết hơi dừng lại.

Không còn giúp Y Mặc mát-xa nữa, mà cả người dán lên lưng Y Mặc.

Cứ yên lặng dán vào như vậy, nơi mềm mại không có bất kỳ sự phòng bị nào dưới lớp đồ hầu gái sâu thẳm kia, là trái tim đang không ngừng đập mạnh, Y Mặc cảm nhận được.

Đồng Mộ Tuyết nhắm mắt lại, cảm nhận nhiệt độ cơ thể Y Mặc, nói với anh: “Không cho phép không cần em.”

Y Mặc: “Anh cần em, cần em cả đời.”

“Không, mặc kệ là mấy đời, anh đều sẽ luôn luôn cần em.”

Dưới sự đáp lại của Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết nhẹ nhàng vuốt vai Y Mặc, để Y Mặc đổi hướng nằm trên giường.

Nằm lên người Y Mặc, cô kéo tay anh.

Dẫn tay Y Mặc luồn vào lớp vải mềm mại bên hông, một đường đi lên, cuối cùng để anh dừng lại ở nơi đầy đặn mềm mại nhất của mình.

Sắc mặt ửng hồng, trong mắt mang theo vẻ mê say.

Cô cẩn thận ấn bàn tay Y Mặc xuống, để Y Mặc có thể cảm nhận sâu sắc hơn sự mềm mại và ấm áp đó, cùng với nhịp tim đập mạnh mẽ và hữu lực.

Tiếp đó, không cho phép từ chối, cô nói.

“Anh là người yêu của em, cũng là người nhà của em, em có thể bao dung tất cả mọi thứ thuộc về anh.”

“Anh yêu, hôm nay là sinh nhật em.”

“Đừng nhắc đến chuyện bên ngoài của hai ta.”

“Hãy cảm nhận tình yêu và sự quyến luyến của em đối với anh, và cũng toàn tâm toàn ý, yêu em đi.”