Chương 16

Chương 16: Trồng Hoa

『 Anh là người yêu của em, cũng là người nhà của em, em có thể bao dung tất cả mọi thứ thuộc về anh.』

Khi Đồng Mộ Tuyết nói ra câu này, Y Mặc liền biết, là do mình lo lắng thái quá.

Y Mặc yêu Đồng Mộ Tuyết, quan tâm Đồng Mộ Tuyết.

Giống như một đứa trẻ làm sai chuyện, trong đầu sẽ nghĩ cách nhận lỗi với Đồng Mộ Tuyết, nói ra sự thật không thể thay đổi, muốn nhận được sự thông cảm và khoan dung, xử lý tốt chuyện phải đối mặt trước.

Bản thân anh có phiền não.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết cũng yêu Y Mặc, cũng quan tâm Y Mặc mà.

Y Mặc có chuyện lo lắng, Đồng Mộ Tuyết sao lại không có, sao lại không sợ Y Mặc thay đổi, sợ Y Mặc ngày càng xa cách mình.

Cô là một cô gái nhìn thấu mọi việc, rất thông minh.

Từ rất lâu trước đây, cô đã biết tình cảm không phải bất biến, mà sẽ giảm bớt hoặc gia tăng theo thời gian.

Tình yêu có lẽ không lý trí.

Nhưng duy trì tình yêu, tình cảm, mối quan hệ, thì cần lý trí.

Có những cặp đôi rõ ràng rất xứng đôi, nhưng cuối cùng cũng chia tay không vui vẻ. Có những cặp đôi rõ ràng bình thường, lại có thể đầu bạc răng long.

Bất kể là tính cách, tam quan, thậm chí bối cảnh thế tục khác biệt.

Nguyên nhân căn bản nhất trong đó, thực ra đều nằm ở việc giữ gìn tình cảm, việc lớn việc nhỏ, thậm chí những vụn vặt trong cuộc sống, từng chút từng chút một, vô hình trung ảnh hưởng đến tất cả.

Y Mặc có tâm sự, Đồng Mộ Tuyết biết.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, trong mắt phản chiếu hình bóng anh.

Thực ra rất nhiều chuyện, trong lòng cô đều biết, đều hiểu, phiền não của Y Mặc là nằm ở trên người mình.

Cho nên.

Chỉ cần Y Mặc còn nguyện ý ở bên mình, vấn đề cốt lõi này không thay đổi, thì cô muốn Y Mặc quên hết những chuyện khác.

Nhìn cô, vào giờ khắc này, chỉ nhìn thấy mình cô.

Trong suy nghĩ như vậy, trong lời nói như vậy, Đồng Mộ Tuyết rõ ràng nhỏ hơn Y Mặc, nhưng lại chủ động dẫn dắt Y Mặc.

Kéo tay anh, luồn vào từ bên hông bộ đồ hầu gái.

Dẫn dắt anh, mang theo nhiệt độ của anh, để anh cảm nhận nhiệt độ của chính mình, cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ và hữu lực của mình.

...

...

Bận rộn qua đi.

Khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết ửng hồng như ánh chiều tà, còn lợi hại hơn cả cơn say rượu vang lúc trước.

Cô chủ động kéo chăn lên, che cho người mình yêu, đôi mắt mang theo nhu tình như nước và tình cảm sâu đậm.

“Đồng...”

Y Mặc điều chỉnh tư thế, định ôm Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết lại thẹn thùng né tránh, vừa xuống giường vừa nói: “Em, em đi nhà vệ sinh một lát...”

Dưới những lời lẩm bẩm không rõ ràng, chân tay cô có chút không phối hợp khi xuống giường, nhưng sau khi nghĩ đến điều gì đó, cô lại đi nhanh trở lại.

Không đợi Y Mặc nói gì, cô đã chui đầu vào trong chăn.

Trong chăn hơi ngọ nguậy, một lát sau, cô chui ra khỏi chăn, che khuôn mặt nóng bừng, lẩm bẩm nói: “Sạch sẽ rồi, em đi rửa mặt một chút...”

Tiếp đó, cô chạy trối chết.

Còn Y Mặc thì nằm trên giường, nhìn ga giường hơi nhô lên, không nhịn được lắc đầu cười khổ.

“Bà chủ nhỏ nhà mình, còn lợi hại hơn mình tưởng tượng nhiều thật.”

.

Sau khi rửa mặt đơn giản, Đồng Mộ Tuyết quay lại phòng.

Sau nửa ngày bận rộn "chăm sóc hoa", dấu vết bên môi có thể rửa sạch, nhưng ráng hồng nhuộm trên gò má do vận động kịch liệt lại không dễ dàng rút đi như vậy.

Bộ đồ hầu gái cũng chưa cởi, cô đi tới bên giường.

Sau đó chậm rãi leo lên giường, ngồi kiểu W (dáng ngồi con vịt) ở trên, cố gắng kiềm chế tâm trạng, cẩn thận hỏi: “Có phải, rất vụng về không?”

Dù sao, cho dù có chuẩn bị bài, cũng chỉ là bàn việc binh trên giấy qua tài liệu học tập trên mạng.

Y Mặc: “Ấn tượng sâu sắc, cả đời cũng tuyệt đối sẽ không quên.”

Hoàn toàn không nhìn ra, tiềm chất tiểu ác ma của Đồng Mộ Tuyết còn nhiều hơn anh tin tưởng.

Ngay cả dáng ngồi kiểu W trên giường bây giờ, rõ ràng cũng chỉ là cố tình.

Rõ ràng đã rửa mặt, nhưng vết bẩn giữa váy và tất quá gối vẫn còn lưu lại, cũng không xử lý, thậm chí có thể nói là cố ý giữ lại.

Nhưng những điều này không phải Đồng Mộ Tuyết làm vì mình.

Mà là muốn Y Mặc càng thêm rung động và đắm chìm, cho nên dù bây giờ bản thân xấu hổ muốn chết, cô vẫn cố gắng làm.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, sắc mặt càng đỏ, khẽ gật đầu giống như chim nhỏ.

Đồng Mộ Tuyết: “Mệt không?”

Y Mặc: “Cũng ổn, em mệt không?”

Đồng Mộ Tuyết khẽ gật đầu: “Không mệt, cảm giác hơi hưng phấn, cùng xem phim nhé?”

[note87547]