Chương 17

Chương 17: Đồng quy vu tận!

Theo đề nghị của Đồng Mộ Tuyết.

Hai người tắt đèn trong phòng, chỉ để lại ánh sáng từ TV. Trong khung cảnh u tối ấy, cả hai cùng ngồi trên ghế sofa, xem TV.

Tất nhiên, trong thời gian này có một chút nhạc đệm.

Đồng Mộ Tuyết: "Nếu không mặc đồ ngủ thì có lạnh không?"

Y Mặc: "Cũng ổn, hay để anh đi tìm một bộ mặc vào?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, suy nghĩ một chút, trong mắt mang theo chút do dự nhưng lại pha lẫn vài phần tò mò: "Váy ngủ sao?"

Y Mặc không khỏi lắc đầu, cười nói: "Em muốn anh mặc như vậy à?"

Đồng Mộ Tuyết nhe hàm răng trắng nõn, cười ranh mãnh: "Trong tủ có nhiều váy như vậy, nghĩ đến cảnh anh mặc vào, tuy cảm thấy hơi kỳ quái nhưng lại có chút mong đợi, muốn nhìn xem dáng vẻ anh khi mặc vào sẽ thế nào, nếu như... Khụ khụ."

"Em chỉ nghĩ thôi, đùa đấy."

"Em muốn được anh ôm, đắp một cái chăn mỏng hoặc tấm thảm thì thế nào?"

Y Mặc: "Được thôi."

Cứ như vậy, hai người chọn một bộ phim cũ.

Đồng Mộ Tuyết vẫn mặc bộ trang phục hầu gái.

Cô ngồi dựa vào lòng Y Mặc, cùng anh rúc vào nhau trên ghế sofa, đắp một tấm chăn mỏng thoải mái, cùng nhau yên lặng xem phim.

Vừa tận hưởng khoảng thời gian thế giới hai người yên bình hạnh phúc, vừa hóa giải sự ngại ngùng trong lòng Đồng Mộ Tuyết.

Trong quá trình này, hai người vừa xem phim, vừa tùy ý trò chuyện.

Y Mặc: "Cơ thể em có khó chịu không?"

Anh sợ Đồng Mộ Tuyết mới lần đầu trải qua chuyện đó, cơ thể sẽ không thoải mái.

Đồng Mộ Tuyết hơi ngượng ngùng: "Hơi không quen một chút, nhưng cũng ổn, sẽ không..."

Cảm nhận được sự cẩn thận và quan tâm của người yêu, mặc dù thoáng chút thẹn thùng nhưng trong lòng cô dâng lên từng đợt ấm áp.

"Bình thường em vẫn luôn rèn luyện cơ thể, tố chất thân thể không kém như vậy đâu."

"Lúc ôm anh, em cảm thấy cả trong lòng lẫn cơ thể đều ấm áp, trong đầu toàn là hình ảnh của anh, vô cùng hạnh phúc, rất thoải mái..."

Đồng Mộ Tuyết nói ra cảm nhận xong thì vô cùng ngượng ngùng, dùng chăn mỏng nhẹ nhàng che bờ môi.

Ánh đèn lờ mờ, âm thanh phim trong TV cũng rất hòa hợp bầu không khí, có thể tránh được sự lúng túng một cách hiệu quả.

Nằm trong lòng Y Mặc, khi anh không thể nhìn thẳng vào cô, mọi chuyện cũng ổn hơn, ngược lại có thể nói chuyện thoải mái, bớt đi nhiều gò bó.

Hai người cứ thế trò chuyện câu được câu không. Những chủ đề trước đây không tiện nói ra, bây giờ nói chuyện lại trở nên vô cùng tự nhiên, cảm thấy cũng chẳng có gì.

Đây có lẽ là tình lữ đã qua một bước trao đổi sâu sắc hơn chăng.

Nói là xem TV, nhưng tân hôn gặp lại, tâm tư phần lớn vẫn đặt lên người đối phương.

Cảm nhận nhiệt độ cơ thể đối phương, ngửi thấy mùi sữa tắm và dầu gội trên người đối phương, tất cả đều khiến trái tim rung động thoải mái.

Trong quá trình này, Đồng Mộ Tuyết cảm nhận được những động tác nhỏ của Y Mặc.

Dòng điện xẹt qua, trong lòng ngứa ngáy. Vừa nhột nhạt, cô vừa co chân lại, có chút hưởng thụ.

Kèm theo tình tiết trong TV, càng lúc càng không thể gợi lên hứng thú của người xem, cốt truyện trở nên có cũng được mà không có cũng chẳng sao.

Đồng Mộ Tuyết đỏ mặt quay đầu, lặng lẽ nhìn Y Mặc - người rõ ràng đang làm chuyện xấu nhưng lại làm ra vẻ đang nghiêm túc xem TV. Cô nhìn lồng ngực anh, mang theo chút tâm tư xấu xa, cuối cùng chui tọt vào trong tấm chăn mỏng.

Bộ phim, cuối cùng chỉ là nhạc nền.

Ghế sofa trong căn hộ hơi nhỏ, nhưng lại đủ để Đồng Mộ Tuyết nằm ngửa ra, hoặc dùng tay chống đỡ vững vàng.

Cứ như vậy, bộ phim vẫn đang chiếu.

Nhưng về cốt truyện thì đại khái đến ngày hôm sau đã chẳng còn ai nhớ nữa rồi.

...

Ngày hôm sau, buổi sáng.

Khi ánh mặt trời ấm áp xuyên qua khe hở rèm cửa, chiếu lên giường.

Đồng Mộ Tuyết cử động cánh tay mềm mại trắng như tuyết, dưới hàng mi khẽ run, cô mở mắt ra.

Ánh mắt có chút lười biếng, mang theo niềm hạnh phúc bình đạm.

Dưới mái tóc dài và dưới đầu cô là cánh tay đã hơi đỏ lên của Y Mặc vì bị cô gối lên.

Cô nghiêng đầu, nhìn sang người bên cạnh.

Miệng Y Mặc hơi hé mở, hô hấp đều đều, gương mặt khi ngủ giống như một đứa trẻ, phản chiếu trong đôi mắt Đồng Mộ Tuyết.

Không biết tại sao.

Rõ ràng Y Mặc lớn hơn Đồng Mộ Tuyết, Đồng Mộ Tuyết cũng không phải kiểu ngự tỷ.

Nhưng khi nhìn Y Mặc, trong mắt cô luôn ẩn chứa chút cưng chiều đầy mẫu tính, dường như cô là chị gái, còn Y Mặc là đứa em mà cô thương yêu vậy.

Không nỡ quấy rầy giấc ngủ của Y Mặc, cô nhẹ nhàng dùng hai tay ôm lấy cánh tay anh, cứ thế ngắm nhìn góc nghiêng của anh, tận hưởng khoảng thời gian tươi đẹp vô lo vô nghĩ thuộc về mình.

Cứ như vậy, khoảng nửa giờ sau.

Y Mặc dần tỉnh lại từ trong mộng. Việc đầu tiên anh làm chính là theo bản năng xác nhận sự tồn tại của Đồng Mộ Tuyết.

Khi hình ảnh Đồng Mộ Tuyết điềm tĩnh nhìn mình rơi vào đôi mắt Y Mặc, anh cũng hoàn toàn thả lỏng yên tâm, khẽ nói: "Chào buổi sáng."

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc vừa tỉnh ngủ có chút mơ màng, nhưng khi thấy cô lại hoàn toàn thả lỏng, trong lòng ngọt ngào.

Cô cũng đáp lại: "Anh Y Mặc, chào buổi sáng."

Buổi sáng như thế này, tựa vào nhau như thế này, đã muộn nửa năm.

Nhưng quá khứ cũng đã qua rồi, bây giờ họ có thể tựa vào nhau mà tỉnh dậy, có thể nói chào buổi sáng, như vậy cũng đã đủ, vô cùng hạnh phúc.

Tất nhiên.

Hạnh phúc là hạnh phúc.

Nhưng chuyện trong lòng Y Mặc vẫn phải nói ra.

Chuyện anh mở harem chắc chắn không giấu được, phải nói thôi.

Y Mặc: "Cái đó, anh có chuyện này."

"Anh nói ra xong, em nhất định sẽ rất giận."

"Nhưng em đừng đi, anh cũng sẽ không để em đi, em muốn thế nào cũng được, tóm lại anh..."

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, biểu cảm Đồng Mộ Tuyết không thay đổi, vẫn cưng chiều nhìn anh, nhẹ giọng ngắt lời: "Anh Y Mặc."

"Nếu là muốn nói chuyện anh ngoại tình, vậy thì em biết rồi."

Y Mặc: "Ách..."

Cũng đúng, Đồng Mộ Tuyết thông minh như vậy mà.

Đêm qua anh mấy lần muốn mở miệng nhưng đều bị Đồng Mộ Tuyết kịp thời ngắt lời. Không mở miệng được, vậy cũng chứng tỏ thực ra trong lòng Đồng Mộ Tuyết đã đoán được, hoặc đã biết.

Nhưng đã như vậy mà Đồng Mộ Tuyết còn nguyện ý tiếp xúc với anh, cùng anh đi tiếp, điều đó đã chứng minh thái độ của cô, khiến Y Mặc hơi thả lỏng một chút.

Nhưng...

Mặc dù thả lỏng, nhưng sự áy náy trong lòng lại tăng lên, không biết phải bù đắp cho cô thế nào mới tốt.

Đồng Mộ Tuyết: "Nửa năm trước anh gọi điện cho em, nói khi hôn một thiếu nữ khác, sẽ cảm thấy có lỗi với người trong lòng, cảm giác rất khó chịu."

"Rất giống trạng thái của anh Y Mặc ngày hôm qua."

"Không muốn làm tổn thương em, nhưng lại cảm thấy nhất định phải nói ra, nhất thiết phải để em biết. Loại cảm xúc đó em cảm nhận được, cũng có thể đoán được đại khái anh đã làm gì."

Y Mặc thận trọng thăm dò: "Em, không giận sao?"

Cho tới bây giờ, ánh mắt Đồng Mộ Tuyết vẫn cưng chiều, cũng không lộ ra vẻ tức giận hay so đo.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, khẽ gật đầu: "Khó chịu, nhất định sẽ khó chịu."

"Để ý, chắc chắn cũng vô cùng để ý. Nếu em thật sự không phản cảm, chẳng phải chứng tỏ em chẳng hề quan tâm đến anh sao?"

"Thế nhưng anh Y Mặc à, dáng vẻ lo được lo mất thế này của anh, thật sự rất phạm quy."

"Tất nhiên, đây không phải mấu chốt."

Đồng Mộ Tuyết nói xong, nghiêm túc nhìn Y Mặc: "Nếu em bảo anh chia tay với các cô ấy, anh có chia tay không?"

Y Mặc rất chắc chắn lắc đầu: "Sẽ không."

Ngay sau đó anh bổ sung.

"Tất nhiên, anh cũng sẽ không để em đi."

"Sẽ quấn chặt lấy em, đến khi em chấp nhận anh, hết giận mới thôi!"

Vẻ nghiêm túc trên mặt Đồng Mộ Tuyết biến mất, cô trở lại dáng vẻ trước đây, bất đắc dĩ nói: "Anh xem, đây là câu trả lời của anh Y Mặc mà."

"Anh Y Mặc, em rất hiểu anh. Chuyện gì hoặc là không làm, hoặc là sẽ làm đến nơi đến chốn."

"Nếu đã biết sẽ như thế nào, cũng đã xác nhận rồi."

"Vậy thì tỏ ra tức giận, làm ầm ĩ thì có ích lợi gì?"

"Đến lúc đó lại khiến anh Y Mặc cảm thấy rất phiền, chạy đến trong lòng người phụ nữ khác tị nạn, đối với em cũng chẳng có lợi lộc gì."

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, ánh mắt vô cùng thẳng thắn.

Nói thật, ngay từ trong trò chơi yêu đương, cô đã đại khái đoán được sẽ có một ngày như thế.

Cô thích một người bình thường, một cuộc đời bình thường.

Nhưng anh Y Mặc của cô lại không hề bình thường, dù là tướng mạo hay cuộc đời.

Bản thân anh lại vô cùng có duyên với phụ nữ, vô cùng hấp dẫn phụ nữ, khả năng xảy ra chuyện như vậy trong tương lai là cực lớn.

Cho nên cô đã sớm làm công tác tư tưởng.

Tình nhân có thể chia tay, nhưng người nhà thì không.

Y Mặc cho cô sinh mệnh. So với tình nhân, tình cảm của họ càng gần với sự ràng buộc khắc cốt ghi tâm của người nhà hơn, hai người cùng trải qua những hồi ức không thể nào quên.

Đồng Mộ Tuyết biết, cô không thể rời bỏ Y Mặc.

Cho dù không muốn Y Mặc mở harem, cô cũng hoàn toàn không thể rời bỏ anh, bằng không thì chẳng thà chết luôn trong trò chơi yêu đương lúc trước còn hơn là đi ra ngoài.

Nhưng cô muốn chết sao?

Không, cô không muốn chết, chỉ muốn ở bên cạnh Y Mặc.

Cho nên, đêm qua khi Y Mặc mấy lần muốn thú nhận, cô đã cho anh câu trả lời.

Em là người yêu của anh, cũng là người nhà của anh, em có thể bao dung tất cả mọi thứ của anh.

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, ngữ khí rõ ràng dừng lại, thở dài: "Các cô ấy..."

"Anh Y Mặc, nếu nhận hết trách nhiệm, anh chắc chắn cơ thể mình chịu nổi không?"

Trong câu hỏi trước đó của Đồng Mộ Tuyết có một cái bẫy nhỏ.

Khi cô dùng từ "các cô ấy", Y Mặc không đưa ra dị nghị mà tiếp tục trả lời, điều đó cũng cho thấy đối tượng ngoại tình của Y Mặc không chỉ là một người.

Y Mặc: "Anh sẽ cố gắng rèn luyện cơ thể."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, hơi suy tư một chút rồi lắc đầu: "Rèn luyện vì sức khỏe là tốt rồi, cũng không cần thiết phải cố quá như vậy."

Y Mặc: "Ách, anh đại khái đoán được em đang nghĩ gì."

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, mỉm cười: "Vậy là tốt rồi."

"Anh Y Mặc, nếu đã ngoại tình, hơn nữa còn đến thú nhận, vậy thì hãy chuẩn bị tinh thần chấp nhận sự trừng phạt của em đi!"

Nói đến đây, Đồng Mộ Tuyết không khỏi có chút lo lắng: "Anh Y Mặc, bỏ qua cảm nhận của em, thực ra chuyện anh làm bây giờ, có lẽ đối với anh cũng không phải chuyện tốt."

"Cha nuôi của em là một gã đàn ông cặn bã, số phụ nữ ông ta trêu chọc chính ông ta cũng đếm không hết."

"Trông vô cùng phóng khoáng, vô cùng tiêu sái, và quả thực cũng vô cùng phóng khoáng, vô cùng tiêu sái, nhưng tình huống của anh thì khác."

"Ông ta trêu chọc phụ nữ, chưa bao giờ chịu trách nhiệm."

"Cho nên ông ta sống rất phóng khoáng, rất thoải mái."

"Nhưng anh thì khác. Tinh thần trách nhiệm của anh rất mạnh, em biết anh sẽ chịu trách nhiệm, hơn nữa sẽ chịu trách nhiệm đến cùng."

"Trong quá trình chịu trách nhiệm này, cho dù anh rất mệt, rất khó chịu, đại khái cũng sẽ không nói ra, đều sẽ tự mình gánh chịu."

"Anh biết trong hôn nhân, mâu thuẫn nghiêm trọng nhất nằm ở đâu không?"

Y Mặc chưa kết hôn, sao anh biết được.

Dùng thiên phú mô phỏng thôi diễn thì đại khái cũng có thể biết.

Nhưng bây giờ đang cùng Đồng Mộ Tuyết nằm trong chăn, thẳng thắn trò chuyện vấn đề này như thế, Y Mặc lại cho rằng không nên phạm quy dùng thiên phú thôi diễn.

Cứ như vậy thành thật với nhau, tâm sự, lắng nghe.

Y Mặc lắc đầu: "Ở đâu?"

Đồng Mộ Tuyết đưa tay, nhẹ nhàng vuốt ve gò má Y Mặc: "Không gian cá nhân đấy, anh Y Mặc."

"Khi mối quan hệ tình nhân được xác định, đồng nghĩa với việc không gian cá nhân của mình bị chèn ép."

"Mình muốn làm thứ gì đều phải cân nhắc cảm nhận của người yêu, bắt đầu bị trói buộc, mà loại trói buộc này sau khi kết hôn chắc chắn sẽ càng nhiều hơn."

"Nếu chỉ có mình em, em sẽ chừa cho anh Y Mặc không gian cá nhân, thời gian một mình."

"Nhưng nếu anh có rất nhiều phụ nữ, đồng nghĩa với việc không gian và thời gian cá nhân của anh cũng cần chia sẻ cho những người phụ nữ khác."

"Phụ nữ càng nhiều, thời gian của anh bị chèn ép càng nghiêm trọng."

"Đến cuối cùng không có chút thời gian nào của mình, thậm chí càng phải chia sẻ thời gian cho các cô bạn gái."

"Anh càng có trách nhiệm, cuộc đời của anh sẽ càng nặng nề."

"Về điểm này, em nhất định phải nói cho anh biết, hơn nữa phải bắt đầu từ bây giờ suy nghĩ xem xử lý mâu thuẫn này thế nào."

"Em không muốn anh sống mệt mỏi như vậy, không muốn gò bó anh."

"Muốn anh có cuộc đời của riêng mình, có sở thích và niềm vui của riêng mình, anh Y Mặc à."

Kèm theo vấn đề Đồng Mộ Tuyết đưa ra.

Y Mặc cũng nghiêm túc ngẫm nghĩ lại một lần, với tính cách của mình, quả thực sẽ xuất hiện tình huống này: "Ừ, anh sẽ suy nghĩ xem cân đối thế nào."

Đồng Mộ Tuyết: "Ừ, với tư cách là người yêu của anh."

"Em cũng sẽ giúp anh cân đối, xử lý chuyện này."

"Nhưng chuyện này khoan hãy nói, em có một vấn đề rất quan trọng đối với em."

Y Mặc: "Ừ, vấn đề gì?"

Đồng Mộ Tuyết nhìn vào mắt Y Mặc, ánh mắt trở nên nghiêm túc, ngữ khí khá chính thức: "Địa vị của em trong lòng anh là gì?"

"Chính cung, tiểu tam, tình nhân... Ngạch, có chút không rõ ràng lắm, ừm... Bắt anh phân cao thấp thì đại khái cũng rất khó."

"Đổi lại..."

"Anh muốn em phải làm thế nào?"

"Em ở bên cạnh anh cần thể hiện dáng vẻ gì, làm đến mức độ nào?"

Y Mặc: "Em là người yêu của anh, anh không muốn yêu cầu hay hạn chế em."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nâng hai má Y Mặc, bỗng nhiên hôn lên.

Sau khi hôn Y Mặc mười mấy giây, thấy Đồng Mộ Tuyết quá mức nghiêm túc, Y Mặc định đáp lại cô thì Đồng Mộ Tuyết lại né tránh.

Sau đó cô nhìn Y Mặc, bình luận: "Anh Y Mặc, câu trả lời của anh quá giảo hoạt."

"Trả lời lại lần nữa."

"Anh muốn giấu em đi, hay là muốn đưa em ra ngoài?"

Y Mặc: "Em là người yêu của anh."

"Đương nhiên anh sẽ đưa em ra ngoài, sao có thể giấu đi được, thế chẳng phải quá bắt nạt người ta sao?"

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Ừ, em biết rồi."

"Nói cách khác, em là người có thể được anh Y Mặc đưa ra ánh sáng, có thể tiếp xúc với những người phụ nữ khác."

"Vậy em cần chuẩn bị một chút."

"Mặc dù biết với tính cách của anh Y Mặc, tất nhiên nói có thể gặp mặt thì chứng tỏ anh Y Mặc có hòa giải, gặp mặt chắc sẽ không xảy ra xung đột rõ ràng."

"Nhưng trên thực tế cho dù không xung đột, mặt ngoài hòa khí, trong lòng các cô gái cũng sẽ có ý tưởng của riêng họ, âm thầm sẽ có sự so sánh, sẽ có tâm tư nhỏ."

"Kể cho em nghe tình huống của các cô ấy đi, em cần biết trước về họ một chút."

"Cũng muốn nghe xem, kẻ lừa đảo thành thật nhất Y Mặc, trong mấy ngày em không có mặt, rốt cuộc đã làm gì, đã trải qua những gì."

Y Mặc: "Ừ."

Cứ như vậy, Y Mặc kể lại những trải nghiệm trong khoảng thời gian này từ đầu chí cuối không giấu giếm chút nào cho Đồng Mộ Tuyết.

Sau khi nói xong.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, vẻ lý trí và ung dung trên mặt cuối cùng cũng biến mất.

Không phải là vấn đề Y Mặc có bao nhiêu phụ nữ.

Mà là...

Đồng Mộ Tuyết nắm chặt tay, bộ dạng rất xoắn xuýt, cuối cùng lộ ra dáng vẻ của một cô gái nhỏ.

"Anh Y Mặc..."

"Mặc dù em đã sớm có dự cảm anh sẽ chịu trách nhiệm với cô An Băng Yên."

"Nhưng khi thực sự nghe được anh chịu trách nhiệm vì cô ấy, hơn nữa còn trộm đi trước em... Vừa nghĩ tới việc quay đầu gặp mặt cô ấy, cái dáng vẻ kiêu ngạo và đắc ý đó của cô ấy, em liền..."

Y Mặc thấy Đồng Mộ Tuyết bị đả kích, nhanh chóng khuyên nhủ: "Cái đó, cô ấy bây giờ thay đổi rất nhiều, không giống vẻ kiêu ngạo tùy hứng trước kia đâu."

Đồng Mộ Tuyết trực tiếp cắt ngang lời Y Mặc: "Anh Y Mặc, tùy hứng luôn là đặc quyền của chúng em."

"Cô ấy sẽ như thế."

"Ở trước mặt anh cô ấy ngoan thế nào đi nữa, cũng chỉ là ở trước mặt anh thôi."

"Cô ấy nếu thấy em, nhất định sẽ vô cùng đắc ý, đáng ghét..."

"Anh Y Mặc, anh có thể tưởng tượng được cảm giác một kẻ bại tướng dưới tay, thậm chí trước đó còn không được tính là đối thủ, đột nhiên giết đến trước mặt mình, lộ ra dáng vẻ kiêu ngạo đắc ý, sẽ khiến người ta xoắn xuýt và tức giận đến mức nào không!"

Đối mặt với ánh mắt hơi tức giận của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc suy tư một chút...

Nếu nói tên Tô Cách bị mình tùy tiện bắt nạt và hành hạ, có một ngày đột nhiên lật mình, có thể tùy tiện bắt nạt ngược lại mình, vậy thì đúng là sẽ khiến người ta rất khó chấp nhận.

Ách, tại sao lại so sánh với Tô Cách, bỏ qua trước đi, hắn không có cách nào lật mình đâu.

Y Mặc: "Đại... Đại khái hiểu?"

Đồng Mộ Tuyết gật đầu, cố gắng điều chỉnh hô hấp, bình phục tâm trạng, hỏi: "Anh Y Mặc, đêm qua anh có mệt không?"

Đêm qua, hai người quan hệ 3 lần.

Y Mặc: "Cũng ổn."

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Em thì cũng không tính là quá mệt."

"Nhưng dù sao cũng là kinh nghiệm lần đầu của thiếu nữ, cho dù có chuẩn bị, cơ thể vẫn còn chút khó chịu, đi lại đại khái sẽ hơi không cân bằng?"

Y Mặc nghe vậy, nghiêm túc đảm bảo: "Trong khoảng thời gian này, anh sẽ chăm sóc em thật tốt."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nở nụ cười rạng rỡ: "Không, không cần."

"Anh Y Mặc, anh Y Mặc thân yêu của em, chúng ta đồng quy vu tận đi!"

Y Mặc: "Hả?"

Tiếp đó, trong tình huống Y Mặc chưa kịp phản ứng.

Đồng Mộ Tuyết đã nhào tới, đẩy ngã Y Mặc, bắt đầu một vòng chiến đấu mới.