Chương 18

Chương 18: Bạn cũ

Y Mặc đã coi thường Đồng Mộ Tuyết.

Cô là người nghiêm túc, nói đồng quy vu tận là thật sự cùng chết chung.

Ngày ngày đêm đêm, đêm đêm ngày ngày, hai người rúc trong căn phòng thuê, bắt đầu cuộc sống không biết xấu hổ không biết thẹn.

Không bước chân ra khỏi cửa, đồ ăn giải quyết bằng shipper.

Y Mặc: "Nói thật, anh chưa bao giờ nghĩ tới thần tượng học đường năm xưa sẽ ở nhà, cùng anh trải qua cuộc sống như thế này."

Đồng Mộ Tuyết gối đầu lên đùi Y Mặc, mặc một chiếc váy ngủ cũ của Y Mặc, đang xem cuốn truyện tranh mà Y Mặc từng đọc: "Em cũng không nghĩ tới."

"Nhưng không sao, em nguyện ý vì anh Y Mặc của em mà tự cam chịu sa ngã một chút."

"Em rất nghiêm túc đấy."

Y Mặc: "Ừ, nhìn ra rồi."

Đồng Mộ Tuyết nghiêng đầu, trộm nhìn Y Mặc: "Nhìn ra là tốt rồi, em cũng sẽ không dễ dàng buông tha cho anh Y Mặc nhà em đâu."

"Không chết không thôi."

Không chết không thôi sao?

Đọc là "không chết không thôi", viết là "đến chết cũng không đổi".

Trong lời tỏ tình thú vị như vậy, trong lòng Y Mặc nóng lên, chủ động xuất kích.

Cứ như vậy, cuốn truyện tranh Đồng Mộ Tuyết đang xem bị vô tình ném sang một bên, cuối cùng dưới những động tác trên giường, lỡ tay bị đá xuống gầm giường, ngược lại bị lãng quên rất lâu.

Có thể thấy được.

Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn là quyết tâm không để Y Mặc xuống giường.

Kết quả chính là lưỡng bại câu thương. Trong cuộc sống vừa yêu vừa "giết" này, cả hai đều nếm được vị ngọt, cũng đều bị vắt kiệt sức lực, thể năng mắt trần có thể thấy là giảm sút.

Dưới tình huống này, khi Y Mặc đi vệ sinh và soi gương, có đôi khi không khỏi cảm thán.

Tại sao cùng bị nghiền ép.

Khí sắc của anh rõ ràng không bằng trước đó, còn khí sắc của Đồng Mộ Tuyết lại càng ngày càng tốt lên là sao?

Trở nên càng thêm thủy nộn đáng yêu, khóe mắt càng chứa đựng chút mị lực đặc hữu của phụ nữ, khiến người ta tim đập thình thịch.

Trong tình huống đó, Y Mặc thỉnh thoảng không nhịn được chủ động xuống tay, phát động từng vòng phản kích.

Tất nhiên, chuyện không thể miêu tả không làm ít đi, nhưng chuyện chính sự cũng không quên.

Những lúc rảnh rỗi rúc vào nhau, Đồng Mộ Tuyết cũng kể chuyện của mình, chuyện cô hiện tại là thủ lĩnh đời thứ tư của Entropy.

Liên quan đến chuyện "em gái", trước khi gặp mặt Y Mặc đã nói trước với Đồng Mộ Tuyết, nên không nhắc lại trọng điểm nữa.

Y Mặc: "Màn Đêm thì sáp nhập vào Entropy đi."

Nếu đều là người một nhà, vậy cũng không cần thiết phân chia trong ngoài.

Mặc dù tình báo hậu cần của Màn Đêm hiện nay đã rất tốt, nhưng rốt cuộc vẫn có khoảng cách rất lớn với Entropy.

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Không được."

"Sau lưng Entropy là quốc gia, không thích hợp, như thế bằng với công sức của anh đổ sông đổ biển."

Y Mặc: "Bản thân anh cũng không định mưu lợi, mục đích cũng là kết thúc trò chơi tử vong."

"Nếu thật sự có ngày làm được, bị quốc gia thu nạp và chỉnh đốn, thì đó ngược lại là chuyện tốt cho các thành viên tổ chức. Chúng ta vận hành một chút để miễn trừ thanh toán, đến lúc đó cho một biên chế cũng tốt."

Đồng Mộ Tuyết: "Không bị sáp nhập, em cũng có thể giúp anh vận hành."

"Chỗ tốt nhất của Màn Đêm hiện tại là bố cục thương nghiệp tốt, hơn nữa hợp quy hợp pháp."

"Tính cách anh cứ như vậy, sẽ không nghĩ đến việc chiếm tiện nghi của tổ chức, nhưng anh còn có nhiều người phải nuôi như vậy, ít nhất cũng phải có cơ sở thương nghiệp làm hậu thuẫn."

Y Mặc là muốn giữ tiền nuôi bạn gái.

Y Mặc ngược lại không quan trọng: "Nếu thật sự là trò chơi tử vong kết thúc, có thể ăn cơm chùa của các em, dù sao các em đều rất giỏi."

Khuôn mặt cá ướp muối, bát cơm chùa này ăn đến là lẽ thẳng khí hùng.

Đồng Mộ Tuyết cười nói: "Không được, em là công, không phải thương, không có nhiều tiền như vậy."

"Hơn nữa..."

"Màn Đêm mặc dù do anh khởi xướng, thành viên chủ chốt đều do anh triệu tập, nhưng thực tế vận hành chính là cô Tần Mộ Sắc."

"Anh có thể đề xuất sáp nhập, và quả thực có thể sáp nhập, nhưng như thế không công bằng với cô Tần Mộ Sắc."

"Màn Đêm và Entropy không sáp nhập, em sẽ dẫn đầu hợp tác."

"Bây giờ hình thức trò chơi chuyển biến, các nơi trên cả nước biến hóa rất lớn. Entropy phụ trách chuyện ngoài sáng, Màn Đêm coi như một lưỡi dao, núp trong bóng tối, cho kẻ địch một kích trí mạng."

Đồng Mộ Tuyết nói xong, đã lấy sổ ra ghi chép: "Thứ Màn Đêm thiếu hiện tại là hậu cần khu vực nước ngoài."

"Về phương diện này em sẽ dốc toàn lực ủng hộ. Thù lao trao đổi chính là Màn Đêm phải chia sẻ một chút hành động của Entropy."

Y Mặc: "Ách, em vì việc tư mà làm việc công như thế được không?"

Nói trắng ra chính là chơi chùa hậu cần của Entropy.

Đồng Mộ Tuyết: "Hợp tác, đàng hoàng hợp tác mà."

"Các anh giúp Entropy giải quyết vấn đề, Entropy thu lợi, cũng không vi phạm nguyên tắc."

"Hơn nữa..."

Y Mặc là Dương Trú đời thứ hai, Quý Nhiễm là Dương Trú đời thứ ba.

Về bản chất, Entropy cũng là của Y Mặc, cô chỉ là hỗ trợ xử lý.

Bây giờ Y Mặc trở về, nhưng chuyện liên quan đến trò chơi tử vong của Y Mặc cũng rất nhiều, Đồng Mộ Tuyết cho rằng mình nên tiếp tục phụ trách, giúp Y Mặc chia sẻ chuyện của anh.

Đồng Mộ Tuyết, ở bên cạnh Y Mặc.

Không đơn thuần là muốn ở cùng anh đơn giản như vậy, mà còn muốn tham gia vào việc thực sự giúp được anh, khiến anh không thể rời bỏ cô, trở thành sự tồn tại không thể thiếu, đây là điều rất cần thiết.

"Trước Tết, em sẽ đi gặp cô Tần Mộ Sắc để bàn về chuyện hợp tác."

Y Mặc: "Ừ, được thôi."

"Mặc dù mấy ngày gần đây cô ấy có chút là lạ, nhưng chuyện công việc tuyệt đối sẽ không lừa gạt, là người vô cùng nghiêm túc, thậm chí có chút ganh đua."

Đồng Mộ Tuyết hơi sững sờ, nhìn Y Mặc, đôi mắt híp lại: "Anh Y Mặc, em muốn cắn anh."

Y Mặc: "???"

"Đang êm đẹp, cắn anh làm gì, đây cũng là một vòng em trừng phạt anh sao?"

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, ánh mắt mang theo vài phần tức giận: "Không, đơn thuần là có chút giận."

Rõ ràng anh Y Mặc thông minh như vậy, sao lại không nhìn ra tâm ý của cô Tần Mộ Sắc chứ?

Chỉ riêng việc chịu đi theo Y Mặc sáng tạo tổ chức, toàn tâm toàn ý đầu tư vào, cũng đủ biết Tần Mộ Sắc quan tâm Y Mặc đến mức nào.

Theo logic là tình địch, việc Y Mặc không chủ động là chuyện tốt đối với Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng Y Mặc đã ăn vụng nhiều như vậy, rốt cuộc cũng đã buông lỏng tâm thái, thêm một hai chị em cũng là thêm, chi bằng cô rộng lượng một chút, đi tiếp thu xử lý tốt quan hệ của mọi người.

Y Mặc làm sao biết ý nghĩ của Đồng Mộ Tuyết, căn bản không nghĩ tới Đồng Mộ Tuyết giận lại là vì anh không chủ động với Tần Mộ Sắc.

Chẳng lẽ, cô ấy ghen với Tần Mộ Sắc?

Y Mặc cho rằng mình đã nắm được mấu chốt, vội vàng nói: "Không sao, quan hệ giữa anh và Tần Mộ Sắc rất thuần khiết, là tình hữu nghị cách mạng trong sáng."

Đồng Mộ Tuyết bất đắc dĩ lắc đầu.

Vỗ vỗ vai Y Mặc, đi kéo chăn: "Anh yêu, đi ngủ sớm một chút đi."

Cô cũng không nói ra ý nghĩ của mình, để chuyện này trong lòng, dự định đẩy thuyền chuyện Y Mặc và Tần Mộ Sắc một cái, nếu đều có ý thì nhanh chóng thành đôi cho xong.

Nhưng cũng chờ gặp mặt rồi nói.

Dù sao, Đồng Mộ Tuyết cũng phải nhìn xem tình huống thực tế của Tần Mộ Sắc.

Cứ như vậy, ngày 27 tháng 1.

Hai người trải qua 7 ngày vô cùng sa ngã, cuối cùng cũng thu dọn đàng hoàng một lần, dự định ra cửa.

Hai người đều không phải người bình thường.

Một người là thủ lĩnh Entropy, một người là người chơi đỉnh cấp chạy đua kết thúc trò chơi tử vong.

Việc rất nhiều, cũng không có nhiều thời gian tiêu xài như vậy.

Lúc sắp chia tay, Đồng Mộ Tuyết nhìn căn phòng đã sinh hoạt mấy ngày, không khỏi có chút cảm thán: "Vốn là muốn cùng anh ở vài ngày, sống thật tốt, cùng đi dạo thành phố Lạc Phong, lưu lại chút ký ức."

"Kết quả, nhoáng cái đã qua thế này."

Y Mặc đi đến trước người Đồng Mộ Tuyết, trong khi cô đi giày xong, anh giúp cô cài nút áo khoác: "Không sao, ký ức đã rất sâu sắc rồi."

7 ngày 21 lần, đổi lại là ai mà không khắc sâu?

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cười tinh nghịch: "Khắc sâu chỗ nào?"

Đồng Mộ Tuyết xinh đẹp, nhưng không phải kiểu kinh diễm ngay từ cái nhìn đầu tiên như Tần Mộ Sắc.

Cô là kiểu người mang lại cảm giác thoải mái dễ chịu, thư giãn, đặc biệt tự nhiên, đặc biệt có nhân cách mị lực, bất tri bất giác hấp dẫn người khác.

Nụ cười giờ khắc này của cô càng mang theo một loại cảm giác hạnh phúc bao dung cưng chiều, dễ dàng lây nhiễm đến Y Mặc, khiến Y Mặc cũng cười theo, nhịn không được nhéo nhéo má cô: "Chỗ nào cũng khắc sâu, đi thôi."

Đồng Mộ Tuyết: "Vâng ~"

Ừ, chờ sau này có rảnh sẽ cùng nhau trở lại, thật tốt tạo ra ký ức chung nhé.

...

Hai người rời khỏi phòng thuê xong thì đi đến nhà ga.

Ngồi lên chuyến tàu hỏa da xanh đi đến tỉnh lỵ, mất khoảng hơn 3 tiếng đồng hồ.

Thực ra đi tàu cao tốc thì chỉ hơn 1 tiếng là đến, nhưng Y Mặc vẫn chọn tàu hỏa da xanh chậm nhất.

Không có nguyên nhân gì khác, chẳng qua là nhớ tới Đồng Mộ Tuyết là người khá yêu thích cảm nhận thời gian và cuộc sống. Lúc trước trong trò chơi yêu đương, nguyện vọng thứ 4 chính là cùng người mình thích tận hưởng thời gian yên tĩnh, ngắm nhìn nhân sinh muôn màu.

Chỗ ngồi là ghế dài, Y Mặc ngồi bên ngoài, Đồng Mộ Tuyết ngồi bên trong, sát cửa sổ, nhìn phong cảnh lướt qua ngoài cửa sổ, trong mắt có ánh sáng.

Rõ ràng là phong cảnh lặp đi lặp lại nhưng cô ngắm mãi không chán, cứ như đứa trẻ vậy.

Đồng Mộ Tuyết sau khi đến thế giới này không ít lần bôn ba đi công tác khắp nơi, nhưng trạng thái tinh thần thả lỏng như thế này thì chưa từng có.

Mệt mỏi thì dựa vào người Y Mặc nghỉ ngơi một lát, có chút ấm áp hạnh phúc.

Ngồi đối diện là hai sinh viên nghỉ đông về quê.

Trông có chút hướng nội, Y Mặc và bọn họ mười phần tự nhiên bắt chuyện với nhau.

Từ chuyện quốc gia đại sự đến chuyện vặt vãnh trong trường, rồi đến những chủ đề nóng trên mạng, thậm chí là Anime và Vtuber, nói chuyện rất vui vẻ.

Con người Y Mặc cái gì cũng hiểu chút ít, cái gì cũng có thể nói.

Đồng Mộ Tuyết cũng không chen vào, cứ thế tựa vào người Y Mặc. Ở bên cạnh Y Mặc cũng rất hạnh phúc, giống như cặp đôi sinh viên trong kỳ nghỉ vậy.

Chờ đến nơi, hai sinh viên vì nói chuyện ăn ý với Y Mặc nên có ý muốn trao đổi phương thức liên lạc.

Nhưng có lẽ vì bên cạnh Y Mặc có bạn gái, cộng thêm tính cách cũng không phải đặc biệt hướng ngoại, nên cuối cùng cũng không chủ động mở miệng, cứ thế chia tay.

Sau khi tạm biệt, lúc lên xe buýt, Đồng Mộ Tuyết hỏi: "Các anh nói chuyện rất hợp, bọn họ muốn kết bạn với anh, không để lại phương thức liên lạc sao?"

Y Mặc: "Có thể nói chuyện hợp thì rất nhiều, nhưng thời gian lại không có nhiều như vậy."

"Cá quay về nước, quên đi chuyện trên bờ là tốt rồi."

"Thời gian của anh, vẫn là muốn để dành cho các em."

Đồng Mộ Tuyết cười cười, không nói thêm gì nữa.

Tựa vào vai Y Mặc, tay ôm cánh tay Y Mặc chặt hơn mấy phần, thời gian cũng cứ thế bình thản chậm rãi trôi qua.

Tỉnh lỵ là nơi Y Mặc muốn đến, nói là đưa Đồng Mộ Tuyết đi dạo, ghé qua nhà bạn một chút.

Tại khu phố cổ tương đối lạc hậu, quanh đi quẩn lại giữa những con hẻm cũ kỹ, cuối cùng đi đến một quán mì.

Đi tàu hỏa da xanh mất không ít thời gian, đã là hơn 2 giờ chiều.

Quán mì là kiểu mở, không có cửa lớn. Đã qua giờ cơm nên cũng không có ai ăn, lò lửa trong quán bốc hơi nóng. Một người phụ nữ lớn tuổi giản dị đang bận rộn trong bếp, một bé gái mập mạp đang làm bài tập trên bàn bên ngoài.[note87575]

Y Mặc đi tới, nhìn bé gái.

Bé gái tự nhiên biết có người đến, cũng ngẩng đầu nhìn Y Mặc.

Theo lý thì hẳn là một bé gái rất vui tươi hướng ngoại, nhưng có lẽ vì Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết quá đẹp nên ngược lại cô bé có chút thẹn thùng.

Khép lại quyển bài tập, cô bé chạy vào bếp: "Mẹ, mẹ, có khách!"

Người phụ nữ lớn tuổi trong bếp thấy thế cũng vội đi ra, mời Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ngồi xuống, rất nhiệt tình hỏi hai người ăn gì.

Y Mặc: "Mì thịt bò cà chua nhé."

Đồng Mộ Tuyết: "Cháu ăn giống vậy là được."

Người phụ nữ: "Được rồi, chờ chút nhé."

"Đồ nhắm tự mình đi lấy, đồ nhắm lạnh 5 đồng một đĩa, đồ uống trong tủ lạnh, trời lạnh không cắm điện, cũng là nhiệt độ bình thường thôi."

Người phụ nữ nói xong liền đi vào bếp.

Y Mặc đi đến trước tủ lạnh, cầm một chai nước ngọt một chai nước suối. Tại chỗ cửa kính của bếp mở, nhìn người phụ nữ giản dị đang cúi đầu bên trong, anh bắt chuyện.

Y Mặc: "Quán mình trông mới thật, làm được bao nhiêu năm rồi ạ?"

Y Mặc đẹp trai, nói chuyện lại đặc biệt thân thiết.

Người phụ nữ nhìn khoảng hơn 50 tuổi, cũng là người vô cùng giản dị. Y Mặc chủ động bắt chuyện, bà cũng liền trò chuyện với anh.

Người phụ nữ: "Làm ở đây được bốn, năm năm rồi."

"Trước kia ở quê cũng là làm mì, khẩu vị rất ổn, cứ yên tâm ăn, nhà chúng tôi toàn là khách quen đấy."

Y Mặc cười gật đầu, cầm đồ uống và nước suối đi về.

Đồng Mộ Tuyết uống nước suối, Y Mặc đưa nước suối tới, chính mình cầm nước ngọt.

Nhưng lúc này, bé gái mắt to chớp chớp, sau khi quan sát hai người một lát thì chạy tới.

Thẹn thùng nhìn Y Mặc, không dám nói chuyện với anh, cuối cùng nói với Đồng Mộ Tuyết: "Chị ơi, trời lạnh."

"Chị nếu uống nước thì để em đi múc cho chị bát nước dùng, ấm lắm, không lấy tiền đâu."

Đồng Mộ Tuyết buông chai nước suối trong tay xuống, gật đầu: "Vậy phiền em gái nhỏ nhé."

Bé gái liền vui vẻ, chạy vào bếp múc nước dùng.

Người phụ nữ lúc này vừa vặn bưng hai bát mì tới, đặt bát mì thịt bò cà chua lên bàn, cười nói: "Bé con nhà chúng tôi ấy à, thật thà lắm."

"Hì hì, là một đứa trẻ ngoan đấy." Người phụ nữ cũng không phê bình bé gái, nhìn cô bé bưng bát canh đi tới, hết sức vui vẻ.

Chờ bé gái bưng nước dùng lên, bị người phụ nữ giục đi làm bài tập xong, Y Mặc hỏi: "Già mới có con ạ? Vậy thì hạnh phúc quá."

Người phụ nữ lắc đầu, nhìn về phía bé gái, nhỏ giọng nói: "Nhận nuôi ở cô nhi viện đấy, đáng thương lắm."

Nói đến đây, người phụ nữ liền nói nhiều thêm hai câu.

"Tôi và ông nhà tôi đều hơn 50 rồi, cũng không có con cái."

"Bảy, tám tháng trước ấy, không biết vì sao trong lòng cứ thấy trống vắng, làm ăn buôn bán cũng chẳng có tâm trạng làm."

"Bàn bạc một chút, rốt cuộc vẫn phải có đứa con, liền đi cô nhi viện hỏi, có thể nhận nuôi, liền nhận đứa nhỏ này về."

"Đứa nhỏ này ở cô nhi viện tính là trẻ lớn rồi, dáng dấp lại mập mạp giản dị, bình thường người ta có tiền chướng mắt, không nhận nuôi."

"Nhưng tôi thấy rất tốt."

"Cậu xem, lại nghe lời lại hiểu chuyện, cái sự lương thiện này chẳng phải là quan trọng nhất sao?"

"Con nhà tôi ấy à, tốt lắm cơ!"

Người phụ nữ nói, khóe mắt không khỏi có chút ướt, vung vẩy bàn tay chai sạn, cười nói: "Hôm nay cũng không biết thế nào, liền nói nhiều thêm hai câu."

"Có thể là cậu trai này đẹp, nhìn thân thiết lắm!"

"Đồ nhắm muốn ăn thì tự mình đi lấy, không đáng bao nhiêu tiền, buổi chiều cũng chẳng có mấy người, dì tính miễn phí cho các cháu nhé."

Người phụ nữ nói, dụi dụi khóe mắt.

Nhìn bé gái kia, trên mặt đã lộ ra vẻ vui mừng, bà đi trở về trong bếp, tiếp tục chuẩn bị đồ cho buổi tối.

Đồng Mộ Tuyết ăn mì.

Trong quá trình trò chuyện, cô lặng lẽ quan sát Y Mặc.

Đợi đến khi người phụ nữ đi khỏi, cô đẩy bát nước dùng mình đã uống mấy ngụm đến trước mặt Y Mặc: "Trời lạnh, cũng uống hai ngụm nóng hổi đi, tốt cho dạ dày."

"Cô bé kia thật đáng yêu, nhìn thấy anh còn thẹn thùng nữa cơ."

Y Mặc gật đầu: "Ừ, đúng là rất đáng yêu."

"Cửa hàng nhà bạn anh, trước đó cho địa chỉ, nói có cơ hội đến mời anh ăn cơm."

"Chuyện lúc trước nhiều, không có thời gian tới."

"Sau này hai chúng ta ở cùng nhau, anh vẫn nghĩ có rảnh sẽ đưa em đến xem, thế là cũng đến được rồi."

Y Mặc nói xong, gắp một miếng mì bỏ vào miệng.

Vừa nhai mì, vừa quan sát người phụ nữ và bé gái kia.

Bé gái viết bài tập một lát xong, gấp sách vở lại, liền chạy vào bếp giúp người phụ nữ, khung cảnh bình thường và ấm áp.

Đồng Mộ Tuyết nhìn cảnh này, nói: "Rất tốt."

Y Mặc cười, cũng gật đầu theo: "Đúng vậy, rất tốt là được rồi."