Chương 19

Chương 19: Chúng ta không cãi nhau

Ngày 27 tháng 1.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ở lại tỉnh lỵ một đêm, sáng sớm hôm sau liền cùng nhau quay trở về Lộc Thị.

Trong tình huống Y Mặc đã chào hỏi trước, họ cũng không trực tiếp đi đến căn cứ biệt thự Màn Đêm, mà đi tới một quán trà. Đồng Mộ Tuyết và Tần Mộ Sắc gặp mặt một lần.

Ngoài mặt nói là bàn về sự hợp tác giữa Màn Đêm và Entropy, nhưng thực tế vẫn là hai người gặp mặt một lần, làm quen chút.

Một người là bạn gái chính thức của Y Mặc, một người là người giúp đỡ Y Mặc nhiều nhất. Trong cuộc sống không có tiếp xúc gì, cũng không có chủ đề chung nào, nói chuyện về Y Mặc hoặc những người bạn gái khác lại càng không thích hợp.

Bây giờ có chuyện công việc giữa Màn Đêm và Entropy làm chủ đề cắt vào để tiếp xúc, hai bên liền vô cùng tự nhiên giao lưu, sẽ không đột nhiên lúng túng và bị cụt hứng.

Gọi ít bánh ngọt, lên ấm trà ngon.

Văn hóa bàn ăn của người Trung Quốc mặc dù có tệ nạn, nhưng cũng có chỗ tốt, không khí nhẹ nhõm hơn, dễ dàng rút ngắn khoảng cách giữa người với người.

Tần Mộ Sắc và Đồng Mộ Tuyết, thực ra hai người đã từng gặp nhau.

Chỉ là cái nhìn thoáng qua lúc trước khi Tần Mộ Sắc còn đuổi theo Y Mặc đòi chém, tìm được đến dưới lầu nhà Y Mặc.

Bản thân Đồng Mộ Tuyết có tính bao dung mạnh, là cô gái thông minh lại rộng lượng, khi nói chuyện vô cùng tự nhiên.

Về phương diện này, Tần Mộ Sắc không bằng.

Nhưng quản lý Màn Đêm lâu như vậy, cô cũng không đến nỗi nào, chỉ là hơi câu nệ một chút.

Về nguyên nhân, đại khái chính là Tần Mộ Sắc có chút đuối lý.

Dù sao cô cũng là trong tình huống biết Y Mặc có bạn gái mà vẫn đi theo Y Mặc sáng lập tổ chức, hơn nữa dưới tình huống không thể kháng cự đã từng có rất nhiều hành vi tiếp xúc thân mật. Đối mặt với Đồng Mộ Tuyết, tình cảm ít nhiều có chút phức tạp.

Tuy nhiên quá trình trò chuyện lại vô cùng thuận lợi.

Hai người đều là người đứng đầu tổ chức, bình thường chắc chắn có một mặt nghiêm túc, nhưng bây giờ cũng không có bất kỳ giá nào, thật sự như đang tán gẫu, quyết định kế hoạch hợp tác bước đầu giữa Màn Đêm và Entropy.

Uống xong trà, Tần Mộ Sắc có việc, nói lời xin lỗi với Đồng Mộ Tuyết, bảo buổi tối sau khi trở về sẽ giới thiệu cô với những người khác, rồi vội vàng rời đi.

Suốt quá trình không nhìn Y Mặc lấy một lần.

Y Mặc sờ cằm suy nghĩ, cảm nhận thái độ của Tần Mộ Sắc đối với mình, cảm thấy quan hệ hai người có chút vi diệu, trong lòng nghĩ xem có nên tìm thời gian tâm sự với Tần Mộ Sắc hay không, rốt cuộc mâu thuẫn không hiểu thấu cũng không tốt.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết đang ở đó, anh cũng không nói ra.

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ thất thần của anh Y Mặc nhà mình, đã nhìn thấu tâm tư anh.

Rót cho Y Mặc chén trà, bưng qua nói: "Cô Tần Mộ Sắc là con gái, vẫn luôn ở bên cạnh giúp anh, anh nên chủ động một chút."

Y Mặc: "Ách, cũng không phải là không muốn chủ động, chủ yếu là sợ bị đâm cho."

Bình thường bị Tần Mộ Sắc mắng một chút, anh mồm mép tép nhảy không sao.

Nhưng ở trước mặt Đồng Mộ Tuyết mà mồm mép với Tần Mộ Sắc thì vẫn có chút không quen.

Đồng Mộ Tuyết: "Cô Tần Mộ Sắc thật sự rất xinh đẹp."

"Đại khái trong số những cô gái em từng gặp, cô ấy xếp vị trí thứ nhất, bất luận là dáng người hay tướng mạo."

Bạn gái mình khen người phụ nữ khác, trong tình huống bình thường mà hùa theo thì chắc chắn là đi đời nhà ma.

Mẹo hay cuộc sống:

Tán thưởng bạn gái mình càng xinh đẹp hơn. (Sai)

Hả, anh là bạn trai em mà, nhìn cô ta làm gì, không rõ lắm. (Đúng)

Đối với loại cáo già như Y Mặc, đã đến trình độ có thể tùy tâm sở dục phát huy, muốn trả lời thế nào thì trả lời thế ấy, lượn lờ kiểu gì cũng có thể vòng về được.

Nhưng vừa rồi là gặp mặt chính thức, Y Mặc ngược lại cũng không dám lạng lách.

Đồng Mộ Tuyết quá thông minh, trong tình huống không đoán được ý nghĩ của cô thì cứ chuyển chủ đề.

Dù sao, ai có thể ngờ Đồng Mộ Tuyết là phe phái giúp đỡ anh và Tần Mộ Sắc tiến thêm một bước chứ?

Y Mặc: "Em mặc đồ thể thao thế này, anh mới thấy lần đầu đấy."

Hôm nay Đồng Mộ Tuyết mặc một bộ đồ thể thao, buộc tóc đuôi ngựa đơn giản, trông vô cùng thoải mái tự nhiên.

Đồng Mộ Tuyết: "Thế à?"

Y Mặc: "Ừ, phú bà nhỏ nhà anh mặc gì cũng đẹp."

Đồng Mộ Tuyết không nhịn được cười: "Phụt, cho dù sợ em giận cũng không đến mức nịnh nọt em như thế chứ."

Y Mặc: "Nói thật lòng mà, anh thành thật nhất."

Đồng Mộ Tuyết: "Em cố ý đấy."

"Em là bạn gái của anh, đến là để làm chỗ dựa cho Màn Đêm của các anh."

"Vừa là chủ, cũng là khách."

"Mặc quá chính thức, như gặp mặt thương vụ, tỏ ra quá cứng nhắc không tốt để kéo gần quan hệ."

"Mặc thật xinh đẹp, lỡ đâu khiến Tần Mộ Sắc nảy sinh ý nghĩ em muốn đè cô ấy một đầu, là đến để thị uy, cũng không hay."

Đồng Mộ Tuyết vô cùng thông minh, lòng có linh lung, về phương diện chi tiết thì không thua kém Y Mặc.

Y Mặc: "Sự ung dung của bạn gái chính thức?"

Đồng Mộ Tuyết nâng chén trà, nhìn Y Mặc, ánh mắt lấp lóe: "Có phân biệt chính thức hay không chính thức sao?"

Y Mặc: "Đối xử như nhau."

Đồng Mộ Tuyết: "Anh Y Mặc, câu trả lời này chẳng thông minh chút nào."

Y Mặc: "Anh là người thành thật nhất, người ngốc có phúc của người ngốc, anh cứ ngốc một chút đi, tóm lại không có chỗ xấu."

Y Mặc chơi xấu như vậy, ngược lại chọc Đồng Mộ Tuyết cười.

Y Mặc: "Mộ Sắc ngược lại mặc rất chính thức. Ăn mặc nghiêm túc như vậy là rất hiếm thấy."

Đồng Mộ Tuyết: "Lần đầu tiên gặp mặt chính thức, muốn cho mình trông coi trọng và chỉnh tề một chút mà, cô ấy cũng suy nghĩ rất nhiều đấy."

Chỉ riêng trên trang phục ăn mặc, thực ra đã chứa đựng rất nhiều thứ.

Ăn mặc tùy ý một chút, không có nghĩa là không coi trọng.

Ăn mặc nghiêm túc một chút, cũng không có nghĩa là muốn tranh giành cái gì.

Ở những địa vị khác nhau, tình huống khác nhau, người thông minh sẽ thể hiện ra bộ mặt khác nhau, từ đó truyền đạt một số thông tin, hoặc để cho tình cảnh của mình có lợi hơn.

Đồng Mộ Tuyết: "Trà này cũng uống gần xong rồi, cũng không biết đại tiểu thư An Băng Yên khi nào sẽ tới."

Tần Mộ Sắc rời đi, thực ra chưa chắc là có chuyện gì gấp, khả năng cao là cố ý.

Lần gặp mặt hôm nay không đơn thuần là Tần Mộ Sắc và Đồng Mộ Tuyết gặp mặt, mà còn là Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên gặp mặt.

Dù sao cũng là vây cánh, cho dù trước kia là đối thủ một mất một còn.

Hiện tại cũng đã tới thế giới này, nên gặp hay là muốn nhìn một chút, có thể hài hòa chung sống hay không.

Liên quan đến chuyện này, Y Mặc đã sớm câu thông qua. Bất luận là Đồng Mộ Tuyết hay An Băng Yên đều cam đoan không cãi nhau, chỉ tâm sự, ôn chuyện một chút.

Y Mặc nhìn đồng hồ: "Giờ này chắc sắp đến rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Y Mặc, anh đi đón cô ấy đi, em chờ hai người."

Y Mặc: "Thế này được không?"

Chờ Y Mặc nói xong, ngoài hành lang liền truyền đến tiếng giày cao gót "cộc cộc cộc" nện trên sàn gỗ. Ngay sau đó, cửa phòng quán trà bị đẩy ra.

An Băng Yên đã nghênh ngang đi vào.

Cô rõ ràng có trang điểm lộng lẫy. Nếu nói trong trò chơi tháng 11 đi chân trần mặc váy miễn cưỡng còn có thể nhịn một chút.

Như vậy hiện tại tháng 1 thực tế còn đi chân trần mặc váy, thì đúng là thật sự vì đẹp mà ngay cả mạng nhỏ của mình cũng không cần.

Mặc dù chắc chắn là lạnh, tám trăm năm không trang điểm, bây giờ chẳng những trang điểm, còn đeo khuyên tai, khuôn mặt nhỏ đều đông lạnh đến đỏ bừng, nhưng An Băng Yên lại không hề tỏ ra chút yếu thế nào.

Ném áo khoác sang giá áo bên cạnh.

Mặc chiếc váy đen dây đeo dài vô cùng đẹp, lộ ra xương quai xanh và bắp chân đẹp đẽ.

Từ trên cao nhìn xuống liếc Đồng Mộ Tuyết một cái, rõ ràng kẻ đến sau là khách nhưng lại làm ra bộ dạng chủ nhân, nói với Đồng Mộ Tuyết: "A, đã lâu không gặp."

"Xin lỗi xin lỗi, trên đường hơi kẹt xe, tới hơi muộn."

"Y Mặc nhà chúng tôi không làm chậm trễ cô chứ?"

Nói xong, cô căn bản không ngồi đối diện Đồng Mộ Tuyết mà vô cùng tự nhiên ngồi xuống bên cạnh Y Mặc, dựa vào người Y Mặc một chút, liền ôm lấy cánh tay Y Mặc, dáng vẻ vô cùng thân mật nói: "Ư ư ư, lạnh quá."

Lạnh, quả thực rất lạnh.

Không chỉ là nhiệt độ truyền tới từ cánh tay An Băng Yên, mà còn có điều hòa đang mở gió nóng, nhiệt độ bầu không khí cả căn phòng cũng trong nháy mắt lạnh xuống.

Y Mặc: "Ách..."

Trước khi đến.

Bất luận là An Băng Yên hay Đồng Mộ Tuyết đều nói rất hay, tuyệt đối sẽ không cãi nhau, hòa hòa khí khí, chỉ tùy ý tâm sự, ôn chuyện một chút.

Nhưng...

Sao cái này lại hơi khác với đã nói trước thế?

An Băng Yên căn bản là vừa lên đã chủ động gây sự được không!

Trong tình huống này, Y Mặc suy xét An Băng Yên bản thân cũng là đại tiểu thư nhà giàu chính hiệu, có chút tính khí nhỏ cũng bình thường.

Suy xét Đồng Mộ Tuyết tâm tính trầm ổn hơn, ứng đối An Băng Yên chắc vấn đề không lớn, mình cố gắng hòa giải một chút, chắc sẽ không để cuộc trò chuyện đi vào ngõ cụt.

Nghĩ như vậy, anh liền nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết.

Định bụng cho Đồng Mộ Tuyết một ánh mắt, ra hiệu "chúng ta cặp đôi vụng trộm phối hợp một chút, đừng để chiến đấu thăng cấp".

Kết quả, liền vừa vặn nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết chẳng thèm nhìn anh, lộ ra nụ cười vô cùng dịu dàng, đang trừng trừng nhìn An Băng Yên, cả người chỉ số chiến đấu tăng vọt, sát khí sắp bùng nổ.

Đều không đợi Y Mặc nói chuyện, cô đã trực tiếp đứng lên, đi tới bên này An Băng Yên.

Cởi áo khoác thể thao trên người mình ra, vừa khoác lên bờ vai trần của An Băng Yên, vừa dùng hai tay nắm chặt đôi vai gầy guộc kia, ngữ khí mười phần "ôn hòa" nói: "Lạnh thì mặc nhiều chút."

"Nếu để đại tiểu thư An đông lạnh, lỡ không cẩn thận chết rét, anh Y Mặc nhà tôi cũng sẽ đau lòng đấy."

Nghiến răng nghiến lợi.

"Một người một chỗ, đừng có ở đây chen lấn anh Y Mặc."

"Chúng ta đi học đều có giờ lễ nghi, đại tiểu thư An sẽ không đến chút phép lịch sự cơ bản này cũng không biết chứ."

Đồng Mộ Tuyết trong khi nói chuyện, hai tay cũng đang dùng sức bóp lấy hai bờ vai nhỏ bé của An Băng Yên, định bụng lôi cô nàng ra khỏi người Y Mặc trước đã.

An Băng Yên: "Giờ lễ nghi?"

"Dùng sức bóp vai người khác, muốn đẩy người phụ nữ khác ra khỏi người yêu mình cũng chẳng tốt đẹp gì đâu nhỉ?"

"Yên tâm, cơ thể tôi rất tốt, chẳng những sẽ không chết cóng mà còn có thể ở bên Y Mặc rất lâu rất lâu, lâu đến mức ai đó không còn nữa cũng có thể sống thật khỏe mạnh, cùng Y Mặc nhà tôi ân ân ái ái!"

Đồng Mộ Tuyết: "Cô muốn sống lâu như vậy, cô là loài bò sát thuộc phân ngành động vật có xương sống sao?"

"Muốn sống lâu một chút thì thành thật cho tôi, đừng vừa lên đã cố ý gây chuyện."

An Băng Yên: "Cô mới là loài bò sát thuộc phân ngành động vật có xương sống ấy!"

"Tôi cũng không cố ý gây chuyện, chẳng qua là tương tác bình thường với bạn trai mình thôi, không biết ai đó vì sao hỏa khí lại lớn như vậy!!!"

"A, tiếp chiêu đi!"

Đối mặt động tác của Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên đâu chịu tỏ ra yếu kém?

Đã từng học Taekwondo, Karate, Judo, cộng thêm sức lực tăng trưởng sau 2 năm rưỡi, đã toàn bộ sử dụng ra, đang cắn răng so tài với Đồng Mộ Tuyết.

Rõ ràng là hai thiếu nữ nhưng sức lực lại đều không nhỏ, ít nhất cao hơn đơn vị đo lường sức chiến đấu thấp nhất nào đó không ít.

Y Mặc kẹp ở giữa, tình thế khó xử, khuyên ai cũng không được.

Tựa như một chiếc thuyền con trong bão tố, phàm là ưu tiên bên nào một chút đều có ảo giác sẽ bị trực tiếp lật tung, vô cùng khó chịu.

Mẹ nó, đã nói là không cãi nhau, chỉ ôn chuyện một chút đâu.

Đây căn bản là vừa gặp mặt liền muốn trực tiếp đánh nhau được không!!!

Y Mặc xem như kẻ đầu têu, kẻ cầm đầu dẫn đến tràng diện này phát sinh.

Hai người đều là người phụ nữ của anh, bây giờ anh đưa cái đầu bị kẹp ở giữa, giúp ai cũng sẽ lạnh nhạt người kia, làm thế nào cũng không sáng suốt, sẽ chỉ làm Tu La tràng càng ngày càng nghiêm trọng.

Dưới tình huống này, Y Mặc đứng lên.

Một tay khoác lên vai An Băng Yên, một tay khoác lên cánh tay Đồng Mộ Tuyết, lộ ra đôi mắt cá chết, đề nghị: "Ách..."

"Hay là, anh đi bao trọn một ngày quán võ thuật, chúng ta đổi chỗ khác ôn chuyện chút nhé?"

"Ít nhất mặc đồ bảo hộ vào sẽ không đánh người bị thương, coi như thi đấu thể thao có lợi cho sức khỏe thể xác và tinh thần."

"Quay đầu nếu ai thua cũng không đến mức thương gân động cốt đi bệnh viện, cứ nằm ở nhà nghỉ ngơi, anh chăm sóc cũng tiện tay."

Y Mặc nói xong cũng không kẹp ở chính giữa hai người nữa.

Vòng một vòng ngồi xuống đối diện, cầm bình trà lên rót hai chén, đẩy về phía hai người: "Hơi nghỉ ngơi một chút, tâm sự xem lúc đi nhà thi đấu, ai ngồi cạnh anh nhé?"

Thắng trong lòng sảng khoái.

Thua có Y Mặc chăm sóc bồi tiếp, trong lòng và cơ thể đều sảng khoái.

...

An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết trong lòng tính toán một chút, tựa hồ thua so với thắng còn thoải mái hơn. Căn cứ nguyên tắc không để đối phương chiếm tiện nghi, lúc đó liền bất phân thắng bại, trực tiếp tách ra ngồi xuống hai bên.