Chương 20

Chương 20: Trưởng thành

Bên trong phòng quán trà.

Y Mặc ngồi ở giữa, An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết ngồi đối diện nhau, chia ra hai bên.

Bắt đầu kèm theo việc An Băng Yên vào phòng xong liền chủ động khai chiến, Đồng Mộ Tuyết cũng lập tức đánh trả. Dưới sự trào phúng bằng miệng cộng thêm lôi kéo vật lý, Y Mặc khẩn cấp xuống sân hòa giải.

Mới tạm thời ổn định được hai người suýt chút nữa đánh nhau.

Bây giờ Y Mặc ngồi ở giữa, nhìn như ngoài mặt phong khinh vân đạm, còn có thể pha trà uống trà, mười phần bình tĩnh, vững như lão cẩu.

Nhưng dưới sự bình tĩnh bề ngoài này, kỳ thực là gió nổi mây phun, ngầm giấu sát cơ.

Bạn tưởng rằng là chiến đấu giữa An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết, nhưng thực tế cái Tu La tràng này, chỉ cần hơi chệch hướng một chút, cuối cùng xui xẻo chính là Y Mặc, tai bay vạ gió.

Lọt vào sự tấn công của cả hai, kết cục bị đao bổ củi cũng không phải là không có khả năng.

Muốn nói ai tương đối bình tĩnh an toàn.

Vậy cũng chỉ có thể là tuyển thủ bên ngoài sân Vân Miểu đang châm trà rót nước, phất tay áo uống trà ở phòng bên cạnh.

Tần Mộ Sắc đi làm việc, bây giờ đang tập trung tinh thần nhìn chằm chằm màn hình máy tính bảng, ánh mắt mười phần nghiêm túc, miệng lẩm bẩm: "Đồ lừa đảo, bảo anh cả ngày lừa gạt con gái nhà người ta, phải gặp báo ứng thôi."

Vân Miểu nhìn Mộ Sắc, cười yếu ớt: "Không đi hỗ trợ điều giải một chút sao?"

"Mộ Tuyết nói chuyện với em không tệ, Băng Yên gần đây cũng chịu sự chăm sóc của em, em nếu chịu xuống sân thì sẽ không ầm ĩ lên được đâu."

Tần Mộ Sắc tập trung tinh thần, cũng không quay đầu lại: "Không giúp, em mới không giúp anh ta đâu, sớm bị đao đi sớm bớt lo, hừ!"

Tần Mộ Sắc thực ra là thật có chuyện của Màn Đêm, nhưng sau khi rời khỏi quán trà lại lập tức quay trở lại, cuối cùng vẫn là quan tâm tình huống bên Y Mặc hơn.

Vân Miểu nhìn bóng lưng Tần Mộ Sắc, lắc đầu cười yếu ớt, hé miệng không nói.

Chị Mộ Sắc là người khẩu xà tâm phật nhất.

.

Bên phía Y Mặc.

An Băng Yên cách lần đầu gặp Y Mặc đã trải qua 3 năm.

Tự mình đi Mỹ tham gia công ty quản lý, trải qua sự kiện thành phố Gấu Xám, lại lịch luyện ở Trung Quốc 2 năm, chờ Y Mặc tiếp ra thì sớm đã không còn tính khí đại tiểu thư, trưởng thành hiểu chuyện rất nhiều.

Đồng Mộ Tuyết bản thân liền thông minh nhạy bén, lại làm hơn nửa năm thủ lĩnh Entropy, tâm trí cũng mười phần lão luyện, xử lý cương nhu có độ.

Theo logic, hai người như vậy không nên vừa lên đã trực tiếp xâu xé.

Nhưng sự thật chứng minh.

Tình địch gặp mặt không liên quan gì đến tuổi tác hay lịch duyệt, nên xé vẫn cứ xé.

Thậm chí khiến Y Mặc sinh ra cảm giác trạng thái tâm tính của hai người còn không bằng cảm giác lúc mới gặp trước kia.

Ít nhất, trước kia không có vừa gặp mặt liền trực tiếp động thủ.

Thực ra cũng đúng.

Trước kia là người mình thích, là tình nhân.

Bây giờ là người nhà, người yêu, tình cảm của hai người đối với Y Mặc đều sâu đậm hơn, như vậy khi đối chọi gay gắt, tự nhiên cũng kịch liệt hơn.

An Băng Yên nhìn từ trên xuống dưới Đồng Mộ Tuyết, bưng lên chén trà nguôi giận Y Mặc đưa tới: "A, mấy năm không gặp, gu ăn mặc kém đi rồi."

Đồng Mộ Tuyết sau khi bị An Băng Yên chọc giận một đợt, thấy An Băng Yên không còn dính lấy Y Mặc nữa, tâm tính đã điều chỉnh xong, cũng nâng chung trà lên nhấp môi: "Người đẹp thì mặc cái gì cũng đẹp."

"Lúc mới gặp anh Y Mặc, tôi đang mặc đồng phục bao tải bình thường nhất, nhưng cũng vừa gặp đã yêu với anh Y Mặc, trở thành bạn gái của anh ấy cho tới bây giờ."

"So với vẻ bề ngoài, anh Y Mặc coi trọng nội tâm hơn."

Bộ đồ thể thao này của Đồng Mộ Tuyết thật đúng là không đơn giản như vậy.

Ngoại trừ tình huống gặp mặt Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết còn dự trù An Băng Yên tất nhiên sẽ trang điểm lộng lẫy.

Đồng Mộ Tuyết đương nhiên có thể chuẩn bị bộ quần áo để thay trước khi gặp An Băng Yên, mới gặp liền so kè một đợt quần áo ngoại hình.

Nhưng nếu như vậy thì lại rơi xuống thế hạ phong.

Trước kia cô và An Băng Yên không ở cùng một đường đua, nếu như bây giờ để ý, chẳng phải là thừa nhận An Băng Yên sao.

Cho nên, lấy bất biến ứng vạn biến, căn bản cũng không cho An Băng Yên cơ hội so đấu trên một đường đua, thể hiện cho cô ta thấy một loại ưu thế tâm lý cư cao lâm hạ, tận lực không đi ăn diện.

Chiến trường giữa phụ nữ là chiến trường không khói súng.

An Băng Yên nhướng mày, sau 3 năm lịch luyện, cô trưởng thành rất nhiều.

Nhìn ra ý nghĩ và ý đồ xấu của Đồng Mộ Tuyết, gia hỏa này căn bản chính là muốn thể hiện ra loại ung dung không vội của chính cung, ra vẻ mình không đáng lo lắng chứ gì!

Hừ, tôi mới sẽ không để cô được như ý đâu.

Đã cô không muốn so chính diện với tôi, như vậy tôi cứ nhất quyết muốn kéo cô xuống so chính diện!

An Băng Yên vốn là không muốn trực tiếp xâu xé với Đồng Mộ Tuyết, chính là bởi vì nhìn thấu tâm lý Đồng Mộ Tuyết, cho nên sau khi vào phòng mới lập tức dính vào người Y Mặc, biểu hiện giống như trẻ con, cố ý bắt đầu gây sự.

Cô muốn chiếm cứ lợi thế tâm lý, như vậy tôi liền cố ý giở tính trẻ con, kéo cô từ đài chủ khách xuống, đi tới cùng một chiến trường, ai cũng đừng sĩ diện.

Quả nhiên, cho dù tâm tính Đồng Mộ Tuyết có tốt đến đâu.

Trông thấy An Băng Yên vừa lên đã khiêu khích, còn cố ý chui vào lòng Y Mặc, cũng bị phá đạo tâm, bị buộc phải xuống sân.

So với bề ngoài, anh Y Mặc vẫn chú trọng nội tâm hơn?

An Băng Yên cười lạnh, đưa tay đặt trước ngực, ngẩng đầu kiêu ngạo nói: "Anh Y Mặc đương nhiên chú trọng nội tâm hơn."

"Cho nên anh ấy nhất định có thể cảm nhận được sự dụng tâm và tình cảm của tôi khi trang điểm lộng lẫy vì anh ấy."

"Hừ hừ hừ, so với một số người phụ nữ chỉ biết ăn mày quá khứ, nỗ lực giống như tôi mới là biểu hiện yêu Y Mặc hơn!"

Đồng Mộ Tuyết có chút ngoài ý muốn.

An Băng Yên mặc dù tướng mạo không thay đổi gì, nhưng biểu hiện ra lại thông minh hơn trước kia rất nhiều, trong lúc nhất thời vậy mà cảm giác có chút khó giải quyết.

Bất quá đúng là như thế, Đồng Mộ Tuyết cũng nổi lên mấy phần hứng thú.

Đồng Mộ Tuyết: "A, thế à?"

"Sự nỗ lực dụng tâm của cô đúng là đáng khen ngợi."

"Ừ, váy rất đáng yêu, trời lạnh thế này ăn mặc như vậy cũng rất có quyết đoán."

"Chỉ tiếc là không cẩn thận để lộ nhược điểm của mình ra ngoài. Mảng lấy lòng đàn ông này còn phải tiếp tục cố gắng."

Đồng Mộ Tuyết nói, hơi ưỡn ngực một chút.

Sau khi cởi áo khoác thể thao ra, thân trên cũng chỉ còn lại một cái áo mỏng, đường cong cơ thể càng thêm rõ ràng.

An Băng Yên thấy thế, sắc mặt tối sầm.

Mẹ kiếp, con mụ đồng hồ này không biết xấu hổ, vừa lên đã bóc ngắn người ta, quá đáng ghét, quá ác độc!

Mẹ nó tôi cũng biết là nhỏ, nhưng tôi có biện pháp nào đâu, gen nó thế mà!

An Băng Yên tức đến nghiến răng nghiến lợi: "Ha ha ha... Người phụ nữ xấu xa nào đó cũng chưa chắc có bao nhiêu ưu thế ở phương diện này đâu nhỉ?"

"Ai đó so với chị Mộ Sắc vừa mới gặp, bất luận là tướng mạo hay vóc người cũng đều kém không ít."

Quan chiến viên bên ngoài sân Tần Mộ Sắc vô tội nằm không cũng dính đạn.

Đồng Mộ Tuyết: "Cô Tần Mộ sắc à."

"Ừ, đích xác rất xứng đôi với anh Y Mặc."

"Nếu cô Tần Mộ Sắc không ngại, tôi hoàn toàn không ngại có thêm một người chị em."

Đồng Mộ Tuyết thong thả uống trà, mắt hơi híp nhìn An Băng Yên, không nhắc tới một lời về mình, biểu hiện hết sức rộng lượng.

Bên ngoài sân Vân Miểu thấy thế, bắt đầu đổ thêm dầu vào lửa: "Ừ, tôi cũng cảm thấy rất xứng đôi."

"Cô Đồng Mộ Tuyết là bạn gái đời đầu đều không để ý, cô Tần Mộ Sắc cũng cố gắng một chút xem sao?"

Tần Mộ Sắc đỏ mặt.

Nhìn chằm chằm An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết trong màn hình, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người Y Mặc, ánh mắt bất thiện: "Tôi không xứng với anh ta!"

Bình thường còn đỡ, bây giờ hai cô bạn gái của Y Mặc đã dẫn vào cửa, Tần Mộ Sắc muốn nói trong lòng không có chút ghen tuông là không thể nào.

Vân Miểu cười khẽ không nói, tiếp tục quan chiến.

Y Mặc thấy chiến hỏa làm sao còn bắt đầu lan ra ngoài, liền định ngăn cản.

Nhưng nghĩ lại, bây giờ hai người ít nhất là nghệ thuật ngôn ngữ, vừa không động thủ cũng không chửi nhau, mình hay là chớ xen mồm trước, phòng ngừa chiến đấu tiếp tục thăng cấp, liền cũng tiếp tục yên lặng theo dõi kỳ biến.

An Băng Yên: "Cô đến là rộng lượng nhỉ."

"Tần Mộ Sắc giúp Y Mặc quản lý tổ chức Màn Đêm, cô gái tốt như vậy, cô có thể chấp nhận, tôi đương nhiên cũng có thể chấp nhận."

"Tôi công nhận cô ấy. Lúc tôi mới tới, cô ấy cũng rất chiếu cố tôi, rất nhiệt tình!"

Nói xong, kiêu ngạo ưỡn ngực nhỏ nói: "Tần Mộ Sắc có ưu thế của mình, nhưng tôi cũng có ưu thế của tôi."

"Anh Y Mặc từng nói anh ấy thích nhỏ, rất đáng yêu!"

"Không giống cô không lên không xuống, chẳng có chút đặc điểm nào!"

Đồng Mộ Tuyết hơi nhíu mày, nhưng rất nhanh lại giãn ra.

Nhìn An Băng Yên, cô khẽ cười nói: "Anh Y Mặc rất biết an ủi con gái đấy."

Kẽo kẹt.

Kèm theo tiếng nghiến răng, An Băng Yên thật có chút vỡ phòng tuyến.

Nói thật, muốn hỏi đàn ông thích lớn hay nhỏ, hơn 90% phụ nữ đều sẽ cho rằng thích lớn, An Băng Yên cũng không thể ngoại lệ.

Nếu nói phía trước là bị đánh vào nhược điểm, như vậy hiện tại câu nói này của Đồng Mộ Tuyết chính là sát thương chân thực trực tiếp nhất, khiến An Băng Yên cũng có chút không chống đỡ được, đạo tâm bất ổn.

Trong tình huống suýt chút nữa thì nhào lên, Y Mặc thấy tình thế bất ổn, liền vội rót trà cho An Băng Yên.

An Băng Yên liên tiếp uống ba bát nước trà vào bụng, bụng nhỏ đều phồng lên một chút, cuối cùng mới ổn định cảm xúc.

Khi phát hiện người phụ nữ xấu xa Đồng Mộ Tuyết này nói chuyện thực sự quá không chê vào đâu được, luôn xoay quanh chủ đề lên người khác, mình căn bản không lấy được quyền chủ động, cuối cùng cô tung ra sát chiêu.

Mười ngón tay đan vào nhau, bình tĩnh nói: "Tôi thừa nhận, Y Mặc có thành phần an ủi tôi."

"Nhưng mà."

"Anh Y Mặc cũng thực sự rất thích, dù sao cũng không ít nỗ lực giúp đỡ tôi xúc tiến cơ thể phát dục, vẫn là tương lai có hi vọng..."

An Băng Yên định tung sát chiêu, nhưng vẫn chưa nói xong liền bị Đồng Mộ Tuyết phóng đại chiêu cắt ngang: "21 lần."

21 lần?

An Băng Yên sững sờ, trên đầu xuất hiện một loạt dấu chấm hỏi.

Dưới tình huống An Băng Yên có chút bị nói cho ngẩn ra, Đồng Mộ Tuyết lộ ra chút vẻ mệt mỏi, hơi hoạt động bả vai, thản nhiên nói: "7 ngày, 21 lần."

"Cho dù có thích đến đâu, buông thả như vậy cũng không tốt cho cơ thể."

"Ừm, quả nhiên, dù có thích anh Y Mặc đến đâu, lại chiều anh Y Mặc thế nào thì cũng phải kiềm..."

...

An Băng Yên: "A, đồ đàn bà xấu xa!!"

Ừ.

Không đợi Đồng Mộ Tuyết nói xong.

An Băng Yên đã nhào tới, từ cuộc chiến miệng lưỡi lần nữa chuyển thành tấn công vật lý.

Ư ư ư.

Thế này sao thắng được, căn bản không thắng được, cơ thể chịu không nổi a, tôi liều mạng với cô!!!

...

Trong phòng khách quán trà, chiến đấu thăng cấp, ba người lại thân mật với nhau.

Mà khi ba người đang ầm ĩ với nhau, Tần Mộ Sắc và Vân Miểu cũng rời khỏi quán trà, cảm thấy không cần thiết xem tiếp nữa.

Bên ngoài lầu quán trà, khuôn mặt Tần Mộ Sắc rất lạnh, ánh mắt có chút mê mang.

"21..."

"Tên kia, cơ thể tốt như vậy sao, chịu được à?"

Mình đích thật không ít lần giám sát Y Mặc rèn luyện, nhưng sao có loại cảm giác kết quả rèn luyện bị lệch đi...

Vân Miểu dùng quạt tròn che mặt, lắc đầu: "Về chuyện này, Vân Miểu liền không hiểu rồi."

Cứ như vậy.

Chuyện 7 ngày 21 lần này không ảnh hưởng quá nhiều đến bọn An Băng Yên, ngược lại là một đoạn thời gian rất dài trở thành ác mộng của Y Mặc.

.

Đồng Mộ Tuyết ở Thượng Kinh sự tình rất nhiều.

Lần này gặp mặt ngắn ngủi ở Lộc Thị xong liền lập tức đi về, xử lý sắp xếp việc hợp tác với Màn Đêm.

Lúc buổi tối, An Băng Yên mặc đồ ngủ, ngồi một mình ngẩn người trong sân biệt thự.

Y Mặc đi ra ngoài, khoác một chiếc áo bông dày lên người An Băng Yên, ngồi bên cạnh cô: "Lạnh quá, về phòng đi em."

An Băng Yên kéo áo khoác trên người, miệng phả ra hơi trắng, nhìn bầu trời đêm: "Không khí bên ngoài tốt, hít thở không khí rồi về."

Lúc nói chuyện, cô nhìn Y Mặc, thấy anh mặc áo ngủ bông liền không quá gấp.

Y Mặc: "Em có thể tới, anh rất vui."

An Băng Yên: "Thực ra bọn em không gặp nhau thì tốt hơn. Anh nhớ ai thì bồi người đó."

"Cô ấy có công việc, em không có, có thể tách thời gian ra."

Đây cũng là ý nghĩ lý trí nhất ban đầu của An Băng Yên.

"Mà dù sao cũng cùng đến từ một thế giới, quen biết từ rất sớm. Anh và cô ấy lâu như vậy không gặp, bản thân cô ấy nỗ lực ở thế giới này, đại khái cũng rất cô đơn."

"Gặp một chút cũng tốt, chí ít có một đồng loại."

Y Mặc: "Em không giận anh chứ?"

An Băng Yên: "Em giận anh làm gì."

"Cô ấy là người đến trước, trở thành bạn gái của anh trước. Muốn giận cũng là cô ấy giận, giận em và anh."

"Hôm nay em có chút hồ nháo, anh đừng phiền em nhé." An Băng Yên có chút xấu hổ.

Y Mặc: "Vốn là tại anh, anh có gì phải tức giận chứ."

An Băng Yên nhìn Y Mặc bình tĩnh tự nhiên, cảm giác trong lòng ấm áp, cọ cọ về phía Y Mặc, tựa vào vai anh.

An Băng Yên dáng người nhỏ nhắn, Y Mặc cũng không phải loại cao to lực lưỡng.

Cô cho rằng mình tựa vào người Y Mặc vừa vặn phù hợp, bất luận là cảm giác hay nhìn vào đều rất xứng đôi thoải mái: "Thực ra em không ghét Đồng Mộ Tuyết, là ghét chính mình không lợi hại bằng Đồng Mộ Tuyết."

"Hồi nhỏ sẽ không thừa nhận, hiện tại cũng 21 rồi, cũng nên đối mặt thừa nhận, cô ấy thật sự rất ưu tú."

"Nhưng mà."

"Cô ấy nhìn thì rộng lượng nhưng thực ra rất thù dai."

"Cho dù ngoài miệng không nói, trong lòng cũng sẽ không thoải mái. Em trực tiếp hồ nháo một chút, đem cái không thoải mái cô ấy giấu trong lòng đặt lên mặt bàn, cô ấy sẽ thoải mái hơn một chút."

"Chúng em sau này chung sống cũng có thể tự nhiên hơn, không đến mức nhăn nhăn nhó nhó."

"Anh vẫn phải dỗ dành cô ấy, cô ấy quá kiêu ngạo."

"So với anh, thực ra em hiểu cô ấy hơn, dù sao cô ấy cũng là tâm ma rất lâu của An Băng Yên em mà."

Y Mặc: "Thực ra Đồng Mộ Tuyết nhìn ra ý nghĩ của em, cho nên mới hùa theo em quậy phá. Anh cũng rất lâu không thấy dáng vẻ này của cô ấy."

"Rất tốt."

"Tuy nhiên, em cũng có sự kiêu ngạo của riêng em, cho nên đều phải quan tâm, không thể để quên em được."

An Băng Yên dán mặt vào vai Y Mặc, vui vẻ cọ cọ, nói: "Sự kiêu ngạo của em à, đã sớm cho anh rồi."

"Thật là, vẫn luôn biết lừa gạt con gái như thế."

"Bên ngoài đúng là hơi lạnh, áo ngủ này của anh dù dày cũng là áo ngủ, sẽ lọt gió đấy."

Nói đến đây, cô đứng lên, dắt tay Y Mặc.

"Đi thôi, về nhà."

"Nhưng mà."

"7 ngày 21 lần, em thật sự rất giận, cô ấy không nên nói ra."

"Đâu có kiểu nói không lại liền lật bàn, thực sự là đồ đàn bà xấu xa chính hiệu!"

"Y Mặc, lần sau gặp mặt em còn có thể đánh nhau với cô ấy, anh ngăn cũng vô dụng."

Y Mặc nhìn An Băng Yên đang cong môi nhỏ, ánh mắt bất thiện, nhéo nhéo khuôn mặt đỏ bừng của cô: "Đánh đi, chỉ cần các em không bị thương, có thể khống chế mức độ, anh sẽ không ngăn, cũng ngăn không được."

An Băng Yên: "Xì, em lại đánh không lại cô ấy."

"Quân tử động khẩu không động thủ, em cần phải chuẩn bị thật tốt, lần sau cũng không thể thua nữa."

Ngày 28 tháng 1.

Không khí rất lạnh, mặt trăng rất tròn.

Trò chơi tử vong cũng không biến mất, một năm mới cũng sắp tới.