Chương 21

Chương 21: Đâm một chút

Màn đêm buông xuống, An Băng Yên lén lút chạy vào phòng Y Mặc, chui vào chăn của anh.

Cũng không làm gì cả, cứ thế ôm Y Mặc ngủ một giấc, hệt như một đứa trẻ.

Ngoài miệng nói không có gì nhưng thực ra trong lòng vẫn có chút khó chịu, sợ Y Mặc thật sự ghét bỏ mình, phải nằm trong lòng Y Mặc mới yên tâm.

Y Mặc thực ra cái gì cũng hiểu, có thể nhìn thấu tâm tư các cô.

Chỉ là, những lúc mồm mép thì hơi ít một chút, nhiều khi không suy nghĩ quá nhiều, các cô cần gì thì anh cho cái đó là được.

Cuộc sống mà, vốn không cần thiết phải nghĩ nhiều như vậy.

Vốn dĩ cuộc sống như thế cũng rất bình thường, nhưng ngày hôm sau thì lại không bình thường nữa.

Đồng Mộ Tuyết đi nhanh, về cũng nhanh. Trưa ngày hôm sau, cô đã trở lại Lộc Thị, bắt đầu bàn bạc về đợt hợp tác thứ hai với Tần Mộ Sắc.

Tiếp đó.

Giống như An Băng Yên nói, chờ Đồng Mộ Tuyết ra ngoài, cô nàng trực tiếp tấn công luôn.

Một bộ dạng cực kỳ mệt mỏi, như thể hôm qua đã cùng Y Mặc vất vả không ít.

Tiếp đó... An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết thật sự đã đánh nhau.

Phụ nữ à...

Ngoài miệng nói không để ý, nhưng khi thật sự đụng chuyện, nhìn bộ dạng đỏ mặt thở hổn hển của họ, đây tuyệt đối là thật sự tức giận.

Cũng may bên phía Y Mặc đông người, có Tần Mộ Sắc và Vân Miểu lôi kéo nên chiến đấu không đến mức thăng cấp.

Mà trong khoảng thời gian này, bầu không khí trong biệt thự cũng có chút kỳ quái.

Y Mặc luôn cảm giác ánh mắt Tần Mộ Sắc và Vân Miểu nhìn mình không được bình thường cho lắm.

Mãi cho đến khi con gái ruột Bánh Ngô sán lại gần, hỏi Y Mặc "7 ngày 21 lần" nghĩa là gì, Y Mặc cuối cùng không nhịn được nữa.

Y Mặc: "A..."

"Em còn quá nhỏ, bàn luận chủ đề này còn quá sớm."

Bánh Ngô: "Nhỏ chỗ nào?"

"Thấp chút đúng là thấp chút, nhưng cũng không nhỏ mà."

Thiên Bạch Đào không ở đây, mức độ phát dục ở một nơi nào đó không có ai là đối thủ.

"Chủ nhân chủ nhân, mau nói cho em biết, em muốn biết 7 ngày 21 lần rốt cuộc là ý gì."

"Hổ Tử nói anh siêu lợi hại, em muốn biết rốt cuộc lợi hại chỗ nào, xem có thể học được chút gì không!"

Cứ như vậy, ông bố già Y Mặc thật sự sụp đổ.

Cuối cùng anh phải tìm từng người trong biệt thự nói chuyện riêng, bảo rằng trong biệt thự có đứa con gái ngốc, nói chuyện phải chú ý một chút. Sau đó chuyện này mới từ sáng chuyển vào tối, không còn lộ ra nữa.

Tuy nói như thế, nhưng ảnh hưởng của "7 ngày 21 lần" thực ra kéo dài cực kỳ lâu.

Về phần Y Mặc, bình thường mặc dù hay ba hoa, không kiêng kỵ gì.

Nhưng dặn mọi người đừng đi rêu rao chuyện 7 ngày 21 lần xong, anh lại cảm thấy có chút không ổn, càng nghĩ càng thấy có cảm giác khoe khoang, nhất là trong đó còn có Vân Miểu và Tần Mộ Sắc - những thiếu nữ có ý với mình. Điều này khiến Y Mặc cảm thấy mình xử lý chuyện này có phải là hơi sai, có chút không biết xấu hổ quá không.

Trong lòng xoắn xuýt, dứt khoát trực tiếp mở Hồi Ký, đi lánh nạn.

Hồi Ký, thế giới Cổ Trấn Thâm Sơn.

Thế giới hiện thực là cuối tháng 1, mùa đông khắc nghiệt.

Thế giới Cổ Trấn Thâm Sơn đã là tháng 4, xuân về hoa nở.

Theo âm lịch, khoảng ngày 4, 5 tháng 2 là Lập Xuân, đánh dấu mùa đông vạn vật ẩn mình đã qua, bắt đầu mùa xuân trời ấm gió mát, vạn vật sinh trưởng.

Nhưng thực ra tình hình nam bắc Trung Quốc khác biệt rất lớn. Phương Bắc đang là lúc lạnh nhất, còn phương Nam thì thật sự bắt đầu trở nên ấm áp, tương ứng hơn với tiết khí này.

Maaya học đại học ở phương Nam, thời tiết tháng 4 đã rất nóng.

Khi Y Mặc xuất hiện tại căn hộ chung cư cao cấp của Maaya thì vừa vặn gặp Maaya đi ra từ phòng tắm, vừa mới tắm rửa xong.

Làn da trắng nõn, đường cong động lòng người của thiếu nữ tuổi 20, một vị trí nào đó thủy nộn và giàu mị lực.

Trên người không mảnh vải, cô đang giơ tay dùng khăn lau tóc. Khi chạm mặt Y Mặc, trong mắt cô hiện rõ vẻ kinh ngạc, lúc đó liền sững sờ, giống như bị ấn nút tạm dừng, đứng im tại chỗ.

...

5 giây sau, tiếng hét chói tai của thiếu nữ không hề vang lên.

Maaya bắt đầu tiếp tục dùng khăn lau tóc, khuôn mặt hết sức bình thường nói: "A, anh Sakamoto à."

"Lần sau anh tới có thể chào hỏi trước được không? Anh cứ đột nhiên xuất hiện thế này, lại còn lúc em vừa tắm xong, sẽ làm thiếu nữ thanh xuân như em sợ chết khiếp đấy."

Y Mặc nhìn vẻ bình tĩnh của Maaya: "Anh thấy em rất bình tĩnh, hoàn toàn không có vẻ gì là bị dọa sợ cả."

Maaya: "Bị hù dọa chẳng phải tỏ ra em rất trẻ con sao?"

"Chúng ta đều biết nhau 4 năm rồi, tiếp xúc lâu như vậy, cho dù bị nhìn hết cũng chẳng có gì."

"Nhưng mà, anh Sakamoto à."

"Ánh mắt của anh không thành thật đâu nhé. Đổi lại mấy năm trước, anh có thể thẳng thắn như vậy sao?"

Y Mặc: "Đại khái còn thẳng thắn hơn bây giờ, có thể liếc mắt cũng không thèm nhìn ấy chứ."

"Em cũng đã nói rồi, nếu bị hù dọa chẳng phải tỏ ra anh cũng rất trẻ con sao."

"Ừ, đây có lẽ chính là dư vị của người đàn ông trưởng thành chăng."

Maaya: "Vậy anh... bây giờ định làm gì không?"

Y Mặc: "Em muốn anh làm gì sao?"

Maaya lắc đầu: "Không, em đang suy nghĩ có cần báo cảnh sát hay không."

...

Nói xong, cô cười nói: "Đùa thôi, hay là thật sự có ý đồ xấu? Em đi nhà vệ sinh sấy tóc đây."

Maaya nói xong liền đi về phía phòng tắm.

Ngược lại Y Mặc gọi với theo: "Mặc bộ đồ ngủ vào đi, anh sấy giúp em."

Maaya đáp lại: "Được, chờ em!"

3 phút sau, Maaya ngồi xuống ghế sofa.

Quần soóc nhỏ màu hồng mát mẻ, áo hai dây nữ mỏng manh màu trắng, cô ngồi xếp bằng trên ghế sofa, nhìn thế nào cũng thấy nhẹ nhàng khoan khoái tự nhiên.

Y Mặc kéo cái ổ cắm, đứng sau ghế sofa sấy mái tóc ướt sũng cho Maaya.

Tóc bay trong gió nóng, chiếc cổ trắng như tuyết thoắt ẩn thoắt hiện. Đối với Y Mặc - một kẻ cuồng gáy, sự cám dỗ này thật sự quá lớn.

Y Mặc: "Ừ, em cũng đã trưởng thành rồi."

Maaya: "Anh Sakamoto, lời này của anh nghe lưu manh thật đấy, nhưng em thích nghe."

Y Mặc: "Em hiểu lầm rồi, anh không ám chỉ ngực đâu."

Maaya mười phần không phục: "Anh Sakamoto, muốn đánh nhau phải không?"

Maaya bây giờ đại khái cỡ B, so với lúc mới gặp là A thì tuyệt đối có sự trưởng thành, thuộc mức trung bình của nữ sinh ở độ tuổi này.

Y Mặc: "Lúc mới gặp, màu da em là màu lúa mì khỏe mạnh, bây giờ trắng nõn hơn nhiều."

Maaya: "Dù sao cũng không phải ở trong núi lớn nữa. Đến tuổi này cũng bắt đầu bảo dưỡng da rồi, bình thường rất chú ý tia tử ngoại."

"Sao thế, có phải cảm thấy em đặc biệt ngon miệng, muốn 'ba' một cái liền đẩy ngã em, làm loại chuyện rách cổ họng cũng không ai cứu không?"

Y Mặc: "Ừ, tư tưởng cũng trở nên đen tối rồi."

Maaya: "Ách, không hiểu phong tình, trước đây cũng thế, chẳng thay đổi gì cả!"

"Chỉ là đã 20 rồi, cũng đều là người quen cũ, không cần thiết phải giả nai nữa."

"Có muốn thử một chút không?"

Y Mặc: "Em muốn thử?"

Maaya quay đầu nhìn Y Mặc, rồi lại quay đi, vui vẻ lắc lư đầu: "Không, hoàn toàn không muốn."

"Không có được mới là trân quý nhất, mới sẽ không cho anh Sakamoto đâu."

"Anh Sakamoto, anh đã bỏ lỡ thời gian chiến lược tốt nhất rồi."

"Lẽ ra phải là lúc em vừa mới lên đại học, lần trước anh tới ấy. Thừa dịp cái đuôi cuối cùng của tuổi ngây thơ dốt nát, thừa dịp vừa mới trưởng thành còn khao khát và tò mò với những điều chưa biết, tạo một cơ hội lãng mạn, 'ba' một cái đẩy ngã em lên giường, nói vài lời tâm tình lừa gạt cô bé, sau đó lúc em ý loạn tình mê thì trên dưới cùng tấn công, nửa đẩy nửa đưa mà bắt lấy em!"

Y Mặc: "Em tự thêm kịch cho mình cũng nhiều quá đấy, em đã bổ não bao nhiêu lần rồi?"

Maaya: "..."

"Anh Sakamoto, anh vẫn cứ như xưa, khiến người ta muốn cắn một cái ghê."

"Đáng ghét, chỉ biết bắt nạt cô sinh viên ngây thơ dốt nát này thôi. Trời vừa tối liền lấy ra thứ vừa lạnh vừa cứng, cưỡng ép nhét vào tay em, để em tự mình động đậy, tàn ác bóc lột em."

Y Mặc: "Đang lái xe đấy à?"

Maaya: "Lái xe thì em ngược lại không ghét. Chi bằng nói nếu có cơ hội lái xe, làm ơn nhất định giao cho em, em vẫn rất thích cảm giác mạo hiểm kích thích tốc độ cao!"

Y Mặc: "Lái xe nào cơ?"

Maaya cũng không quay đầu lại, nói chuyện vui vẻ, đung đưa thân thể: "Anh Sakamoto, anh trở nên đen tối rồi."

"Ừ, anh Sakamoto nhất định là bị phụ nữ móc rỗng cơ thể, cho nên mới nhanh như vậy đã đến tìm cô bé này trêu chọc, xoa dịu sự thật ngày càng gầy gò của mình."

Mẹ kiếp, con bé này là ma quỷ gì thế.

Đây là nói đùa, hay là nhìn ra tình hình thực tế?

Không thể không nói, các cô gái bên cạnh Y Mặc đều rõ ràng trưởng thành rồi, không phải những cô bé anh có thể tùy ý lừa gạt như trước kia.

Tất nhiên, cũng có thể là vì quen biết lâu, thật sự là quá quen, cho nên cũng bắt đầu từ bị động chuyển sang chủ động tấn công, có thể qua mấy chiêu với Y Mặc.

Maaya: "Hừ hừ, anh xem, không nói gì, bị em nói trúng rồi chứ gì."

"Haizz ~ Người lớn thật đáng sợ."

Y Mặc: "Đừng lải nhải nữa."

Maaya: "Sao thế, mùi vị chị Quả Đào thế nào?"

"Chị Quả Đào thể lực lại tốt, vóc người lại đẹp, cũng không phải dạng anh Sakamoto có thể đối phó, không bị ép khô mới lạ."

Y Mặc: "Loại chuyện này có thể lấy ra thảo luận sao?"

Maaya: "Có gì không thể nói, chúng ta là anh em mà."

Y Mặc: "Ai là anh em với em."

"Anh cả tháng không gặp Quả Đào rồi, bọn anh rất khỏe mạnh nhé."

Maaya: "Hả, Vũ Vũ sao?"

"Đây chính là phạm tội đấy, cho dù cô ấy trưởng thành thì cũng là phạm tội."

Y Mặc: "Đúng rồi, em hiện tại có dự định đi đến thế giới kia của anh không?"

Maaya: "Không đi, em mới không đi tranh giành tình cảm với những người phụ nữ khác đâu."

"Thế này giống như thời cổ đại, tựa như Hoàng Thượng và phi tử vậy."

"Hậu cung giai lệ ba ngàn, anh có thích đến đâu thì cũng chán."

"Nhưng cái người ở ngoài cung, bên bờ hồ Đại Minh ấy, cho dù bình thường không có gì lạ, thì cũng có thể được nhớ thương."

Chuyện của Maaya khiến Y Mặc bật cười: "Anh cũng không phải hoàng đế."

Lúc hai người nói nhảm tán gẫu, Y Mặc đã sấy xong tóc cho Maaya, vỗ vai cô: "Nằm xuống, nên làm chuyện đứng đắn rồi."

Maaya vốn đang nói chuyện vui vẻ với Y Mặc, nghe Y Mặc nói thế thì ngẩn ra.

Quay đầu, vẻ mặt khiếp sợ nhìn Y Mặc, hai tay che ngực: "Anh Sakamoto, anh rốt cuộc bắt đầu giở trò lưu manh rồi sao?"

"Nửa năm không gặp, gặp mặt liền làm thật, em còn hoàn toàn chưa chuẩn bị tâm lý đâu đấy."

"A, đồ cặn bã!"

"Hơn nữa hơn nữa, em đã suy tính kỹ rồi."

"Không ăn được mới là thơm nhất, khó quên nhất. Em cả một đời cũng không cho anh, để anh nhớ em cả đời!"

Dáng vẻ Maaya quá mức đáng yêu, chọc Y Mặc cười: "Được được được, nhất định nhớ em cả đời."

"Nhưng cả đời này của em đại khái sẽ rất lâu rất dài, em cần phải kiên trì đấy."

"Em sắp trường sinh bất lão rồi."

"Nằm lên ghế sofa đi, để anh Sakamoto của em đâm cho em một cái."