Chương 22

Chương 22: Không giải thích

Trên ghế sofa.

Đùi trắng nõn đung đưa, bàn chân nhỏ nhắn xinh xắn loạn xạ.

Áo hai dây hơi nhô lên, một dây áo trễ xuống vai. Phía trên phần trắng nõn mềm mại là xương quai xanh đẹp đẽ đập vào mắt.

"Dừng tay, dừng tay."

"A... Nhột quá, anh Sakamoto anh còn làm loạn nữa là em hét lên đấy!"

Y Mặc cầm lọ 『Dược tề T-virus hoàn chỉnh』 quý giá, nhìn Maaya đang điên cuồng diễn sâu.

Không khỏi cảm thán con gái là loài sinh vật thật sự thần kỳ, càng phản kháng lại càng muốn người ta đâm cho một cái.

Bất tri bất giác, Maaya đã lớn đến mức như nước trong veo, hoàn toàn mất đi cảm giác cô bé nhà quê ở Cổ Trấn trước đây.

"Hét đi, cứ hét thoải mái."

"Em có hét nữa thì hôm nay anh cũng nhất định phải đâm em một cái."

Cứ như vậy, Y Mặc và Maaya đùa giỡn trên ghế sofa một lúc, cả hai đều mệt đến thở hồng hộc.

Trong tình huống đó, cánh tay nhỏ trắng nõn của Maaya mới bị Y Mặc nắm chặt.

Maaya làm bộ dạng cô bé bị hãm hại đáng thương: "Ư ư ư, em đã bảo sao lần này anh Sakamoto đến nhanh như vậy."

"Hóa ra là bị vợ cả phát hiện, bức bách dưới áp lực nên tới diệt khẩu."

Y Mặc: "Vậy thì chi phí diệt khẩu này cao quá."

『Dược tề T-virus hoàn chỉnh』, thứ này cho bất kỳ người chơi nào dùng cũng là sự biến đổi về chất.

Nhưng Y Mặc vẫn quyết định cho Maaya dùng.

Nguyên nhân rất đơn giản, dòng thời gian thế giới trò chơi và thế giới thực khác nhau. Những người chơi Trò chơi tử vong như Tần Mộ Sắc, Ninh Vũ Vũ... chỉ cần trò chơi còn tồn tại thì có thể sửa chữa cơ thể, đắp người, loại trừ ảnh hưởng của thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt lên nhân quả tuổi thọ, về lý thuyết không chịu ảnh hưởng của tuổi thọ.

Giống như Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên mặc dù không phải người chơi nhưng thời gian thế giới thực trôi qua chậm chạp, cho nên cũng không vội.

Nói trắng ra, thế giới thực và thế giới này của Maaya có tốc độ trôi qua đại khái gấp 5 lần. Bên ngoài 1 năm thì Maaya tương đương qua 5 năm. Trong trường hợp Maaya không muốn đến thế giới thực, cô thật sự không tiêu hao nổi.

Sau khi hai người hồ nháo một hồi đều mệt mỏi, Y Mặc cũng chuẩn bị ổn thỏa.

Nhưng trước đó, Maaya vẫn có câu hỏi.

Maaya: "Thuốc này thật sự có thể trường sinh bất lão?"

Y Mặc: "Không phải trường sinh bất lão, nhưng cũng gần như thế. Mặt khác các cơ năng cơ thể tăng lên trên diện rộng, đoán chừng sẽ trở nên giống như siêu nhân vậy."

Maaya: "Oa, lợi hại thật."

Y Mặc: "Tất nhiên, lấy thứ này suýt chút nữa anh góp cả mạng nhỏ vào đấy."

Maaya khẽ nhíu mày: "Không cần thiết vì em mà mạo hiểm."

Sau đó lông mày lại rất nhanh giãn ra, vui vẻ nói: "Tất nhiên, mang theo tình huống của em thì ngoại lệ."

Maaya tựa hồ rất thích mạo hiểm.

Y Mặc: "Không làm không được, cũng là tiện tay lấy, vừa vặn thích hợp với em."

"Ừ, mang theo em chỉ có thể nguy hiểm gấp bội thôi."

Maaya: "Xì, quá coi thường em."

"Vật quý giá như vậy, vẫn là anh dùng đi, cơ thể anh kém hơn em."

Y Mặc: "Về lý thuyết anh có thể trường sinh bất lão. Em nếu không để ý lúc em già đi mà anh vẫn trẻ như vậy, thì em đừng dùng."

Maaya: "Ách, mặc dù biết anh cố ý nói như vậy, nhưng quả thực khiến em không có cách nào từ chối."

Maaya nói xong, hai tay đặt trước ngực, nhìn một chút rồi hỏi: "Thứ này, sẽ ảnh hưởng em phát dục sao?"

Y Mặc: "Em còn không gian để dậy thì sao?"

Maaya mười phần không phục: "Đương nhiên là có, chiều cao thì sẽ không lớn nhưng ngực chắc chắn là còn có thể dậy thì chứ!"

Y Mặc: "Sẽ không sao đâu..."

Cái này Y Mặc thật đúng là không biết, nhưng Y Mặc cảm thấy Maaya bây giờ trạng thái này, 20 tuổi, vốn chẳng phải là độ tuổi đỉnh cao của con gái, lúc xinh đẹp nhất sao?

Cho dù bị đông lại cũng không có vấn đề gì.

Maaya: "Sao cảm giác hơi nguy hiểm, không phải là bán thành phẩm chứ."

Y Mặc: "Thành phẩm chân chính, đồ tốt độc nhất vô nhị đấy."

Maaya: "Sẽ... vô sinh sao?"

Sau khi Maaya nói đến đây, ánh mắt rõ ràng nghiêm túc hơn vừa rồi, đại khái đây mới là vấn đề cô thật sự muốn hỏi.

Y Mặc: "Em vừa nãy không phải nói cả một đời không phát sinh quan hệ với anh, để anh nhớ thương sao?"

Maaya thấy Y Mặc cũng không vội đâm mình, liền lắc lư cánh tay nhỏ: "Lỡ đâu một ngày nào đó, anh Sakamoto nếu thú tính đại phát, lấy giao tình hai chúng ta, vậy em cũng không thể mạnh mẽ đẩy anh ra được."

Y Mặc: "Yên tâm, sẽ không!"

Maaya nghe vậy, híp mắt, rõ ràng bất mãn với đáp án này: "Lỡ đâu, lỡ đâu!"

Y Mặc: "Thế không phải vừa vặn sao?"

"Thú tính đại phát bao nhiêu lần đều vô sự, an toàn vô cùng."

Maaya: "Phui phui phui, anh Sakamoto anh quá xấu rồi."

"Muốn thật trường sinh bất lão, em nếu tự mình sống chán, nằm kế một cái bẫy, để anh đẩy ngã em rồi ỷ lại vào anh, tiếp đó mang đứa bé tới thế giới anh quấy rối anh, bức cung diễn ra vở kịch cung đấu."

"Anh xem, thế chẳng phải rất thú vị?"

Y Mặc: "Anh nhớ định vị của em là nha đầu bồi giường, tùy tùng nhỏ cơ mà?"

"Khá lắm, hóa ra là ẩn nhẫn từ đây, dã tâm không nhỏ đâu."

Maaya đung đưa thân thể, thập phần vui vẻ: "Không muốn thăng chức thì không phải nha đầu tốt, văn Đại Nữ Chủ thăng chức đó cũng đều là nha đầu cả."

Y Mặc: "Người ta văn Đại Nữ Chủ phần lớn đều không có cảnh tình cảm, đó đều là muốn phệ chủ, lấy chính chủ nhân mình làm bàn đạp thượng vị."

"Tốt lắm, anh toàn tâm toàn ý để em chăm sóc, em lại còn muốn làm phản."

Maaya: "Mẹ kiếp, anh Sakamoto."

"Có thể nói chuyện để người khác chăm sóc một cách lẽ thẳng khí hùng như vậy, đơn giản quá không biết xấu hổ!"

Y Mặc: "Da mặt anh luôn luôn dày, em cũng không phải không biết."

"Hầy, số thiếu gia, không có cách nào."

Maaya: "Ừ, vậy đến đây đi, đâm em đi, dù sao cũng không cách nào phản kháng, em liền tiếp nhận công tử hư hỏng vô tình tàn phá vậy!"

Y Mặc nháy đôi mắt to mày thanh mục tú: "Đâm xong rồi."

???

Maaya nhìn cánh tay của mình, mặt mũi tràn đầy nghi hoặc.

Cô tận lực đung đưa hai cánh tay nhỏ, cố ý đùa giỡn với Y Mặc, sao Y Mặc liền đâm xong rồi.

Y Mặc lại đung đưa ống tiêm trong tay, cười nói: "Có đùi trắng không chơi, ai đi chơi cánh tay nhỏ chứ."

Y Mặc vì trêu Maaya còn cố ý dùng chút thủ đoạn, dùng Lời Nói Dối Số Ảo để che giấu cảm giác đau đớn cho Maaya, tất nhiên bản thân cũng không đau lắm, chủ yếu vẫn là phụ trợ dược tề dung hợp.

"Ách, anh Sakamoto, anh thật giảo hoạt..."

Tiếp đó...

Không đợi Maaya nói xong, cô liền cảm giác mắt có chút mờ, đại não đã bắt đầu choáng váng.

Cuối cùng thân thể lắc lư một cái, mơ mơ màng màng ngã xuống ghế sofa, rất nhanh liền lâm vào hôn mê, ngủ thiếp đi.

『Dược tề T-virus hoàn chỉnh』 không thay đổi gì về ngoại hình con người, nhưng gen thực tế lại hoàn toàn thay đổi tiến hóa, cần dung hợp một đoạn thời gian.

Y Mặc cười lắc đầu, tìm một cái chăn đắp cho cô người hầu nhỏ của mình, cẩn thận dém góc chăn.

Theo việc Maaya bị tiêm ngất đi, linh hồn thể Quý Nhiễm cũng bay ra.

Y Mặc: "Đợi lâu rồi."

Y Mặc chủ động chào hỏi. Thực ra cách lần gặp mặt trước không dài, không bao lâu.

Quý Nhiễm: "Thế giới thẻ bài không có khái niệm thời gian, bản thân em đối với thời gian cảm giác cũng mờ nhạt, cũng không lâu lắm."

Quý Nhiễm nói xong, bay quanh Y Mặc 2 vòng.

Cuối cùng đi đến trước mặt Y Mặc, suy tư một lát rồi bình thản nói: "Anh trai."

"Em có quyển sách chưa xem xong, đi xem sách đây."

Quý Nhiễm nói xong, rốt cuộc lại trở về thế giới thẻ bài, để Y Mặc ngẩn người, gọi cũng gọi không ra.

???

Loại tình huống này đúng là lần đầu tiên phát sinh, khiến Y Mặc mười phần ngoài ý muốn và khó hiểu.

Không đúng, em gái mình rõ ràng thích nhất ở cùng mình, lần này sao ra chào một câu liền lại bay trở về?

Emmmmm.

Trong tình huống này, Y Mặc sau khi cố gắng suy nghĩ, đạt được một kết luận kinh người.

Quý Nhiễm...

Ghen?

Mặc dù kết luận có chút ngoài ý muốn, nhưng đây cũng là giải thích hợp lý duy nhất.

Đại khái có chút cảm giác cô gái nhỏ thời kỳ phản nghịch. Nói thật nhiều năm như vậy, Quý Nhiễm vẫn luôn là người đặc biệt ngoan, không có cảm xúc gì, bây giờ đột nhiên có cảm xúc, ngược lại để Y Mặc cảm giác có chút tò mò, thậm chí trong lòng còn có chút cảm giác ngọt ngào.

Nhưng rất nhanh, Y Mặc chỉ lắc đầu bác bỏ, lẩm bẩm một mình.

"Không nên không nên, cứ tiếp tục như thế thì nên mua vé máy bay đi Đức mất, không thể làm bậy..."

Màn đêm buông xuống, Y Mặc nằm mơ.

Mơ tới mình trở về hồi nhỏ, tại căn nhà thuê bé nhỏ, Quý Nhiễm lần nữa dạ tập anh, chui vào chăn của anh, tiếp đó ôm anh, trộm hôn anh một cái.

Sau khi Y Mặc tỉnh, anh có hơi hưng phấn nhưng lại có chút tự trách.

Cuối cùng sợ bị ai đó phát giác, phát hiện được tâm tình của mình, dứt khoát dùng Kiến Tạo Chân Thực xóa đi đoạn ký ức này của mình, mới hoàn toàn an tâm lại.

Tiếp đó, hiếm thấy, anh chăm sóc Maaya vốn luôn rất khỏe mạnh.

3 ngày sau, Maaya tỉnh.

Rõ ràng trở nên càng xinh đẹp, làn da càng thêm thủy nộn, khiến người ta hận không thể trực tiếp cắn một cái.

Dưới sự líu ríu của Maaya, Y Mặc lại ở thế giới này cùng cô chơi một tháng, đi dạo trong trường đại học của cô, đi bờ biển nghỉ mát, trải qua đầu hạ.

Đợi đến khi cơ thể Maaya triệt để ổn định lại, Y Mặc cũng trở về thế giới hiện thực.

Sau đó, chuyện không thể tin được xảy ra.

Thế giới trò chơi phương Nam đầu hạ hơn 36 độ, thế giới thực tế phương Bắc trời đông giá rét âm 6 độ, Y Mặc - người chơi Trò chơi tử vong đỉnh cấp - vậy mà bị cảm!

Lúc Y Mặc trở về, Tần Mộ Sắc vừa vặn nhìn thấy anh.

Nhìn Y Mặc sắc mặt đỏ lên, rõ ràng có chút tiều tụy, cô đi lấy một ít thuốc cảm cúm tới, ngữ khí lạnh nhạt nói: "Anh cố ý à?"

Y Mặc cười cười, cũng không giải thích.

Có thể là do anh lạm dụng thiên phú, dẫn đến sức đề kháng cơ thể còn kém hơn người bình thường.

Cuối năm sắp đến, liền không đi phối hợp trị liệu Trò chơi tử vong, ở bên người nhà bạn bè, ăn Tết thật tốt đã.