Chương 24

Chương 24: Không viên mãn, viên mãn

Lần gặp trước giữa Y Mặc và Hạ Vũ Hi là trước Đảo Sinh Tồn, vào trung tuần tháng 12.

Bây giờ thời gian nhoáng cái đã tới đầu tháng 2, tính ra cũng gần 40 ngày. Kỳ thực cũng nên đi xem Hạ Vũ Hi một chút.

Nhưng cái Tết năm nay chắc chắn phải ở Lộc Thị, cùng Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên trải qua, cũng chỉ có thể coi như không có gì, gửi tin nhắn hỏi một chút tình hình gần đây, sang năm rồi tính.

Liên quan đến chuyện này, Hạ Vũ Hi có chút đặc thù, là người duy nhất trong số bạn gái của Y Mặc không biết tình hình thực tế, chuyện Y Mặc đang mở harem.

Hạ Vũ Hi có vấn đề về thần kinh não bộ, cảm xúc kích động dễ dàng mất khống chế, ở vào trạng thái cố chấp.

Bản thân cô cũng chắc chắn muốn trở thành bạn gái của Y Mặc, lại không thể nào chấp nhận Y Mặc có người phụ nữ khác ngoài em gái, thậm chí ngay cả em gái cũng có thể kích nổ Hạ Vũ Hi.

Y Mặc đã từng vì Hạ Vũ Hi thôi diễn vô số lần.

Một khi cô và những người bạn gái khác của anh gặp mặt, tất nhiên sẽ đánh nhau, lại đại bộ phận bạn gái đều sẽ bị cô giết trở tay không kịp.

Kết quả này không cách nào thay đổi, vô luận làm như thế nào đều sẽ đi vào ngõ cụt.

Trong tình huống này, Y Mặc chỉ có thể đơn độc nuôi Hạ Vũ Hi, không để cô tiếp xúc với những người bạn gái khác của mình.

Y Mặc: "Gần đây thế nào?"

Hạ Vũ Hi: "Gần đây đang cố gắng học tập, muốn thi cái bằng y học thứ hai, rất phong phú."

Y Mặc nhớ Hạ Vũ Hi học chuyên ngành nghệ thuật, trường cô có chuyên ngành y học sao?

Vô luận nghĩ như thế nào, khoảng cách này đều hơi lớn.

Về nguyên nhân cụ thể, Y Mặc kỳ thực cũng biết, Hạ Vũ Hi căn bản không thiếu tiền, không có phiền não về việc làm, đại khái là muốn nghiên cứu vấn đề tinh thần của mình thôi.

Y Mặc: "Rất tốt, vậy em cố lên."

Hạ Vũ Hi có việc bận rộn thì sẽ không nhàm chán.

Về điểm này, thực ra Hạ Vũ Hi cũng có cảm giác tương tự. Bình thường biết anh Y Mặc bận rộn chuyện Trò chơi tử vong, chính mình không giúp đỡ được gì nên không dám quấy nhiễu.

Thời gian rảnh tương đối nhiều dễ suy nghĩ lung tung, cho nên liền muốn học tập ít đồ, giảm bớt lo âu, cũng có thể hiểu rõ hơn tình huống của mình.

Về bản chất, cô cũng không hi vọng tinh thần mình ở vào trạng thái không khỏe mạnh, sợ gây thêm phiền phức cho Y Mặc.

Hạ Vũ Hi: "Năm nay ăn Tết, muốn tới nhà em không?"

Y Mặc: "Ăn Tết trong khoảng thời gian này rất bận, chờ qua Tết đầu xuân, sau tháng 3 anh nghỉ sẽ đi tìm em."

Sau đó Y Mặc và Hạ Vũ Hi lại trò chuyện một lúc, hết thảy bình thường cũng sẽ không nói thêm nữa.

Thực ra Y Mặc từng nghĩ có nên dùng thiên phú phân thân người giấy để đi cùng Hạ Vũ Hi hay không.

Nhưng nghĩ lại thì thôi.

Mặc dù tinh thần ý thức thậm chí ngũ giác chắc chắn là Y Mặc bản thể, nhưng Y Mặc vẫn cảm thấy có chút lừa gạt, chính thức gặp bạn gái nhất thiết phải là bản thể.

Ngoại trừ những cân nhắc này, Hạ Vũ Hi và những người bạn gái khác của Y Mặc còn có sự khác biệt rất lớn ở một khía cạnh khác.

Cha mẹ Hạ Vũ Hi đều khỏe mạnh.

Về điểm này ngược lại là mười phần trùng hợp, chính Y Mặc và phần lớn bạn gái gia đình đều có vấn đề.

Ngay tại tổ chức Màn Đêm ở Lộc Thị bây giờ, cha mẹ Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết cũng đã mất, thậm chí ngay cả cha mẹ ruột Y Mặc là ai anh cũng không biết.

Cha An Băng Yên bị giam cầm trong trò chơi, cha Vân Miểu là Hoàng Đế trước kia, bây giờ si mê luyện đan tu tiên, tổng thể mà nói tiếp xúc đều không liên quan tới trưởng bối.

Nhưng Hạ Vũ Hi khác biệt, cha mẹ mạnh khỏe không nói, Y Mặc còn quen biết.

Theo lý thì đã quan hệ yêu đương, đi đến nhà thăm cha mẹ cũng bình thường, có điều tình huống của Y Mặc lại đặc thù, cho nên còn cần suy nghĩ một chút xem xử lý quan hệ với cha mẹ bạn gái thế nào.

Trò chuyện với Hạ Vũ Hi xong, Y Mặc lại tìm Quả Đào và Vũ Vũ.

Y Mặc: "Gần đây thế nào, cần anh viết thư giải khuây cho em không?"

Thiên Bạch Đào: "Khỏe, địa chỉ không cố định, có thể tự lo."

Trước đó trò chuyện với Thiên Bạch Đào, cho dù không gặp mặt cũng có thể cảm nhận được sự nhiệt tình ập vào trước mặt trong lời nói của cô.

Bây giờ trò chuyện với Thiên Bạch Đào lại rất kỳ quái.

Anh nói chuyện, cô chắc chắn trả lời.

Nhưng nội dung lại tương đối bình thản, giống như cấp trên giao phó nhiệm vụ, cấp dưới báo cáo tình huống vậy.

Mặc dù cảm thấy kỳ quái nhưng tựa hồ lại không có vấn đề gì, để Y Mặc cũng không biết thâm nhập chủ đề thế nào, không hiểu thấu có chút hoán đổi nhân vật, cảm giác Y Mặc bắt đầu đuổi theo Thiên Bạch Đào chạy.

Y Mặc cảm thấy Thiên Bạch Đào kỳ quái, liền đi tìm Ninh Vũ Vũ nghe ngóng tình hình.

Y Mặc: "Vũ Vũ, Quả Đào gần đây thế nào, cảm giác là lạ?"

Ninh Vũ Vũ: "Chị ấy à... Ách..."

"Bọn tôi chắc là có thể gặp nhau, không sao đâu, có vấn đề tôi sẽ nói cho anh biết."

Y Mặc: "Vậy còn cô, gần đây đều không tìm tôi chơi game."

Ninh Vũ Vũ: "Bận cày cấp cày tài nguyên, để nói sau nhé, tôi vào trò chơi trước đây, hẹn gặp lại!"

Y Mặc nhìn màn hình điện thoại, lộ ra đôi mắt cá chết, lẩm bẩm.

"Ách, Vũ Vũ cũng không bình thường."

"Cá Hề hình như không còn nữa, tôi có phải nên đi bồi cô ấy, khuyên bảo cô ấy không?"

Trò chơi trước kia sống sót ra được bao nhiêu người, trong lòng Y Mặc có tính toán.

Lúc em gái mình vừa mới đi, trạng thái tinh thần liền không tốt. Trạng thái bây giờ của Vũ Vũ cũng có chút giống thế, không để ý đến chuyện bên ngoài, một lòng chỉ muốn làm trò chơi cường hóa chính mình.

Trước đây mình xảy ra vấn đề, Vũ Vũ thế nhưng là không xa ngàn dặm bồi mình đi tới.

Y Mặc cảm thấy mình không làm chút gì, làm đồng đội chỉ định chơi game cùng như vậy cũng có chút quá không xứng chức, suy nghĩ sang năm hay là đi tìm Vũ Vũ một chuyến, bồi cô ấy.

Nghĩ tới đây, Y Mặc đột nhiên nghĩ đến cái gì, lấy ra đồng xu Càn Khôn Giám.

Sau khi nhận được kết quả xem bói, anh gửi tin nhắn cho Vũ Vũ.

Y Mặc: "Tôi vừa mới dùng vật phẩm đặc biệt Càn Khôn Giám bói qua, Cá Hề không chết, vẫn còn sống."

"Cô ấy là thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, bản thân thực lực mạnh mẽ, đại khái còn có thể từ trong trò chơi đi ra. Cô đừng quá chui vào ngõ cụt, tôi bên này cũng sẽ hỗ trợ nghĩ biện pháp."

"Chờ cô rảnh rỗi, chúng ta hẹn chỗ, tâm sự chuyện trò chơi."

Trò chuyện chuyện trò chơi là cái cớ, cho Ninh Vũ Vũ một cơ hội bỏ xuống sự tình để gặp mặt mình. Y Mặc muốn thừa cơ nhìn tình huống thực tế của cô, có thể khai đạo tận lực khuyên bảo.

Ninh Vũ Vũ không trả lời, đại khái là đã tiến vào trò chơi, Y Mặc cũng liền ghi nhớ chuyện này trong lòng, tắt cửa sổ đối thoại.

Cuối cùng, mở cửa sổ Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan là người đầu tiên phát sinh quan hệ với anh, mặc dù phía trước ngẫu nhiên báo đáp ân tình tin tức tình báo mà có liên hệ, nhưng quan hệ vẫn luôn vi diệu.

Hai người ban đầu không có bất kỳ khuynh hướng phát triển yêu đương nào.

Hết lần này tới lần khác như vậy lại lên giường sớm nhất, triển khai có chút ngoài dự liệu.

Mặc dù trước đó Thi Tinh Lan và Y Mặc cuối cùng cãi nhau, thậm chí đến mức có thể đánh nhau, lúc mới gặp cũng thật sự không đối phó, tính cách lý niệm bài xích nhau.

Nhưng sau này thực tế tiếp xúc, thực ra ai cũng không ghét ai, dần dần hiểu nhau. Y Mặc thậm chí còn thật thích tính cách thẳng thắn của đối phương, có bị mị lực tính cách Thi Tinh Lan hấp dẫn.

Bây giờ nếu như Thi Tinh Lan nguyện ý, Y Mặc nhất định sẽ nhận cô, đối đãi thật tốt.

Nhưng vấn đề tới, Thi Tinh Lan dễ dụ như vậy sao?

Y Mặc vô cùng hiểu Thi Tinh Lan, anh cảm thấy khó khăn, vô cùng khó khăn.

Đây không phải vấn đề anh có nguyện ý hay không, mà là vấn đề Thi Tinh Lan có nguyện ý hay không. Mình bây giờ tìm cô nói chuyện, cô trả lời hay không còn nhìn nội dung và tâm trạng đâu.

Này liền dường như hai cao thủ đánh cờ, Y Mặc và Thi Tinh Lan trình độ ngang nhau, vốn có thể đánh cờ một chút.

Đáng tiếc ban đầu ở Sinh Hóa Đột Kích, anh quá bá đạo.

Nghĩ đến trước đây Thi Tinh Lan khi trạng thái chính mình không tốt còn chăm sóc mình bị bệnh như thế.

Cùng Đồng Mộ Tuyết lần thứ nhất giận dỗi, cũng là cô đưa mình đi đảo chính chơi, chuyển đổi tâm tình, cùng với thời kỳ đầu giúp mình không ít việc, chia sẻ cho mình không ít kinh nghiệm trò chơi.

Y Mặc cảm thấy nội tâm hổ thẹn, nghĩ thế nào cũng thấy bị động, cái mông còn chưa ngồi vào vị trí kỳ thủ, trên tâm tính cũng đã thua hơn phân nửa.

Suy đi nghĩ lại, vẫn là phải đối mặt.

Nhưng tuyệt đối không thể mới mở miệng liền nói quan hệ hai người, nói chuyện anh muốn gặp cô, trước tiên chào hỏi, thăm dò đã.

Lần trước nói chuyện phiếm là sự kiện đảo Greenland, Thi Tinh Lan hỏi Y Mặc có đi hay không.

Y Mặc: "Sư phụ, cuối cùng không gặp mặt."

"Kỹ thuật Hacker cô dạy tôi có chút mới lạ, gần đây phải dùng đến, chỉ điểm một chút?"

Ừm, không nên quá mức cứng nhắc, cũng không thể quá mức thân mật, trước tiên tìm việc tìm cách làm thân, rồi từ từ thâm nhập.

Y Mặc gật đầu, cảm thấy tin tức này thích hợp nhất.

Tiếp đó...

Liền không có sau đó...

Đêm 30 Tết giao thừa cùng ngày, trong tiếng hoan hô cười nói của mọi người, Y Mặc lấy điện thoại di động ra nhìn, thở dài một tiếng: "Haizz, mất mặt quá."

Được rồi.

Tâm tư mình sợ là đều bị Thi Tinh Lan nhìn thấu.

Thi Tinh Lan căn bản không trả lời, thật sự một câu tin tức cũng không trả lời.

Cũng đúng, Thi Tinh Lan đầu óc thế nào chứ, Y Mặc hiểu cô, cô cũng biết Y Mặc mà.

Y Mặc cho dù gửi một cái tin nhắn trắng qua, Thi Tinh Lan đều có thể đoán được Y Mặc trong lòng đang suy nghĩ tính toán cái gì.

Tin tức này nhìn thì rất tốt, nhưng thực tế không có ý nghĩa gì.

Căn bản chính là "tôi lên, tôi vọt lên, cố lên nha, liền đi đời!", kết quả là để Y Mặc có chút xấu hổ vô cùng, càng nghĩ càng thấy ngại, hận không thể tìm một chỗ chui vào, không bằng trực tiếp thẳng thắn mà xông lên.

Thi Tinh Lan đã không trả lời, Y Mặc cũng chỉ có thể để đó, yên tâm bồi người bên cạnh.

.

30 Tết, đêm 30 cùng ngày.

Người ở biệt thự Lộc Thị, ngoại trừ Y Mặc, Tần Mộ Sắc, An Băng Yên, Vân Miểu, Bánh Ngô, Ứng Ly, Hổ Tử ra.

Đồng Mộ Tuyết đi đi về về giữa hai nơi cũng đã sớm đến, hơn nữa còn mang theo Đỗ Đan và Thiết Huyết làm khách.

Người ngoài cuộc Tử Huân Huân của Tiệm Vạn Sự Phương Đông cũng chạy tới ăn chực sủi cảo, một chút cũng không coi mình là người ngoài.

Y Mặc: "Cô qua đây làm gì, tìm tôi bàn chuyện Tiệm Vạn Sự Phương Đông sáp nhập vào Màn Đêm à?"

Tử Huân Huân biết Y Mặc đang nói nhảm, cười nói: "Được thôi, sáp nhập thì sáp nhập, về sau Tiệm Vạn Sự Phương Đông chính là bộ phận nhỏ thuộc hạ của Màn Đêm."

"Y Mặc, chiếu cố nhiều hơn nhé."

Y Mặc: "Thật à?"

Tử Huân Huân gật đầu: "Thật."

Y Mặc khoát tay: "Thôi đi."

"Tiệm Vạn Sự Phương Đông các cô danh tiếng quá lớn, là người hiền lành trong phạm vi thế giới, ngôi miếu nhỏ này của tôi chứa không nổi, cô xem ai đẹp trai thì tìm người đó chơi đi ~"

Nếu thật sự thu Tiệm Vạn Sự Phương Đông, cũng không phải là Màn Đêm sai bảo Phương Đông kiếm tiền, mà là Tiệm Vạn Sự Phương Đông nhiều chuyện, không có việc gì liền muốn sai sử Màn Đêm.

Hợp tác vẫn là tốt hơn.

Tử Huân Huân nhìn cá ướp muối Mặc, cười nói: "Vâng, lãnh đạo Mặc an bài, đã nhận."

Tử Huân Huân nói xong liền gia nhập đại đội gói sủi cảo, tìm Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết tán gẫu, rõ ràng cảm thấy rất hứng thú với Đồng Mộ Tuyết, rắp tâm bất lương muốn làm quen với Entropy.

Đồng Mộ Tuyết cũng lợi hại, Y Mặc cũng không lo lắng, cũng sẽ không quản.

Ngược lại Thiết Huyết và Đỗ Đan nhìn thấy Y Mặc xong, biểu cảm mười phần nghiêm túc, đàng hoàng chào Y Mặc một cái: "Lãnh đạo!"

Y Mặc là Dương Trú đời thứ hai của Entropy, Đỗ Đan và Thiết Huyết tuy không còn ký ức về Y Mặc, nhưng bây giờ gặp lại vẫn cảm giác thân thiết quen thuộc, biết người này rất quen, trước đó chắc chắn là cùng nhau vào sinh ra tử.

Đồng Mộ Tuyết cũng không giấu giếm, đem chuyện Y Mặc và Quý Nhiễm đơn giản kể một chút.

Cho nên mặc kệ có ký ức hay không, Y Mặc cũng là người lãnh đạo trước kia từng vào sinh ra tử vì Entropy và nhân dân, Đỗ Đan và Thiết Huyết đương nhiên sẽ kính trọng, nghiêm túc đối đãi.

Y Mặc khoát tay: "Tôi chỗ nào là lãnh đạo các cậu, kia mới là lãnh đạo các cậu, nhưng không được nhận lầm."

Y Mặc chỉ chỉ Đồng Mộ Tuyết.

Không ở vị trí đó thì không mưu tính chuyện đó, Đồng Mộ Tuyết ở phương diện quản lý không cần Y Mặc lo lắng.

Y Mặc mười phần hòa ái, đi qua vỗ vỗ vai hai người, cầm 2 quả quýt nhét vào tay bọn họ: "Người tới là khách, cùng nhau xem TV, ăn vặt, đừng câu thúc như vậy."

"Sắp sang năm mới, coi như nhà mình, chuyện chém chém giết giết đừng nói nữa."

Đỗ Đan tiếp nhận rất nhanh, cởi mở đáp lại: "Vâng, lão đại!"

Nói xong, cô đi giúp Đồng Mộ Tuyết gói sủi cảo. Thiết Huyết không am hiểu nấu cơm, ngồi bên cạnh Y Mặc hơi có vẻ câu thúc, nói chuyện chủ đề rất gượng, không thể rời bỏ quốc gia đại sự.

Y Mặc thấy thế liền rủ anh ta chơi cờ tướng.

Cờ tướng của Thiết Huyết chơi không tệ, lão lãnh đạo lên tiếng tự nhiên sẽ bồi tiếp, toàn lực ứng phó.

Tiếp đó...

Bị Y Mặc giết cho tơi bời.

Thiết Huyết: "Cái này..."

Y Mặc: "Cậu nếu là cô gái nhỏ, tôi liền nhường, không để cậu thua thảm như vậy."

"Nhưng chúng ta đều là đàn ông con trai, cũng không cần thiết nhường, vẫn là đao thật thương thật mới thú vị."

"Tiếp tục, lại đến hai ván?"

Thiết Huyết: "Tới!"

Tiếp đó, mai khai nhị độ, lại bị Y Mặc giết cho tơi bời.

Trong tiếng cười nói vui vẻ của đêm giao thừa, Thiết Huyết luôn cảm giác sự thăng trầm của nhân thế có chút không hợp nhau với mình, mình ngồi ở góc ghế sofa nhìn bàn cờ tướng, cũng có chút tự kỷ.

Ách, cái này thua so với thua Cố lão còn thảm hơn nhiều.

Không thắng được, căn bản không thắng được!

Thời gian nhoáng một cái, trời sắp tối.

Mười mấy người trong biệt thự vừa ăn cơm tất niên, vừa xem tiệc tối Tết Xuân.

Nói thật.

Cũng không biết là tiết mục không hay, hay là bây giờ giải trí quá nhiều, lại có lẽ là Y Mặc tuổi tác tăng trưởng.

Ngược lại anh thấy tiệc tối là thực sự càng ngày càng tệ.

Trước đó có thể chờ mong một chút mấy tiết mục tướng thanh tiểu phẩm của các nghệ thuật gia lão làng, nhưng bây giờ bọn họ lui về sau, cũng không có gì mong đợi.

Cũng không thể chờ mong anh Gà chứ.

A, đúng rồi, anh Gà đã đi đời nhà ma, vậy thì không sao.

Bất quá kỳ thực tiết mục có hay không, đối với Y Mặc mà nói có lẽ thật không quan trọng như vậy.

Coi như nhạc nền xem náo nhiệt, mọi người tụ tập một chỗ, ngồi xuống ăn một chút đồ, trò chuyện cắn hạt dưa liền thật vui vẻ.

Rõ ràng thế giới hiện thực chỉ là hơn một năm thời gian, nhưng ý nghĩa Tết Xuân lại hoàn toàn khác biệt.

Năm ngoái Y Mặc một mình tại phòng thuê.

Một người quá nhàm chán, lựa chọn trực tiếp đón năm mới.

Lúc livestream thì vui vẻ, lúc kết thúc cũng trống rỗng.

Fan hâm mộ nhiều hơn nữa, khi màn hình máy tính tắt đi, gian phòng cũng chỉ có một mình mình.

Kéo rèm cửa sổ ra xem bầu trời đêm bên ngoài, nghe tiếng pháo nhà khác, cũng liền ngủ.

Nhưng năm nay, Y Mặc lại trở thành phụ huynh của một đại gia đình, đem thật nhiều người tụ tập ở bên cạnh, không nhất định đều là người nhà, nhưng lại có không khí gia đình, vô cùng ấm áp.

Lúc tới gần 12 giờ, Y Mặc lại chúc Tết bạn gái bạn bè, cuối cùng đi theo mọi người cùng nhau đi ra sân, đốt rất nhiều pháo hoa.

Mặc dù cấm đốt pháo, nhưng Lộc Thị không nghiêm, tất cả mọi người đang đốt, thật là có chút hương vị năm mới.

Đùng đùng —— Đùng đùng —— Đùng đùng ——!

Kèm theo 12 giờ, tiếng chuông năm mới gõ vang, điện thoại Y Mặc tới một tin nhắn ngắn.

Y Mặc có chút kích động, nhanh chóng cầm điện thoại di động lên mở ra, một cái tin tức đập vào mắt.

『Tô Cách: Chúc mừng năm mới, ăn Tết chú ý ăn uống, cơ thể làm việc và nghỉ ngơi.』

Haizz...

Là Tô Cách à...

Y Mặc nhìn tin nhắn, ánh mắt phức tạp, dở khóc dở cười lắc đầu.

Lời chúc năm mới đầu tiên này là do tên cuồng nhiệt tóc đỏ biến thái một lòng muốn giày vò mình, giết chết mình gửi tới, đến là để Y Mặc trong lúc nhất thời không biết nên vui vẻ hay là nên mất mát.

Vốn không muốn trả lời, Tô Cách người này anh đối với hắn càng tốt, hắn càng nguy hiểm.

Nhưng cuối cùng vẫn gửi lại cho hắn một cái, mới để điện thoại di động xuống.

『Y Mặc: Anh cũng vậy, chúc mừng năm mới.』

Màn đêm buông xuống, Tô Cách liền mất ngủ.

Ngồi trong căn hộ, khi màn hình điện thoại trên bàn trà sáng lên, dòng chữ đơn giản hiện lên.

Tô Cách cầm điện thoại lên, lặp đi lặp lại nhìn nội dung tin nhắn, nuốt từng chữ một, dấu thập trong mắt điên cuồng loạn động, tinh thần trở nên dị thường phấn khởi mà không ổn định.

Nữ Joker bây giờ lăn lộn cùng Tô Cách.

Vừa mới tắm rửa xong, không còn lớp trang điểm thằng hề lộ ra mười phần nhẹ nhàng khoan khoái, dự định chào hỏi liền đi ngủ, có thể thấy dáng vẻ Tô Cách lại bị dọa sợ chết khiếp.

Gọi cũng không dám gọi, thậm chí gian phòng đều không dám về.

Vừa suy nghĩ, sợ ông chủ Tô Cách buổi tối nổi điên lại thịt mình, cuối cùng mặc quần áo, sinh sinh đi bên ngoài đi dạo một đêm, trưa hôm sau mới tinh thần uể oải trở về.

Mùa xuân năm nay, Y Mặc ấn tượng khắc sâu.

Đại khái là cái Tết Xuân hạnh phúc nhất sau khi em gái tốt nghiệp cấp hai không còn ở đây nữa.

Ngày này, rất nhiều người mất ngủ, tỉ như Tô Cách, tỉ như Nữ Joker, cũng tỉ như Y Mặc.

Y Mặc nằm trong chăn cầm điện thoại, đợi tin nhắn của một người rất lâu, thẳng đến rạng sáng 5 giờ mới trong cảm giác hơi mất mát mà từ từ thiếp đi.

Là một cái Tết Xuân rất hạnh phúc, nhưng luôn cảm giác thiếu một chút gì đó.

Giao thừa mặc dù trôi qua, nhưng không khí ngày nghỉ Tết Xuân vẫn còn kéo dài, phần lớn công ty đều là mùng 7 đi làm, tiếp đó sờ cá thêm một tuần, rằm tháng giêng tết Nguyên Tiêu đi qua mới có thể chính thức bận rộn.

Y Mặc bên này cũng không gấp gáp, bồi người nhà đi dạo, tâm sự, ngày lễ cũng chính là như thế trôi qua.

Bảy ngày Tết Xuân thoáng một cái đã qua.

Người lớn nghỉ ngơi xong, túi tiền bị móc sạch sau cũng liền bắt đầu trở lại cương vị, bắt đầu đi chen chúc giao thông.

Mà một khi trở lại cương vị, một vòng vắt kiệt tiền của người trẻ tuổi cũng liền đi theo.

Ngày 14 tháng 2, lễ Tình Nhân.

Y Mặc là một người trần tục, hơn nữa so với người khác càng trần tục, cái ngày lễ này khẳng định muốn qua, là trốn không thoát.

Anh cũng liền kiềm chế lại suy nghĩ, bắt đầu suy xét lễ Tình Nhân đầu tiên của mình rốt cuộc muốn làm sao qua, như thế nào cân đối chuyện các cô bạn gái.

Ừm, qua hết cái lễ Tình Nhân này.

Thì cũng nên kiềm chế lại, đầu nhập Trò chơi tử vong rồi.

Trong dòng suy nghĩ đó, Y Mặc còn chưa nghĩ ra được sắp xếp lễ Tình Nhân thế nào, cái người chờ đợi đã lâu kia đột nhiên gửi tin tới.

Cho cái Tết Xuân không viên mãn này vẽ lên một dấu chấm tròn viên mãn.

『Này, tên otaku chết tiệt kia, lời chúc năm mới của cậu đâu?』