Chương 25

Chương 25: Cược bản thân

『Này, tên otaku chết tiệt kia, lời chúc năm mới của cậu đâu?』

Y Mặc đang ngồi một mình trước bàn học trong phòng, vò đầu bứt tai suy nghĩ xem nên phân chia thời gian ngày lễ Tình nhân cho các cô bạn gái thế nào cho hợp lý, thì nhận được tin nhắn.

Nhìn thấy tin nhắn từ Thi Tinh Lan, hai mắt Y Mặc sáng rực lên, tinh thần tỉnh táo hẳn.

Mấy ngày Tết vừa qua Thi Tinh Lan đều không thèm để ý đến anh, Y Mặc còn tưởng rằng nếu không có chuyện chính sự thì trong thời gian ngắn cô sẽ không trả lời mình nữa.

Đây đúng là niềm vui ngoài ý muốn. Anh kích động cầm điện thoại lên, trực tiếp trả lời.

『Y Mặc: Chúc mừng năm mới!』

Thi Tinh Lan là tình huống gì chứ? Đây chính là cô gái đầu tiên phát sinh quan hệ với Y Mặc.

Gần đây sự nghiệp và gia đình của anh đều tiến triển không tệ. Thi Tinh Lan là người chơi hệ công nghệ tương lai, tình báo Hacker cấp cao nhất vô cùng lợi hại, cô chắc chắn biết rõ tình hình hiện tại của anh.

Y Mặc cảm thấy, việc cô không để ý đến anh trước đó, ít nhiều có liên quan đến việc cô không muốn tham dự vào những chuyện bên này.

Nói trắng ra, Thi Tinh Lan thích xem náo nhiệt, nhưng để bản thân cô bước vào tham dự Tu La tràng, trở thành một thành viên trong đó, với tính cách và mức độ kiêu ngạo của cô, đại khái là không muốn.

Nhưng Y Mặc là kiểu người, hoặc là không làm, hoặc là làm đến mức tốt nhất.

Thi Tinh Lan là người anh nhất định phải có, Y Mặc không thể nào buông tay. Hiếm khi cô chủ động liên lạc, anh nhất định phải nắm lấy cơ hội dỗ dành cô thật tốt, giải quyết mâu thuẫn giữa hai người.

Tin nhắn "Chúc mừng năm mới" này nhìn như trả lời có chút qua loa lấy lệ, nhưng thực ra không đơn giản.

Thi Tinh Lan chất vấn anh không có lời chúc năm mới, vậy thì Y Mặc thành thật gửi tới, chúc cô năm mới vui vẻ.

Nếu cô cho rằng Y Mặc đang lừa gạt mình, tự nhiên sẽ vô cùng khó chịu đòi một lời giải thích.

Mà một khi đòi giải thích, cô cũng sẽ rơi vào cái bẫy nhỏ của Y Mặc. Hai người anh một câu tôi một câu đấu võ mồm, cũng sẽ tự nhiên nói chuyện được với nhau.

Cho nên nói dỗ dành con gái, tuyệt đối không thể cứ một mực nói lời hay ý đẹp.

Đường ngọt quá sẽ ngấy.

Hợp thời và vừa phải đấu võ mồm một chút, có thể trò chuyện qua lại mới thoải mái và thú vị hơn, cũng coi như là kỹ năng nhỏ trong việc chung sống của các cặp đôi.

Cứ như vậy, dưới kế hoạch nhỏ của thầy Y Mặc, lại không có hồi âm...

Ý tưởng kế hoạch của Y Mặc tuy rất tốt, nhưng tiếc là đẳng cấp của Thi Tinh Lan quá cao, căn bản không cho Y Mặc cơ hội đấu võ mồm tán gẫu với mình.

"Ách, không hổ là cô."

"Căn bản không thể dùng thủ đoạn thông thường để đối phó mà!"

Y Mặc cầm điện thoại đợi 30 giây. Anh biết với tốc độ trả lời của Thi Tinh Lan, nếu giờ còn chưa có tin nhắn thì tuyệt đối là cô không định trả lời tin nhắn này.

Anh cũng không ngồi chờ chết, chủ động xuất kích, tin nhắn thứ hai trực tiếp gửi đi.

『Y Mặc: Này, cô em trưởng thôn, lời hỏi thăm năm mới của cô đâu?』

Cô trả lời, tôi sẽ nói chuyện với cô.

Cô không trả lời, vậy thì tôi sẽ hùng hồn chơi xấu, tìm cô đòi lời giải thích, làm như lỗi sai thuộc về cô vậy.

Nói chuyện với những cô gái bình thường còn cần kỹ năng, không khỏi có chút quá đáng.

Nhưng nói chuyện với Thi Tinh Lan khó chiều, bởi vì cả hai đều là người cực kỳ thông minh, ngược lại có cảm giác như đang đánh cờ, vô cùng thú vị.

『Thi Tinh Lan: Xì, tại sao tôi phải chúc tết cậu?』

『Y Mặc: Hiểu rồi hiểu rồi, Tsundere chứ gì. Không sao không sao, tôi đã nhận được lời chúc năm mới của cô trong lòng rồi.』

Thấy Thi Tinh Lan lập tức trả lời tin nhắn, Y Mặc thừa thắng xông lên, tiếp tục phát lực.

Thi Tinh Lan chắc chắn không phải Tsundere.

Bản chất của Tsundere bao hàm việc không giỏi biểu đạt và vô cùng sĩ diện, những thứ này không liên quan gì đến Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan cực giỏi biểu đạt, cũng không phải kiểu người chết vẫn giữ sĩ diện. Có gì nói nấy, cô sẽ không kìm nén.

Đội cái mũ Tsundere này lên đầu cô, cho dù là Thi Tinh Lan cũng chắc chắn vô cùng khó chịu.

Việc này giống như Thiên Bạch Đào chớp đôi mắt to thông minh, chỉ vào bạn và nói "Thì ra anh là đồ ngốc", khiến người ta không hiểu sao cảm thấy rất không phục, muốn phản bác lại.

『Thi Tinh Lan: Đừng có nói nhảm với tôi, làm ván game không?』

Chỉ tiếc, Thi Tinh Lan không mắc mưu.

Cô có thể nhìn thấu toàn bộ sáo lộ chiêu thức của Y Mặc, hơn nữa còn giữ được lý trí không mắc bẫy.

Nhưng không sao, Thi Tinh Lan chịu trả lời, Y Mặc đã rất thỏa mãn rồi, còn tốt hơn nhiều so với việc chơi trò biến mất không trả lời tin nhắn.

Y Mặc vừa cầm điện thoại trả lời tin nhắn, vừa đi về phía tủ quần áo, lấy ra bộ đồ thể thao bắt đầu thay.

『Y Mặc: Được, ván game tiếp theo của tôi chắc chắn là chiến đấu tổ đội cấp cao.』

Thi Tinh Lan sẽ không dễ dàng mời Y Mặc chơi game. Một khi đã mời, vậy thì chắc chắn là nghiêm túc.

Cô ấy muốn báo thù trận chiến lần trước?

Y Mặc nghĩ, đây cũng coi như một cơ hội hòa giải, không có lý do gì không đồng ý.

Chỉ có điều sau khi qua cấp 50, Y Mặc vẫn chưa tham gia Trò chơi tử vong nào. Ván game tiếp theo chắc chắn là chiến đấu tổ đội, điểm này nhất thiết phải nói rõ với Thi Tinh Lan.

『Thi Tinh Lan: Ừ, không quan trọng.』

『Ting toong.』

『Bạn gái tạm thời của ngài "Thủy Xích Tinh" mời ngài lập đội phối hợp trò chơi, có đồng ý hay không?』

Hiệu suất của Thi Tinh Lan rất cao, Y Mặc vừa mới đồng ý, lời mời lập đội của Trò chơi tử vong đã tới.

Nhìn thấy dòng hiển thị "Bạn gái tạm thời Thủy Xích Tinh" trong lời mời, Y Mặc không khỏi hơi xúc động. Trong lúc nhất thời cảm giác khoảng cách với Thi Tinh Lan đã gần lại rất nhiều, dường như quay trở về rất lâu trước kia. Anh chấp nhận lời mời ngay lập tức.

Nghĩ kỹ lại, Thi Tinh Lan là thẻ bài bạn gái nhân cách bên trong duy nhất mà anh chưa giải phóng được.

Lúc mới tiếp xúc, anh vắt hết óc muốn lừa gạt để giải phóng thẻ bạn gái, kết quả đến tận bây giờ vẫn chưa thành công.

『Y Mặc: Cần đồng đội không? Phán định hệ thống của tôi sẽ không thấp đâu.』

Cấp độ APP Trò chơi tử vong của Y Mặc là 67, cũng không tính là đặc biệt cao.

Nhưng sau khi thắng Phong Ma và Thần Dụ, phán định hệ thống ẩn tàng chắc chắn rất cao. Bị hệ thống nhắm vào là khẳng định, xác suất gặp phải người chơi đỉnh cấp cũng cực lớn.

『Thi Tinh Lan: Cậu sẽ thua sao?』

『Y Mặc: Sẽ không.』

『Thi Tinh Lan: Tôi cũng vậy, cho nên không cần. Cược không?』

『Y Mặc: Xem ai có thể thắng ván này?』

Không cần Thi Tinh Lan nói gì, Y Mặc liền biết cô muốn cược xem ai có thể thắng trò chơi (MVP/chủ chốt).

Có thù tất báo mới là Thi Tinh Lan mà Y Mặc biết. Lần trước cô thua anh, vậy thì nhất định muốn thắng lại.

『Tôi không vấn đề gì, muốn cược gì đây?』

『Thi Tinh Lan: Cậu thắng, tôi sẽ để cậu giải phóng thẻ bài, cậu nói gì nghe nấy. Tôi thắng, cậu phải hứa với tôi 1 chuyện, tôi nói gì cậu làm nấy.』

Độ linh hoạt rất cao, thua phải nghe theo sự sắp xếp và mệnh lệnh của người thắng. Nhưng nếu đối tượng là Thi Tinh Lan, Y Mặc không có lý do gì không đồng ý.

Y Mặc gửi tin nhắn cho Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết.

Dùng lời lẽ không khiến người ta lo lắng suy nghĩ nhiều, nói rằng có bạn mời tham gia một ván trò chơi, rất nhanh sẽ trở về.

Thay quần áo xong xuôi, chuẩn bị hoàn tất, anh cũng trả lời Thi Tinh Lan.

『Y Mặc: OK, không thành vấn đề, mở đi.』

Tiếp đó, ngay khoảnh khắc sau.

Không có bất kỳ sự dừng lại hay chần chờ nào, Thi Tinh Lan đã khớp lệnh trò chơi, lập đội phối hợp hoàn tất.

『Thành viên đội ngũ hiện tại: Y Mặc, Thi Tinh Lan.』

『Cấp độ người chơi hiện tại: Cấp 67, Cấp 69.』

『Điểm tích lũy cá nhân còn lại hiện tại: 534077.』

『Trò chơi đang ghép cặp... Đếm ngược 10, 9, 8...』

『...』

『Trò chơi ghép cặp thành công, chúc ngài chơi game vui vẻ, thành công sống sót.』

.

Đếm ngược quen thuộc kết thúc.

Theo ý thức ngắn ngủi biến mất rồi quay trở lại, Y Mặc đã xuất hiện trong không gian hư vô quen thuộc.

『Đếm ngược vào trò chơi: 10 phút.』

『Tên trò chơi: Biển Sao Vô Tận.』

『Loại hình trò chơi: Kịch bản sinh tồn, loại không công khai.』

『Tình báo khác: Chưa mở.』

『Mời chọn mua hàng hóa ngài cần, thiết lập biệt danh và hình tượng cho ván chơi này.』

Xem trước nhắc nhở hệ thống, đúng quy đúng củ không có gì đặc biệt, là hình thức bình thường.

Về phần loại hình không công khai, trong tình huống Y Mặc biết ván này chắc chắn là chiến đấu tổ đội cấp cao, cũng không tồn tại biến số không biết. Nó hoàn toàn giống với tình huống ván thứ 9 Sinh Hóa Đột Kích lúc trước.

Nhìn thấy tình huống này, Y Mặc không khỏi cảm thán.

Ván thứ 9 chính là song sát với Thi Tinh Lan, bây giờ lại là song sát với Thi Tinh Lan, quả thật có chút ý vị luân hồi nhân quả.

Mở cửa hàng trò chơi, trực tiếp đổi những vật phẩm cần thiết.

Đồng hồ điện tử thể thao, áo choàng đen, bật lửa, kẹo thuốc lá, Desert Eagle. Bộ 5 món cũ không thiếu món nào, cái này sắp trở thành thói quen của Y Mặc.

Vật tư sinh tồn cơ bản: Quần áo, nước, lương khô.

Phương tiện cơ bản: Máy bay, thuyền, ô tô, xe máy, xe đạp.

Vũ khí cơ bản: Dao găm, dao rựa, súng lục, súng tiểu liên, lựu đạn gây choáng v.v...

Y Mặc trong giai đoạn chuẩn bị không hề để ý đến việc tiêu hao điểm tích lũy.

Người bình thường không có số điểm này, cũng không nỡ tiêu điểm kiểu này. Tiêu hao điểm tích lũy cho một ván chơi dù có thắng cũng chưa chắc đủ hoàn vốn.

Nhưng Y Mặc với 53 vạn điểm tích lũy, điều anh không quan tâm nhất chính là tiêu hao điểm.

Tiêu nhanh thì kiếm cũng nhanh.

Cày nát nhiệm vụ phụ trong trò chơi đã trở thành thói quen của anh.

Chiến đấu tổ đội cấp cao có nhiều con đường thu được điểm tích lũy, còn có buff từ thẻ bạn gái nhân cách bên trong, điểm tích lũy sau khi tổng kết thắng lợi không hề ít, dù có lãng phí cũng tốt hơn là lúc cần lại không có.

So với mọi khi, lần này Y Mặc lại không bỏ quá nhiều công sức vào vũ khí súng ống.

『Tên trò chơi: Biển Sao Vô Tận.』

Một khi liên quan đến vũ trụ, thì chứng tỏ ván này chỉ có thể là hai loại: Hoặc là khoa học viễn tưởng tương lai, hoặc là loại hình ma huyễn thần bí chưa biết.

Nói cách khác, trang bị phương tiện trong trò chơi có xác suất trên 95% sẽ mạnh hơn vũ khí phương tiện hệ thống có thể đổi, chuẩn bị quá nhiều cũng không có ý nghĩa lớn.

Đổi thêm: Đồ du hành vũ trụ, bình dưỡng khí và thiết bị, vật tư y tế.

Cơ thể con người quá mức yếu ớt, môi trường không trọng lực thiếu oxy trong vũ trụ vẫn rất khó chịu. Trong ván chơi trước, lúc Y Mặc quyết chiến với Thần Dụ đã lĩnh hội vô cùng sâu sắc, những thứ này nhất định phải chuẩn bị.

Sau khi chuẩn bị xong những thứ này, Y Mặc đưa mắt nhìn về phía cửa hàng điểm tích lũy cao cấp.

Sau khi suy nghĩ một chút, anh đổi T-virus và Vắc-xin T-virus, tiêu tốn không ít điểm tích lũy cao cấp.

Dù sao không phải là tương lai công nghệ thì là thế giới ma huyễn, lại là chiến đấu tổ đội cấp cao, chuẩn bị nhất thiết phải đầy đủ một chút.

Nguyên liệu đổi từ cửa hàng điểm tích lũy cao cấp chỉ cần không sử dụng thì có thể bảo tồn lại. Ván này không dùng được cũng không đau lòng, nếu như có thể sử dụng thì chính là một đại sát chiêu, chỉ lãi không lỗ.

Sau khi chuẩn bị hoàn tất, Y Mặc điền biệt danh.

Cũng không sử dụng biệt danh Kuuhaku như lúc trước, mà điền vào 『Ngài Thỏ』.

Mua sắm xong vật phẩm, điền xong biệt danh, thời gian cũng không còn nhiều lắm.

Y Mặc nhìn cái biệt danh có chút kỳ quái nhưng phù hợp phong cách đặt tên của anh, lẩm bẩm một mình: "Biệt danh mà Thi Tinh Lan chọn, thường là những cái tên phù hợp với đặc điểm trò chơi, mang theo chút tính đặc thù nhưng lại rất phổ biến."

"Cùng là trò chơi kịch bản sinh tồn, cùng là chiến đấu tổ đội cấp cao, tôi cá là cô vẫn sẽ dùng cái biệt danh Alice này."

"Ừ, tôi sẽ phối hợp với cô một chút, làm Ngài Thỏ của cô vậy."[note87849]

Kèm theo tiếng lẩm bẩm của Y Mặc.

Kèm theo đếm ngược giai đoạn chuẩn bị trò chơi kết thúc.

Ván trò chơi thứ N, trò chơi mà Y Mặc và Thi Tinh Lan cược cả bản thân, bắt đầu!