Chương 26

Chương 26: Phán định cao nhất

Ý thức biến mất, rồi dần dần quay trở lại.

Tiếng giày da va chạm với sàn nhà, tiếng đàn ông và phụ nữ giao lưu.

Trong những âm thanh hơi ồn ào và hỗn loạn, cơ thể Y Mặc đã bắt đầu chuyển động. Đồng thời với việc mở mắt ra, anh bước về phía trước, tầm nhìn dần dần rõ ràng.

Khung cảnh trong nhà giản lược và sang trọng. Ánh nắng ban mai xuyên qua những tấm cửa kính sát đất cao mấy mét chiếu xuống, rơi trên những gương mặt đủ mọi màu da, phản chiếu sự phấn chấn và hy vọng của họ.

Điểm khởi đầu trò chơi.

Tại sảnh lớn tầng một của một tòa nhà văn phòng cỡ lớn nào đó.

Xung quanh là rất nhiều người trẻ tuổi với màu da khác nhau, giống như trường học mở cửa, đang đi về phía từng địa điểm làm việc bên trong, hơi có vẻ lộn xộn và bận rộn.

Y Mặc một cách tự nhiên đã hòa nhập vào bọn họ.

Ngay khi mở mắt, Y Mặc liền ý thức được có điều không ổn.

Một luồng khí tức nguy hiểm cực kỳ ẩn nấp, gần như không thể cảm nhận được, đang kích thích thần kinh đại não của anh, khiến anh cảm thấy vô cùng khó chịu.

Cảm giác đó giống như tất cả mọi thứ của mình đều đã bị thợ săn ẩn nấp trong bóng tối quan sát và phát giác, chỉ đợi thu lưới săn giết.

Điều này khiến Y Mặc theo bản năng hòa nhập vào hoàn cảnh xung quanh, cố gắng duy trì trạng thái giống những người trẻ tuổi quanh đó. Mắt trái hiện lên sương mù màu đỏ nhàn nhạt, Huyết Nguyệt đã hiện lên, định đi tìm sự tồn tại khiến mình sinh ra cảm giác nguy cơ kia.

Thế nhưng.

Khi thiên phú hoàn toàn mở ra, trong lòng Y Mặc lại không khỏi cảm thấy nghi hoặc. Xung quanh căn bản không có bất kỳ sự tồn tại nguy hiểm nào.

Ngay cả cảm giác nguy cơ ban đầu kia cũng giống như ảo giác, biến mất không thấy tăm hơi.

...

Không đúng, không bình thường.

Càng không phát hiện được nguy hiểm, ngược lại càng khiến Y Mặc cảm thấy không ổn.

Trực giác cấp bậc này của anh tuyệt đối sẽ không dễ dàng phạm sai lầm. Ban đầu nhất định là có thứ gì đó đủ để uy hiếp được mình, cho nên mới khiến mình cảm thấy nguy hiểm...

Trong tâm trạng đó, biểu hiện của Y Mặc vẫn mười phần bình thường.

Đi theo đại đội người trẻ tuổi xung quanh tiến vào bên trong tòa nhà văn phòng, đồng thời lơ đãng quan sát những người quanh mình.

Ánh mắt quét qua, căn cứ vào thiên phú dò xét.

Xung quanh anh ít nhất có mấy chục đến cả trăm người trẻ tuổi, mà trong toàn bộ tòa nhà, thậm chí bên ngoài tòa nhà, số lượng càng lên đến mấy trăm thậm chí hơn ngàn.

Người da trắng nhiều nhất, người da đen thứ hai, người da vàng ít nhất. Tỉ lệ nam nữ ước chừng 8:1. Ngôn ngữ đều là tiếng Anh, nhưng khi hiện lên trong đầu Y Mặc lại là nghĩa tiếng Hán, rõ ràng tự nhiên.

Sau khi server quốc tế mở ra, hệ thống kèm theo khả năng lý giải và liên kết ngôn ngữ, điều này cũng không kỳ quái.

Nhưng có một điểm lại vô cùng kỳ quái.

Tất cả mọi người xung quanh, tất cả những người trong phạm vi anh có thể quan sát đánh giá, căn cứ vào động tác, ngôn ngữ, thần thái, thậm chí biểu hiện năng lượng sau khi cơ thể năng lượng hóa của họ, vậy mà không có một ai là người chơi, toàn bộ đều là NPC!

『Ván chơi này, sự tồn tại có vấn đề.』

Trò chơi thông thường, người chơi cùng phe cánh sẽ có địa điểm khởi đầu giống nhau, còn có giai đoạn chuẩn bị trước khi trò chơi bắt đầu.

Ván chơi này coi như là chiến đấu tổ đội, Y Mặc lại đơn độc xuất hiện tại một chỗ, không có thời gian chờ đợi trò chơi, NPC xung quanh toàn bộ đều hành động bình thường.

Và trong khi Y Mặc tiếp tục hòa nhập vào đám đông.

Thứ đến cũng không phải là rút thẻ hệ thống bắt đầu, mà là quy tắc hiện lên trước mắt đầu tiên, vang lên bên tai.

『Tên trò chơi: Biển Sao Vô Tận.』

『Loại hình trò chơi: Kịch bản sinh tồn, thuộc loại chiến đấu tổ đội cấp cao.』

『Số người tham dự: 20 người.』

『Quy tắc trò chơi:

1. Người chơi chia làm 3 phe cánh, hoàn thành nhiệm vụ riêng biệt, nhận thưởng và phạt ở cấp bậc tương ứng.

2. Nhiệm vụ phe cánh khác nhau của ván chơi này không công khai.

3. Tiến hành trò chơi căn cứ vào nhắc nhở hệ thống.

4. Hình phạt cho phe cánh thất bại: Tử vong.

5. Hiệu quả năng lực thẻ bài trò chơi lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại.』

『Giới thiệu trò chơi: Khi khoa học kỹ thuật phát triển, thời đại tiến bộ, bầu trời sao thần bí kia dường như không còn thần bí nữa. Mối đe dọa từ chủng tộc không biết cũng theo nhau mà đến, nhân loại sắp đối mặt với những thử thách mới liên tiếp.

Sự phát triển và tiếp nối của văn minh sẽ không ngừng chịu thử thách trên ranh giới diệt vong trong dục vọng.

Phá hoại và bảo vệ.

Bị nhốt trong lồng giam, sớm đã thân bất do kỷ.』

『Quy tắc Chiến đấu Tổ đội Xếp hạng:

1. Tất cả các đội đều có nhiệm vụ tổ đội chuyên biệt. Chiến thắng hoặc thoát khỏi trò chơi lấy nhiệm vụ chiến đấu tổ đội làm chuẩn, không chia sẻ quy tắc chiến thắng hoặc thoát khỏi trò chơi của cá nhân.

* Nhiệm vụ tổ đội của ván này giống với nhiệm vụ trò chơi.

2. Căn cứ vào phán định hệ thống về thực lực tổ đội để tiến vào thời gian trò chơi. Căn cứ vào tình huống trò chơi để hưởng thời gian bảo hộ ban đầu (không thể tấn công và không thể bị giết).

3. Người chơi mỗi khi giết một người chơi cấp 50 trở lên, toàn bộ thành viên tổ đội được thưởng 2000 điểm tích lũy, 1000 điểm tích lũy tổ đội cao cấp.

Mỗi khi giết một người chơi dưới cấp 50, toàn bộ thành viên tổ đội được thưởng 1000 điểm tích lũy.

Kẻ giết hưởng riêng một lần điểm tích lũy ngang bằng.

4. Tổ đội mỗi khi có một người chơi cấp 50 trở lên tử vong, toàn bộ thành viên tổ đội bị trừ 2000 điểm tích lũy, 1000 điểm tích lũy tổ đội cao cấp.

Mỗi khi có một người chơi dưới cấp 50 tử vong, toàn bộ thành viên tổ đội bị trừ 1000 điểm tích lũy.

Người chơi dưới cấp 50 nếu không có điểm tích lũy tổ đội thì không chịu hình phạt trừ điểm tích lũy tổ đội cao cấp.

5. Tổng điểm tích lũy thưởng tổ đội do giết người chơi sẽ được tổng kết thống nhất khi trò chơi thất bại, thành công hoặc thoát ly.

6. Khi tổng kết điểm tích lũy thường nếu nhỏ hơn 0, phán định là trò chơi thất bại, hình phạt tử vong.

Khi tổng kết điểm tích lũy cao cấp nếu nhỏ hơn 0, ghi nhận là số âm tích lũy đến ván sau, trừ điểm tích lũy thường số âm, trừ số ngày tuổi thọ tương ứng.

7. Căn cứ vào tình huống trò chơi tại chỗ, hạn chế số lượng thẻ bài trò chơi, mức độ sử dụng thiên phú, hiệu quả một số vật phẩm đặc biệt.

8. Căn cứ vào thứ tự hoàn thành nhiệm vụ của tổ đội, tiến hành thưởng phạt điểm tích lũy đối với tất cả các đội.』

『Số lượng thẻ bài hạn chế: Không. Mức độ hạn chế thiên phú: Không.』

『Ting toong.』

『Chỉ số dao động của đội ngũ ngài là 599, là đội có chỉ số dao động cao nhất ván này, tiến vào trò chơi ở đợt thứ 3.』

『Nhiệm vụ tổ đội được ban bố:

1. Khi tiến vào trò chơi 30 ngày, số người sống sót của nhân loại trên Trái Đất cao hơn 50% so với lúc vào game, hoặc số người sống sót tại thành phố Washington khu vực Mỹ vượt quá 10 người, phán định hoàn thành hạn độ thấp nhất của trò chơi, không thưởng, không phạt.

Nếu chưa đến 30 ngày, số người sống sót của nhân loại trên Trái Đất thấp hơn 50% so với lúc vào game, hoặc số người sống sót tại thành phố Washington khu vực Mỹ ít hơn 10 người, phán định tổ đội trò chơi thất bại, toàn viên bị xóa bỏ.

2. Khi Liên Bang Nhân Loại xuất hiện tình huống "không công khai", phán định tổ đội trò chơi thất bại.

3. Giết chết toàn bộ người chơi phe tộc Arachnids, phán định tổ đội trò chơi thắng lợi.

4. Chiếm lĩnh 1 hành tinh mẹ của tộc Arachnids, cùng với 5 hành tinh thực dân của tộc Arachnids trở lên, phán định tổ đội trò chơi thắng lợi.

* Tiêu diệt mức độ nhất định tộc Arachnids bên trong hành tinh cũng phán định chiếm lĩnh hành tinh đó thành công.

5. Giết chết phân thân của Bihantok, phán định tổ đội trò chơi thắng lợi, nhận được phần thưởng trò chơi cao nhất.』

Kèm theo quy tắc trò chơi, quy tắc chiến đấu tổ đội, nhiệm vụ tổ đội xuất hiện, màn rút thẻ ban đầu của hệ thống cũng theo sát phía sau.

Dường như vì ván này không có thời gian chuẩn bị, hiệu ứng đặc biệt vài giây của việc rút thẻ liên tiếp cũng bị tăng tốc lược bỏ, mặt thẻ trực tiếp lật lên, tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên bên tai.

『Ting toong.』

『Chúc mừng bạn, rút được thẻ bài SSR+, Thời Không Thủ Hộ.』

Thông tin quy tắc hệ thống quá nhiều, Y Mặc cũng không có thời gian xem ngay thẻ bài mới, đã thu nó vào hệ thống.

Khi Y Mặc đi theo các NPC xung quanh đến ngã ba đường đầu tiên, đếm ngược của lựa chọn đầu tiên khi vào game - có tiếp tục rút thẻ hay không - truyền đến.

Y Mặc nhìn dòng người cuồn cuộn, nhìn đám người tràn ngập phấn chấn và hy vọng kia, lẩm bẩm một mình.

"Tất cả đều là hy vọng giả tạo mà thôi."

Không chút do dự, anh đưa ra lựa chọn đầu tiên.

Vừa đi về phía một căn phòng riêng biệt bên ngoài ngã ba đường, âm thanh hệ thống vang lên.

『Ting toong.』

『Thanh toán 5000 điểm tích lũy trò chơi thành công.』

『Rút thẻ 10 liên tiếp mở ra, ít nhất bảo đảm một thẻ bài SR...』