Chương 27

Chương 27: Có hack

Trong tình huống bình thường, Y Mặc sẽ không tiêu hao điểm tích lũy để rút thẻ khi vào game.

Nhưng ván này có Thi Tinh Lan, hai người đánh cược rất quan trọng. Y Mặc biết thực lực của Thi Tinh Lan, muốn thắng cô không dễ dàng.

Ngoài ra, cảm giác nguy cơ ban đầu cũng khiến Y Mặc cảm thấy vô cùng bất ổn. Đại khái thật sự có thứ gì đó có thể uy hiếp đến mình, cho nên nhất định phải cẩn thận.

Ván Đảo Sinh Tồn trước đó gia sản của Y Mặc bị đánh sạch, bây giờ vừa vặn rút ít thẻ bổ sung một chút.

Về phần kết quả, không có chút bất ngờ nào.

Trời xanh mây trắng, ăn cái bảo hiểm SR đàng hoàng.

Với vận khí hiện tại của Y Mặc thì cũng đúng là bình thường. Muốn rút được thẻ SSR+ thì còn phải dựa vào vận khí bạn gái, đại khái là vấn đề cơ chế ẩn của thẻ bạn gái nhân cách bên trong, bằng không thì cơ bản là không có cửa.

Mặc dù rút thẻ rõ ràng là rác, nhưng vấn đề không lớn.

Chủ yếu là trong một ván game, Y Mặc có thể mạo hiểm bán thân bất toại để bóp thẻ một lần, ít nhất phải có thẻ để bóp, như vậy là đủ rồi.

Ánh mắt quét qua, không vội xem những thẻ N, R và thẻ bảo hiểm không thấp hơn SR kia, Y Mặc đi đến một căn phòng trong suốt khá lớn, đẩy cửa bước vào.

Bên trong có khoảng hơn 20 người.

Ngoại trừ 1 phụ nữ da đen và 1 phụ nữ da trắng, còn lại đều là những tráng hán da đen da trắng cao lớn thô kệch tụ tập tốp năm tốp ba.

『Khu vực hút thuốc trong nhà』

Y Mặc đơn thuần muốn tìm một chỗ để nghiên cứu tình hình trò chơi trước.

Trong làn khói mù mịt của đám người, Y Mặc lấy ra một viên kẹo thuốc lá ngậm lên môi, tìm một góc ngồi xuống, liền bắt đầu xem xét hệ thống.

1. Hạn chế thẻ bài trò chơi.

Chiến đấu tổ đội xếp hạng cao cấp có mức độ hạn chế thẻ bài và thiên phú trò chơi khác nhau.

Trong hai ván chiến đấu tổ đội trước đây của Y Mặc:

Sinh Hóa Đột Kích: Hạn chế tối đa 3 thẻ bài, hiệu quả thiên phú giảm 0 đến 30%.

Chiến Tranh Thần Ma: Thẻ bài và thiên phú đều không hạn chế.

Ván này hiển thị không hạn chế thẻ bài và thiên phú, do đó có thể phán đoán cường độ NPC trong game ít nhất cao hơn trình độ Sinh Hóa Đột Kích. Cụ thể có đến trình độ Chiến Tranh Thần Ma hay không thì chưa xác định.

Phán đoán: Ván này sẽ khó khăn hơn tưởng tượng.

2. Chỉ số dao động.

『Đội thứ nhất: 599, Đội thứ hai: 467, Đội thứ ba: 413.』

Chỉ số dao động là điểm đánh giá tổng hợp của hệ thống đối với thực lực tổ đội. Chỉ số dao động càng cao thì thực lực tổ đội càng mạnh, dùng cái này để phân chia thứ tự vào game của các đội. Liên quan đến thế lực NPC cũng sẽ căn cứ vào chỉ số dao động để phân phối bối cảnh thế lực mạnh yếu.

Cấp độ, thiên phú, thẻ bài, chiến tích v.v... đều ảnh hưởng đến chỉ số dao động. Chỉ số dao động càng cao, độ khó tăng lên càng lớn.

Nhưng trị số này không phải là tuyệt đối, có tính quy nạp dữ liệu nhất định.

Người chơi hệ chiến đấu cộng thêm nhiều chỉ số dao động, người chơi hệ hỗ trợ, trí tuệ cộng thêm ít.

Chiến Tranh Thần Ma trước đó, đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần gồm 4 người, chỉ số dao động là 639.

Bây giờ đội 1 của Y Mặc có chỉ số dao động 599, chẳng những không thấp, ngược lại cao đến mức thái quá, khiến Y Mặc đều có chút bất ngờ.

Đối với việc chỉ số dao động đứng nhất, anh cũng có chút bất đắc dĩ.

Anh xem như người chơi hệ trí tuệ bố cục đối sách, vào game càng sớm ưu thế càng lớn. Chỉ số dao động này dẫn đến việc đội anh vào game cuối cùng.

Thiên thời, địa lợi, nhân hòa, tất cả đều không chiếm được cái nào.

Về phần đội 2, đội 3, chỉ số dao động cũng đều không thấp.

Có thể tham khảo đội 3 của Thiên Hình: Ứng Ly, Tô Cách, Hắc Thân Sĩ, An Đồ, Báo Săn, Kim Cương. Trước đó 6 người này bình quân cấp 70, là một đội không yếu, chỉ số dao động là 439.

Đội 2, đội 3 thực lực không yếu, nhưng chưa đến trình độ của 2 đội đầu bảng tổ chức đỉnh cấp Trò chơi tử vong.

3. Bảng danh sách tất cả các đội.

『Đội thứ nhất: Ngài Thỏ, Alice, Anh Em Nhà Grimm, Rừng Đen, Jamestrong, Tôi Ghét Cà Rốt, Chiến Xa, Alice, Wonder Woman, Chiến Binh Tương Lai. Số người: 10.』

『Đội thứ hai: Biệt danh không công khai. Số người: 4.』

『Đội thứ ba: Biệt danh không công khai. Số người: 6.』

Tin tốt: Thi Tinh Lan thật sự lấy biệt danh Alice, Y Mặc dự đoán thành công.

Tin xấu.

Mẹ kiếp, 10 người chơi, còn trùng tên một cái. Cái này chẳng lẽ chính là mệnh trời sinh mở harem sao?

Từ từ, không đúng.

So với mở harem, sao lại có chút hương vị Alice thật giả, Tu La tràng thế này.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, mặt không biểu cảm, trong lòng điên cuồng oán thầm. Rõ ràng rất đau trứng, cảm thấy quá đáng.

Biệt danh đội địch không công khai nằm trong dự liệu, ngược lại số người mỗi đội lại công khai, coi như là tình báo không tệ.

Nhìn từ sự phân bổ nhân số, Y Mặc cảm thấy vô cùng không ổn.

Đội thứ hai 4 người mà chỉ số dao động 467, mạnh hơn trong tưởng tượng.

Ít nhất đội 4 người này, tình hình bề mặt được hệ thống phán định mạnh hơn cả đội 3 của Thiên Hình 6 người lúc trước.

Tình cảnh đội mình cũng yếu thế hơn tưởng tượng, bằng không sẽ không được phân phối tới 10 người chơi.

Mà chỉ số dao động 599, trừ đi bản thân anh - người chơi có song thiên phú chưa biết, phán định ẩn tàng không thấp ra, thì lượng nước không ít. Chẳng khác gì lấy số lượng bù chất lượng, thực lực tổng hợp giảm xuống.

Y Mặc trước đó còn cảm thấy chỉ số dao động đội mình cao.

Bây giờ xem ra ngược lại có thể hiểu được, hoàn toàn là trình độ bình thường.

Ngoài ra, ván này không có bản đồ hệ thống, nghĩa là không có định vị đồng đội.

Trong tình huống địa điểm khởi đầu khác nhau, tình huống này vô cùng vi diệu.

4. Vật phẩm hệ thống.

Theo hệ thống ban bố nhiệm vụ, hệ thống cho 2 vật phẩm.

『Thiết bị xử lý thông tin』: Có chút giống máy tính bảng nhưng cao cấp hơn, chỉ bằng nắm tay, có thể chiếu thông tin trực tiếp lên không trung.

『Phiếu kiểm tra sức khỏe nghĩa vụ quân sự』: Vật phẩm đăng ký tòng quân, có thể gia nhập quân đội.

Nhìn đến đây đã rất rõ ràng.

Ván này 3 phe cánh, Y Mặc chắc chắn là phe nhân loại, khởi đầu cho con đường gia nhập quân đội.

Y Mặc ngồi trong góc, vừa nhai kẹo thuốc lá, vừa nhớ lại tình trạng đại sảnh vừa rồi, lẩm bẩm bằng âm thanh chỉ mình có thể nghe thấy: "A, bối cảnh Starship Troopers."

"Arachnid, hóa ra là lũ Bọ. Vậy là màn này phải đánh nhau với lũ Bọ à..."

Starship Troopers là series vô cùng nổi tiếng.

Những con bọ khổng lồ lít nha lít nhít, có thể dễ dàng cắt đứt cơ thể con người kia để lại ấn tượng rất sâu sắc, cũng coi như một trong những series ác mộng tuổi thơ của một số người.

Tất nhiên so với "The Grudge" hay "Final Destination" thì di chứng kém hơn chút, nhưng đối với trẻ con thì cũng vẫn rất khủng bố và huyết tanh.

Y Mặc chắc chắn đã xem qua, hơn nữa biết series này không đơn giản.

Nguyên tác là sách năm 1959, coi như là vỡ lòng cho thể loại côn trùng, Mecha. Sau này Alien, StarCraft v.v... đều chịu ảnh hưởng của tác phẩm này.

Series liên quan bao gồm sách, phim điện ảnh, truyện tranh, Anime, game.

Có chút giống với series Resident Evil, tuyệt đối không chỉ đơn giản là phim điện ảnh, mà có một hệ thống và lịch sử vô cùng phức tạp.

Tổng kết nhiệm vụ tổ đội một chút, là 1 điều kiện hoàn thành thấp nhất, 3 điều kiện thắng lợi, 2 điều kiện thất bại.

1. Thủ vững 30 ngày, người sống sót trên Trái Đất quá nửa, Washington không bị diệt, có thể hoàn thành trò chơi ở mức thấp nhất.

2. Giết chết toàn bộ người chơi phe Trùng tộc, thắng lợi.

3. Xử lý mấy hành tinh Trùng tộc, thắng lợi.

4. Giết chết phân thân của Bihantok, thắng lợi, cầm phần thưởng cao nhất.

5. Không giữ được Trái Đất hoặc Washington, thất bại.

6. Tình huống không biết xuất hiện, thất bại.

Tại loại trò chơi cỡ lớn liên quan đến phòng thủ và chiến tranh này, cá thể người chơi sẽ trở nên rất bất lực.

Nếu muốn thắng, vẫn là phải quay về thủ hộ hoặc tấn công. Nói cách khác phải đạt được sức ảnh hưởng nhất định ở phe nhân loại, có thể khống chế hướng đi của trò chơi, chiến đấu chính diện với Trùng tộc.

Y Mặc nhớ lại một chút, địa điểm trò chơi khởi đầu của mình hẳn là tòa nhà chính phủ đăng ký tòng quân.

Những người chơi khác cùng phe cánh hẳn là cũng ở các tòa nhà chính phủ đăng ký tòng quân tại các địa điểm khác nhau chứ?

Trực tiếp gia nhập quân đội?

Không không không, thực ra đây chưa chắc là lựa chọn duy nhất.

Khởi đầu ván này cũng có chút lừa dối và thú vị.

Hệ thống cho bạn 『Phiếu kiểm tra sức khỏe nghĩa vụ quân sự』 chứ không phải trực tiếp để bạn xuất hiện trong quân đội với một chức vụ nhất định. Chẳng phải vừa vặn chứng minh đột phá khẩu của trò chơi không chỉ có một, còn có những lựa chọn khác ngoài việc gia nhập quân đội sao?

Gia nhập quân đội thăng tiến chưa chắc đã nhanh, còn đồng nghĩa với việc có thể phải ra tiền tuyến, PK chính diện với đám Trùng tộc lít nha lít nhít. Với cái thể trạng nhỏ bé và đơn vị đo lường chiến đấu này của mình...

Trong khi Y Mặc đang suy tính, bên tai đột nhiên truyền đến giọng nói khiêu khích.

"Này, khỉ da vàng."

"Mày tốt nghiệp trường nào thế?"

Nếu là Thi Tinh Lan, cô ấy sẽ chọn gia nhập quân đội hay là bắt tay từ phương diện khác?

Với năng lực của cô ấy, bất luận đi con đường nào cũng tất nhiên sẽ leo lên vị trí rất cao, đạt được sức ảnh hưởng nhất định.

Ván này chắc chắn không tránh khỏi đánh nhau.

Bắt tay từ phương diện khác tương đối an toàn, quân đội chắc chắn nguy hiểm.

Nhưng nếu từ phương diện khác, đồng nghĩa với việc cuối cùng chắc chắn phải đứng ra ngoài sáng mới có thể đạt được sức ảnh hưởng, vẫn sẽ chịu sự chú ý của người khác, thực ra càng thêm nguy hiểm, không phù hợp với thói quen thích thao tác trong bóng tối của Thi Tinh Lan...

Thi Tinh Lan, 90% xác suất trở lên sẽ gia nhập quân đội.

Nghĩ tới đây, trong lòng Y Mặc đã đưa ra quyết định, anh muốn...

"Này, khỉ da vàng, bố mày đang nói chuyện với mày đấy."

"Đây là chỗ hút thuốc, mày ở đây ăn đồ ăn vặt rách rưới, đắc ý cái gì?"

Kèm theo âm thanh như vậy, một bàn tay đã vươn về phía cổ áo Y Mặc, tính công kích rất mạnh.

Y Mặc nhìn cũng không thèm nhìn đối phương, dễ dàng nghiêng người tránh thoát, phớt lờ đối phương định rời khỏi khu hút thuốc, nhưng lại bị mấy tên da trắng vây quanh.

Dưới tình huống này, Y Mặc mới ngẩng đầu nhìn về phía kẻ vừa định tấn công mình.

Người da trắng hơn 20 tuổi, cao ít nhất 1m9, không béo nhưng cơ bắp đặc biệt phát đạt, màu da trắng hơn người da trắng bình thường, tóc dựng đứng màu vàng kim, hai bên thái dương đều cạo trọc.

Mắt tam giác nhìn vô cùng hung dữ, nhìn qua là biết loại trẻ trâu + cục súc, hẳn là loại vô cùng có thể đánh.

"Mẹ nó, nói chuyện với mày đấy, ở đây giả điếc với tao à?"

"Quân đội không phải nơi dành cho loại khỉ gầy yếu như mày."

Mấy tên da trắng xung quanh cũng đều là bạn hắn. Không đợi mấy tên kia động thủ, anh chàng Mắt Tam Giác đã lại xông lên, giơ nắm đấm muốn đánh Y Mặc.

Khởi đầu NPC gây chuyện?

Y Mặc và hắn chắc chắn không có thù oán gì, đại khái đơn thuần là phân biệt chủng tộc, đụng phải nhau thôi.

Y Mặc thở dài, nhìn nắm đấm đang đánh tới kia.

Đánh chính diện với một tráng hán 1m9, Y Mặc chắc chắn không dễ đánh, nhưng khả năng tính toán của Y Mặc rất mạnh, tránh né loại công kích hơi có vẻ cứng ngắc này thì vấn đề không lớn.

Hơi nghiêng đầu tránh thoát một quyền. Trong tình huống đối phương lộ rõ vẻ bất ngờ trong mắt.

Đôi mắt Y Mặc đã nhìn chằm chằm vào mắt đối phương, sương mù màu đỏ nhàn nhạt hiện lên, trong nháy mắt khiến tâm thần Mắt Tam Giác hoảng hốt, bản năng sinh lý có chút lùi bước.

Thiên phú của Y Mặc có hiệu quả uy hiếp, thực ra trong ván thứ hai Ma Sói đã từng kích hoạt.

Tên tóc vàng bịa đặt chuyện Duy Ngã Độc Tôn lúc khởi đầu trước kia đã từng bị Y Mặc dọa ngã ra đất tè ra quần. Lúc đó tưởng là tóc vàng phản ứng quá khích, hiện tại xem ra đơn thuần là lúc ấy Y Mặc không nắm giữ được mức độ sử dụng thiên phú, trong tình huống tố chất tâm lý của tóc vàng kém cỏi, thiên phú dùng sức quá mạnh.

Tóc vàng à, thật đúng là có duyên phận chặt chẽ với Y Mặc.

Mỗi ván game ít nhất cũng phải có một tên nhảy ra để Y Mặc tiễn đi một đoạn.

Tuy nhiên so với tên "Duy Ngã Độc Tôn" kia, Mắt Tam Giác rõ ràng có tố chất tâm lý tốt hơn. Sau khi hơi lùi bước mê mang, dưới tâm lý có chút sợ hãi, hắn còn muốn tấn công Y Mặc.

Nhưng Y Mặc lại nhanh hơn một bước đặt tay lên cổ hắn, trên đó rõ ràng là một con dao găm.

"Nếu là trên chiến trường, mày đã đi đời rồi."

"Tao già rồi, đã không thích làm khó NPC nữa. Đi sang một bên chơi đồ hàng đi, phân biệt chủng tộc lấy lớn hiếp nhỏ, chẳng có ý nghĩa gì cả."

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, Mắt Tam Giác cũng chú ý tới dao găm trên tay Y Mặc, không dám hành động thiếu suy nghĩ nữa.

Ngược lại mấy người bạn của Mắt Tam Giác xung quanh thấy Mắt Tam Giác bị người ta kề dao lên cổ, lúc đó cũng có chút tức giận, muốn ùa lên bắt Y Mặc.

Y Mặc: "Muốn đánh nhau ở đây sao?"

"A, vậy tư cách gia nhập quân đội của các người chắc chắn không còn."

"Mặt khác, tao sẽ khởi tố tụi bay."

"Không kiện cho tụi bay mất cả quần lót, kiện cho cha mẹ tụi bay mất cả quần lót, coi như tụi bay không có quần lót."

"Ừ, phân biệt chủng tộc, lấy nhiều hiếp ít, vô cùng 'chính trị đúng đắn' nha."

Đám đông: "A cái này... cái này thì... a..."

"Ai nói muốn động thủ, là tiểu tử mày động thủ trước, mày còn cầm dao!!!"

Sự thật chứng minh, tư cách gia nhập quân đội cùng thư cảnh cáo luật sư vẫn rất lợi hại.

Tất nhiên, lợi hại nhất vẫn là "chính trị đúng đắn".

Dù ván này là thế giới tương lai, dòng thời gian lùi về sau cực kỳ lâu, nhưng cái mũ phân biệt, chèn ép kia chụp xuống, đủ loại hiệp hội và luật sư cũng sẽ ngửi thấy mùi mà tới.

Không cần mày làm gì, chỉ cần tìm hàng xóm bạn bè đi diễu hành cầm băng rôn trên phố, khóc lóc với máy quay vài câu "Nó là một đứa trẻ ngoan, chúng tôi đều tự hào về nó", liền có người có thể giúp mày kiếm được tiền giấy trắng bóng vào tay, thuận tiện để những người "giúp đỡ" mày cũng kiếm được đầy bồn đầy bát.

Mấy tên da trắng cao lớn thô kệch, nhìn thế nào cũng thấy hung hãn.

Nhưng tiếc là, hung hãn không lại cái miệng của Y Mặc, mạnh không lại sự chèn ép của chính trị tư bản.

Tuy nhiên cũng có tên thông minh một chút, phát hiện điểm mù: "Bọn tao cũng chưa đụng vào mày, mày đừng nói lung tung."

"Ngược lại là mày, tìm mày nói chuyện mà mày cầm dao."

"Bọn tao muốn đi tìm nhân viên công tác, đi tố cáo mày mang theo dao trong cơ quan chính phủ. Không những có thể bãi bỏ tư cách gia nhập quân đội của mày, còn có thể bắt mày lại..."

Không đợi tên da trắng kia nói xong, Y Mặc đã thu hồi tay cầm dao.

Dưới sự trừng mắt của những người này, Y Mặc tùy ý phất tay, dao găm đã biến mất không thấy tăm hơi, khiến mấy tên da trắng mặt mũi tràn đầy mộng bức.

Mẹ kiếp, tình huống gì đây?

Y Mặc: "Đi, cứ đi tự nhiên."

"Hễ mà tìm được dao găm trên người tao thì coi như tao thua."

Người phụ nữ da đen trong phòng hút thuốc thấy thế, kinh hô: "A, đây là Kungfu Trung Hoa sao? Giấu dao trong tay áo?!"

Y Mặc: "Hắc, cũng không phải, đây là ảo thuật, thực ra tôi là một ảo thuật gia."

"Chờ đến nơi, trên người tôi không có dao găm, ngược lại trên người bọn họ sẽ xuất hiện dao găm đấy ~"

Y Mặc nói, tùy ý đung đưa ngón tay, dao găm chốc lát xuất hiện chốc lát biến mất, trông cực kỳ ngầu.

"Mày, mày, hay là trên người mày?"

"Này, nhà tụi bay đứa nào có điều kiện tốt, nói cho tao nghe một chút xem nào?"

Dưới sự đung đưa dao găm trên tay Y Mặc, sắc mặt mấy tên da trắng càng trắng hơn. Có một thân cơ bắp và sức lực nhưng lại không cãi lại cái miệng của Y Mặc, vừa tức vừa sợ.

Dù sao trong nhà có tiền có bối cảnh sẽ không xuất hiện tại đại sảnh đăng ký tòng quân.

A, nghe nói trong tù, mông của thanh niên da trắng được hoan nghênh nhất, bọn họ lại không muốn đi kiểm chứng thật giả chút nào.

Ngay cả Mắt Tam Giác cũng không ngoại lệ, trong tình huống nghiến răng nghiến lợi.

Cuối cùng hắn lùi lại một bước, cắn răng, không phục nói: "Mày, thật đúng là có chút bản lĩnh."

"Nhưng sau lễ tốt nghiệp bọn tao đi mở tiệc lớn."

"Ha ha ha, mọi người chơi rất vui vẻ, đó là ròng rã thâu đêm suốt sáng, mày đoán xem không mời ai?"

Y Mặc trưng ra bộ mặt khiếp sợ: "Hả?!"

Nhìn thấy Y Mặc lộ ra biểu cảm khiếp sợ, Mắt Tam Giác hết sức hài lòng và hưởng thụ.

Nhưng khoảnh khắc sau, Y Mặc lại cười, hơn nữa là loại nụ cười rất thỏa mãn.

Mắt Tam Giác: "???"

"Tình huống gì đây, mày... chẳng lẽ là M?!!"

Y Mặc dĩ nhiên không phải M, chẳng qua Y Mặc cảm thấy thú vị.

Mẹ kiếp, kiểu bắt nạt học đường kiểu Mỹ vậy mà thật sự tồn tại.

Hóa ra thứ này không phải đồ trong phim, là tồn tại chân thực!

Cứ như vậy, Y Mặc chẳng những không cảm thấy bị bắt nạt, ngược lại cảm thấy vô cùng thú vị. Đây là một trải nghiệm có chút thú vị, quay đầu còn có thể kể lể với các cô bạn gái, làm tư liệu nói chuyện.

Thỏa mãn, trải nghiệm khó có được √.

Dù sao cũng là NPC, lại là một đám gà mờ.

Y Mặc lại không hiểu thấu đạt thành một cái thành tựu chưa từng đạt được trước đó, khiến Y Mặc rất thỏa mãn.

Cũng không có ý định đánh nhau với một đám trẻ con, trên mặt mang theo sự thỏa mãn, không để ý đến bọn họ nữa, đi ra phía cửa.

Mà bất luận là từ cảnh cáo luật sư, "chính trị đúng đắn", nụ cười quỷ dị, hay là màn ảo thuật thần kỳ của anh, đám người này cũng không dám ngăn cản Y Mặc nữa.

Ngược lại trước khi Y Mặc đẩy cửa rời đi, một giọng nữ có chút lạnh lùng gọi Y Mặc lại: "Cậu, muốn đăng ký ngành gì?"

Khu hút thuốc chỉ có hai phụ nữ, Y Mặc không quay đầu lại cũng biết là ai.

Tóc nâu dài vừa phải, cao khoảng 1m7, chân rất dài, dáng dấp không tệ, thần sắc hơi lạnh nhạt, là người phụ nữ da trắng duy nhất trong khu hút thuốc.

Chẳng lẽ, thao tác của mình nhận được sự ưu ái của cô ta?

Y Mặc không có hứng thú với gái Tây, những NPC này đều là người trẻ tuổi không có địa vị, Y Mặc cũng lười lãng phí thời gian giao lưu, không phản ứng trực tiếp rời đi.

"Khỉ da vàng đáng chết."

"Tưởng biết chút mánh lới lừa người là ở đây diễu võ giương oai, nó cũng chỉ có thể đi làm bia đỡ đạn cho bộ binh cấp thấp nhất thôi!"

"Chờ đấy cho ông, tao muốn vào đội cơ động tinh anh, chờ nhìn thấy thân ảnh anh tuấn của ông trên TV, đến lúc đó hối hận vì không đối xử tốt với tao đi!"

Sau lưng là tiếng rống thở hồng hộc của Mắt Tam Giác nhỏ dần.

Y Mặc ra khỏi phòng hút thuốc, đi vòng vài vòng rồi vào nhà vệ sinh. Tại khu vực không có camera giám sát này, anh nhìn 『Phiếu kiểm tra sức khỏe nghĩa vụ quân sự』 trong hệ thống, lại trở về vấn đề trước kia.

Thi Tinh Lan 90% xác suất sẽ gia nhập quân đội.

Như vậy mình đi tuyến quân đội, hay là thử bắt tay từ phương diện khác đây?

Mắt trái Y Mặc tràn ngập sương mù nhàn nhạt, đang ở trong trạng thái diễn toán nhanh chóng, ánh mắt dần dần lạnh nhạt thiếu cảm xúc, sau đó anh cười: "Thiên phú cấp B, Người Giấy phát động."

Tuyến quân đội, tuyến khác, chọn một trong hai?

Không không không, người chơi bình thường chọn một trong hai, ông đây là kẻ có hack, muốn tất cả!