Chương 28

Chương 28: Tuyến binh sĩ

Y Mặc ở trong phòng vệ sinh, phát động thiên phú người giấy để tạo ra một bản sao của chính mình trước.

Các phương diện không có gì khác biệt, chỉ là quần áo ăn mặc khác nhau, có đội thêm mũ. Tiếp đó anh trang điểm đơn giản cho phân thân, điều chỉnh một chút đường nét khuôn mặt cùng ngũ quan, khiến nó trông nam tính hơn một chút.

Lấy từ trong hệ thống ra một ít tiền vàng giao cho phân thân, anh điều khiển phân thân rời đi trước, hướng về phía điểm đăng ký nhập ngũ.

Năm phút sau, bản thể của anh lấy ra 『 Phiếu khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự 』, rời khỏi nhà vệ sinh đi báo danh.

Đã đi lính thì chắc chắn phải huấn luyện.

Với cái thể trạng yếu ớt này của Y Mặc, chắc chắn là phải chịu khổ, theo logic thì nên giao cho phân thân đi làm.

Nhưng trên thực tế, thật sự là không thể.

Y Mặc thật sự sợ phân thân đang tập luyện hăng say thì không chịu nổi mà "Bùm" một tiếng nổ tung, nên cũng chỉ có thể đích thân mình ra trận.

Y Mặc đã từng xem qua 《 Starship Troopers 》, cũng từng chơi qua các trò chơi liên quan.

Dòng thời gian của thế giới này đại khái là khoảng 300 năm sau, thế kỷ 23 đến 24, lúc đó nhân loại đã khai phá vũ trụ, ngoài Trái Đất còn có các hành tinh thuộc địa khác.

Khái niệm quốc gia cũng đã bị làm mờ, thực sự quản lý nhân loại chính là 『 Liên Bang Công Dân Thống Nhất 』. Có thể hiểu là các quốc gia ngày xưa đã biến thành tỉnh và bang, Trái Đất và thậm chí cả các hành tinh thuộc địa đã thống nhất thành một quốc gia.

Bởi vì nguyên tác là tiểu thuyết do người phương Tây viết, cho nên hệ thống chính phủ gần gũi hơn với một số nước phương Tây phát triển.

Nhân dân được chia làm hai loại: 『 Thường dân 』 và 『 Công dân 』.

Người ta sinh ra là thường dân, được hưởng các bảo đảm cơ bản.

Thân phận Công dân có thể đạt được thông qua việc phục vụ cho Liên Bang, được hưởng nhiều phúc lợi hơn, nắm giữ quyền bầu cử và quyền làm việc tại các bộ phận công cộng.

Cách nhanh nhất và dễ dàng nhất để có được thân phận Công dân chính là gia nhập 『 Quân đội Vũ trang Liên Bang 』 và phục vụ trong 2 năm.

Nhưng có một điểm cần chú ý.

Hiện tại đang có lũ Bọ, tức là đang trong thời kỳ chiến tranh.

Trong trường hợp này, thực ra việc gia nhập Quân đội Vũ trang Liên Bang chưa chắc đã là chuyện tốt.

Cho nên những gia đình có tiền có thế phần lớn đều nắm giữ những con đường phục vụ Liên Bang ngoài việc đi lính, để con cái có thể trở thành Công dân "người trên người" mà không gặp rủi ro.

Lúc ở khu vực hút thuốc, Y Mặc hù dọa NPC, bịa chuyện nhà bọn hắn phá sản, cũng là từ lý do này mà ra.

99% những người trẻ tuổi lựa chọn đi lính thì gia đình đều sẽ không quá có quyền thế hoặc tiền tài.

Đương nhiên cũng có ngoại lệ, ví dụ như nhân vật chính Johnny Rico trong phim 《 Starship Troopers 》, gia đình khá giả, nhưng bất chấp sự phản đối của cha mẹ, vì bạn gái Carmen Ibanez mà đi phục vụ nghĩa vụ quân sự.

Tiếp đó... Nhân vật chính Rico bị "cắm sừng", chuyện này không cần nói nhiều ở đây.

Điểm đăng ký của Quân đội Vũ trang rất nhiều, phần lớn nhân viên là cựu binh đã giải ngũ, rất nhiều người mang thương tật.

Y Mặc tùy tiện đi tới một điểm đăng ký.

Phụ trách điểm đăng ký này là một cựu binh hơn 50 tuổi, mất một chân phải lắp chân giả, nhưng tinh thần khá tốt.

Y Mặc đưa 『 Phiếu khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự 』 tới.

Người cựu binh tựa lưng vào ghế, quét mã phiếu khám sức khỏe, nhìn Y Mặc rồi nói: "Đến từ khu vực Trung Hoa, Trương Tam?"

Y Mặc mặt không đổi sắc gật đầu: "Vâng, Trương Tam."

Thực tế trên phiếu khám sức khỏe của Y Mặc viết tên trong game là "Ngài Thỏ", Y Mặc tuân thủ nguyên tắc cẩn thận, dùng thiên phú đổi tên thành Trương Tam.

Cựu binh nói: "Cái tên này bị chỗ kiểm tra sức khỏe điền sai rồi hả, trong hệ thống hiển thị không phải cái này."

Y Mặc đáp: "Tôi không thích cái tên cũ, tôi nghe người ta nói vào quân đội có thể đặt lại tên."

Cựu binh cười hắc hắc: "Ha ha, chờ cậu vào quân đội, tên gọi sẽ chẳng còn ý nghĩa gì đâu, đến lúc chết cũng chẳng mấy ai nhớ tên cậu."

"Đương nhiên, nếu cậu có bản lĩnh leo lên được tầng lớp cao cấp thì ngoại lệ."

"Có điều, cậu biết đấy, khả năng này rất nhỏ, còn nhỏ hơn xác suất trúng vé số, nhất là đối với người da vàng các cậu."

"Liên Bang Công Dân Thống Nhất không có phân biệt chủng tộc. Xem nào, chỉ có sự phân biệt của công dân đối với thường dân thôi."

"Nhưng thực tế đó đều là nói nhảm. Nói thật lòng, người da trắng không thích người da vàng, người da đen; người da vàng không thích người da đen; người da đen thì ai cũng không thích. Sự kỳ thị luôn tồn tại, đây là chuyện không cách nào thay đổi."

Y Mặc nhìn người cựu binh da trắng, thẳng thắn nói: "Người da trắng, tôi cũng không thích."

Cựu binh nheo mắt lại: "Cậu rất thành thật, nhưng ở trong quân đội, thành thật chẳng có lợi lộc gì đâu."

"Nhưng không sao, tôi cũng ghét bọn da trắng."

"Tên cấp trên đáng chết của tôi là một thằng da trắng, sự chỉ huy rác rưởi của hắn làm hại ông đây mất một cái chân. Cũng may là hắn mất luôn cả cái đầu, nên tôi cũng thay Thượng Đế tha thứ cho hắn."

"Ngài Thỏ, đúng là không phải cái tên hay, dù sao thỏ cũng 'nhanh' lắm phải không?"

Dưới những câu đùa tục tĩu nhàm chán của người cựu binh, ông ta không hề soi mói cái tên giả của Y Mặc, mọi chuyện thuận lợi hơn Y Mặc tưởng tượng, ngay cả thiên phú cũng không cần dùng đến.

Có lẽ bởi vì thực sự sắp lên chiến trường, cho nên làm việc tương đối sảng khoái, không lằng nhằng như vậy.

Cựu binh nói: "Cái báo cáo kiểm tra sức khỏe này của cậu có thể đăng ký vào Lực lượng Tác chiến Vũ trụ hoặc Bộ phận Tinh nhuệ."

"Lực lượng Tác chiến Vũ trụ nếu lăn lộn tốt, làm phi công lái chiến hạm thì cậu và con cháu đời sau đều cơm áo không lo."

"Đương nhiên tôi càng đề nghị cậu đăng ký Bộ phận Tinh nhuệ hơn, báo cáo kiểm tra sức khỏe của cậu cho thấy cậu có tiềm năng về phương diện đó, là nhân tài hiếm có."

"So với việc chưa kịp làm người điều khiển, hoặc lái cái đống sắt vụn mấy chục ngàn tấn ngao du trong tinh không, tùy thời có khả năng bị mấy con côn trùng đáng chết kia đánh rắm một cái là chết."

"Trốn ở phía sau phụ trách chỉ huy và nghiên cứu, Bộ phận Tinh nhuệ phần lớn có thể sống đến lúc xuất ngũ, xác suất thăng quan cao, đãi ngộ hưu trí tốt, khả năng tiến vào Quốc hội Liên Bang làm việc cũng lớn hơn."

"Thế nào, chọn cái nào?"

"Đương nhiên, sau khi đăng ký vẫn phải huấn luyện và sát hạch, ít nhất Bộ phận Tinh nhuệ không dễ vào như vậy, mặc dù tôi chưa bao giờ cảm thấy mấy kẻ 'người trên người' đó là tinh anh gì cả."

Quân đội Vũ trang Liên Bang chia làm 5 bộ phận lớn:

1.  Lực lượng Tác chiến Vũ trụ: Bao gồm bộ phận lái chiến hạm, bộ phận thông tin hạm đội, bộ phận cứu hộ hạm đội, v.v., chủ yếu phụ trách các sự vụ liên quan đến chiến hạm, phần lớn không tham gia chiến đấu trực tiếp.

2.  Lực lượng Quân sự Mặt đất: Bao gồm Bộ binh Cơ động và Đội Cơ động Tinh nhuệ.

Bộ binh Cơ động: Lực lượng chủ chiến trên chiến trường, nhu cầu quân số lớn nhất, là bộ binh bình thường nhất, phần lớn một đi không trở lại.

Đội Cơ động Tinh nhuệ: Chỉ cực ít tinh anh mới có thể vào bộ phận cao cấp này, có thể điều khiển các bộ giáp chiến đấu.

3.  Thủy quân Lục chiến Liên Bang: Phụ trách bảo vệ hạm thuyền và công trình, mang theo lính bộ binh, một bộ phận chịu sự chỉ huy trực tiếp của Hạm đội Liên Bang, gần gũi hơn với hậu cần bảo đảm.

4.  Bộ phận Tinh nhuệ: Bao gồm Cục Tình báo Hạm đội, Cục Tình báo Tâm linh, Bộ Chiến tranh Siêu nhiên, v.v.

Nơi tập trung những người có siêu năng lực, tận sức thu thập tình báo và vận dụng siêu năng lực vào quân sự, chiến đấu trong Cục Tình báo Quân sự. Đây là nơi an toàn nhất, thăng tiến nhanh nhất, nắm giữ nhiều thông tin nhất, và là bộ phận mà người cựu binh đề cử.

5.  Trung tâm Y tế Bảo đảm Liên Bang: Đội ngũ y tế của bộ binh cơ động, đội ngũ y tế của hạm đội, v.v., bộ phận điều trị.

Từ số liệu trên 『 Phiếu khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự 』, khả năng kiểm soát của Y Mặc tốt, hơn nữa nghi ngờ có khuynh hướng sở hữu dị năng, cho nên người cựu binh mới đề cử anh trở thành người điều khiển chiến hạm của Lực lượng Tác chiến Vũ trụ, hoặc tốt nhất là vào Bộ phận Tinh nhuệ.

Về điểm này, quả thực xuất phát từ tình huống thực tế của người chơi.

Thực tế thì muốn đăng ký bộ phận nào cũng được.

Tuy nhiên bộ phận càng tốt thì sát hạch càng nghiêm ngặt, không có tư chất liên quan rất khó thông qua, cho dù có tư chất cũng cần cạnh tranh một chút danh ngạch.

Nếu như không thông qua, cuối cùng cũng chỉ có thể bị phái đi Lực lượng Quân sự Mặt đất, trở thành một tên Bộ binh Cơ động, đi tới tầng lớp thấp nhất, cuốn nhất và nguy hiểm nhất.

Ván chơi này nhiều nhất chỉ có 30 ngày, bình thường từ lúc mới nhập ngũ leo đến cao tầng cơ bản là không có cửa.

Bất quá hệ thống chắc sẽ có thiết lập tăng tốc thăng tiến cho người chơi, sẽ không thật sự dựa theo thực tế.

Nhìn tình huống trước mắt, lựa chọn tốt nhất của Y Mặc có 2 cái:

1.  Bộ phận Tinh nhuệ: Lợi dụng thiên phú, Y Mặc tuyệt đối là người nổi bật trong số các dị năng giả, thăng tiến nhanh chóng, nhận được quyền nói chuyện nhất định, lại còn an toàn.

2.  Lực lượng Quân sự Mặt đất: Lựa chọn ngành này không phải để đi làm Bộ binh Cơ động chịu chết, mà là để tiến vào Đội Cơ động Tinh nhuệ, cũng chính là nơi mà tên tóc vàng mắt tam giác ở phòng hút thuốc muốn vào. Đó là tinh anh trong tinh anh, mặc dù cũng ở tuyến đầu, nhưng có thể lái áo giáp, tích lũy chiến công cực nhanh, hơn nữa vì là bộ đội tác chiến mạnh nhất trên đất liền nên quyền nói chuyện cũng lớn.

Tuy nhiên so với việc mình đi bộ đội nào, điều Y Mặc đang suy tính lại là Thi Tinh Lan sẽ đi đâu.

...

Cô ấy và anh có tình huống giống nhau.

Nếu như muốn khống chế trò chơi nhanh nhất, nắm giữ quyền lên tiếng lớn nhất, cô ấy sẽ đi Bộ phận Tinh nhuệ.

Chỉ có điều, ván chơi này đi Bộ phận Tinh nhuệ liệu có thực sự an toàn không?

Mình biết Bộ phận Tinh nhuệ tốt, vậy những đoàn đội thứ 2, thứ 3 đã vào game trước chẳng lẽ không biết Bộ phận Tinh nhuệ quan trọng sao?

Y Mặc có lòng tin đối với thực lực của Thi Tinh Lan, cô ấy cũng là loại người có thực lực và tự tin, tự vệ không thành vấn đề.

Đã như vậy, Bộ phận Tinh nhuệ một người đi là đủ rồi.

Ván chơi này Thi Tinh Lan và Y Mặc đánh cược xem ai có thể thắng trò chơi, Y Mặc không cho rằng Thi Tinh Lan sẽ giúp mình, thậm chí còn có thể gây ảnh hưởng đến anh.

Ừm, dù sao lần trước trong phó bản Sinh Hóa Đột Kích, anh cũng đã phá đám kế hoạch của Thi Tinh Lan...

Bất quá thật sự đến thời khắc mấu chốt, Y Mặc cũng không cho rằng Thi Tinh Lan sẽ vì "thù cũ mâu thuẫn" của hai người mà ảnh hưởng đến việc chiến thắng trò chơi. Khả năng cao nhất là ngầm phối hợp, giúp đỡ lẫn nhau.

Đã như vậy thì cũng không cần thiết phải sớm gặp Thi Tinh Lan, càng không cần đi Bộ phận Tinh nhuệ để cạnh tranh với cô ấy, phí sức mà chẳng được kết quả tốt, tất cả đều là công cốc.

Nghĩ tới đây, Y Mặc bình tĩnh nói: "Tôi muốn đăng ký Lực lượng Quân sự Mặt đất."

Người cựu binh sửng sốt, nhíu mày, thái độ đã nghiêm túc hơn nhiều: "Muốn đăng ký Đội Cơ động Tinh nhuệ à?"

"Cái loại cơ giáp kia cũng không phải ai cũng có thể lái, chỗ đó còn khó vào hơn cả Bộ phận Tinh nhuệ. Có ước mơ, hy vọng trở thành anh hùng là chuyện tốt, nhưng không cần thiết tự hủy tương lai..."

Dù sao cũng là cựu binh đã giải ngũ, ông ta đối đãi với người mới nhập ngũ vẫn rất có trách nhiệm.

Y Mặc: "Không, Lực lượng Quân sự Mặt đất, Bộ binh Cơ động."

Cựu binh xoa trán: "Đó đều là chỗ dành cho những kẻ không đi được nơi khác mới bị ép buộc phải vào."

"Tố chất thân thể này của cậu, huấn luyện thông thường cũng chưa chắc đã chịu đựng được."

"Hai năm nay quân đội Liên Bang liên tiếp đánh thắng trận, tình hình rất tốt đẹp, việc tiêu diệt triệt để lũ Bọ đại khái cũng không cần bao lâu nữa."

"Nhưng chiến tranh còn chưa kết thúc, việc đi đến hành tinh của lũ Bọ để càn quét vẫn phải làm. Những người nhìn thấy đám côn trùng đáng chết kia mà còn có thể sống sót trở về cũng không có bao nhiêu đâu."

"Lời này tôi không nên nói, nhưng tình huống của cậu đặc thù, có lựa chọn tốt hơn..."

Y Mặc: "Cảm ơn, không cần đâu."

"Tôi chọn Lực lượng Quân sự Mặt đất, Bộ binh Cơ động cơ sở nhất. Tôi muốn cống hiến chính mình cho công dân Liên Bang!"

Dưới vẻ mặt nghĩa chính ngôn từ, chính khí lẫm liệt của Y Mặc.

Người cựu binh cũng nghiêm túc lại, làm xong thủ tục cho Y Mặc: "Lực lượng Quân sự Mặt đất, ngành Bộ binh Cơ động thì không cần bất kỳ sự sát hạch nào, trực tiếp vào trong đi, kiểm tra an ninh xong nghe theo sự sắp xếp là được."

Cựu binh nói xong, chào Y Mặc một cái theo nghi thức quân đội.

Mặc dù nói muốn cống hiến cho công dân Liên Bang mà đi ra tiền tuyến là rất ngây thơ, nhưng với tư cách là một cựu binh sống sót trên chiến trường, ông ta cũng rất kính trọng những người trẻ tuổi chân thành này.

Hòa bình được đánh đổi bằng máu tươi, bằng xương thịt của các chiến sĩ nơi tiền tuyến.

Ông ta đã từng là một thành viên trong số họ, mặc dù mất một cái chân, nhưng lại may mắn sống đến lúc xuất ngũ, nên so với người khác càng hiểu sự tàn khốc của chiến tranh, cũng biết tầm quan trọng của niềm tin và tín ngưỡng.

Y Mặc đương nhiên không thể nào thực sự muốn cống hiến sinh mệnh cho công dân Liên Bang, anh có suy nghĩ và mục đích riêng của mình.

Y Mặc: "Rõ!"

Nhưng điều này không trở ngại anh nhìn người cựu binh tàn tật, nghiêm túc đáp lễ lại.

Tiếp đó, nhận lấy hồ sơ nhập ngũ mà cựu binh đưa qua, anh không quay đầu lại, đi thẳng vào khu kiểm tra an ninh.