Chương 29

Chương 29: Vì mục tiêu khiêm tốn

Trong khi bản thể đang tiếp nhận kiểm tra an ninh tại điểm đăng ký, phân thân cũng không hề nhàn rỗi.

Sau khi phân thân của Y Mặc rời khỏi điểm đăng ký nhập ngũ, đập vào mắt là một thành phố vô cùng phát triển và hiện đại hóa.

Giữa những kiến trúc kim loại bê tông cốt thép đó, ô tô đã có chức năng bay lơ lửng, lao vùn vụt trong những quỹ đạo ánh sáng màu xanh lam, giải quyết triệt để vấn đề tắc đường.

Phát triển cao độ, cây xanh ít đến đáng thương, dưới bầu trời âm u, khung cảnh có phần ngột ngạt.

Y Mặc tùy tiện tìm một người qua đường hỏi thăm một chút, khu vực hiện tại là Washington, cũng chính là thành phố không thể bị tiêu diệt trong nhiệm vụ đoàn đội, coi như nằm trong dự liệu.

Y Mặc: "Quốc hội Liên Bang đi đường nào?"

Người qua đường hơi ngạc nhiên: "Thiết bị xử lý thông tin có bản đồ tra cứu mà, cậu tự xem là được."

Thiết bị xử lý thông tin trong hệ thống của Y Mặc, ngoại trừ 『 Phiếu khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự 』 ra thì còn một món đồ khác, giống điện thoại hiện đại, nhưng chức năng nhiều hơn, dễ dàng mang theo hơn.

Y Mặc: "Xin lỗi, tôi quên mang theo."

Người qua đường mỉm cười: "Lần đầu tiên tới khu Washington à? Vậy tôi đề nghị cậu trở về khách sạn lấy, sau đó tùy tiện tìm một chiếc taxi, bọn họ sẽ trực tiếp đưa cậu qua đó."

Thời đại này đã không còn tiền tệ thực thể, tiền tệ hoàn toàn được số hóa, muốn đi xe tự nhiên là phải cầm thiết bị xử lý thông tin.

Y Mặc: "Được, cảm ơn lời khuyên của anh."

Y Mặc hỏi thăm xong, liền tiếp tục đi dạo quan sát trên đường.

"Quốc hội Liên Bang quả nhiên ở Washington, trò chơi bị cải biên hoàn toàn..."

Ý định thực sự của anh cũng không phải đi Quốc hội Liên Bang, mà là xác nhận xem cơ quan trung tâm chính trị này có phải ở Washington hay không.

Căn cứ vào ký ức của Y Mặc, Quốc hội Liên Bang trong Starship Troopers lẽ ra phải đặt ở Geneva, Thụy Sĩ.

Khi nhiệm vụ đoàn đội của ván này yêu cầu bảo vệ thành phố Washington, Y Mặc liền suy đoán Quốc hội Liên Bang có khả năng bị cải biên dời đến Washington, và thành phố nơi anh đang ở cũng hẳn là Washington.

Sau khi xác nhận thông tin này, Y Mặc bước vào một hiệu sách ven đường.

Cùng với sự phát triển của thời đại, những cuốn sách giấy từng phổ biến nhất đã hoàn toàn bị thông tin điện tử thay thế.

Nhìn từ phong cách trang trí của hiệu sách này, có thể thấy sách giấy đã trở thành xa xỉ phẩm, giống như bình hoa cổ, được người giàu ưa chuộng để sử dụng hoặc sưu tầm.

Chỉ có những nhân sĩ cao cấp mới có thể bỏ tiền mua sách giấy để thể hiện địa vị và gu thẩm mỹ của họ.

Đương nhiên, thời đại thông tin điện tử không có bí mật.

Cũng có một bộ phận nhân sĩ cao cấp cho rằng tài liệu giấy có tính bảo mật cao hơn, ghi chép lại một số dữ liệu quan trọng sẽ khiến họ yên tâm hơn.

Phân thân của Y Mặc không có hệ thống, không bỏ ra nổi thiết bị xử lý thông tin để mua sách, rõ ràng không được ông chủ coi trọng, còn bị nhắc nhở: "Muốn tra cứu tài liệu thì dùng thiết bị đầu cuối trả tiền là được."

"Sách giấy thì không nên tùy tiện động vào, nếu như làm hỏng hay hao mòn thì phải mua đấy."

"Mặc dù cậu còn rất trẻ, nhưng cậu nên biết giấy là thứ rất đắt tiền, không phải thứ cậu cần ở độ tuổi này."

Dù sao Y Mặc trông cũng bình thường, nhìn thế nào cũng không giống người có tiền.

Bản thể của Y Mặc có thể lấy ra thiết bị đầu cuối để tra cứu, nhưng ở chỗ tuyển quân đông người, cộng thêm thông tin điện tử đều có lưu lại dấu vết, Y Mặc hoàn toàn không muốn dùng, để bản thể lãng phí thời gian.

Bây giờ mặc dù tới hiệu sách, nhưng lại không có thiết bị xử lý thông tin để thanh toán phí tra cứu, giá sách thực thể lại đắt đỏ, cũng coi như một cái rủi ro nhỏ.

Nhưng không hoảng, Y Mặc cũng là có chuẩn bị mà đến.

Y Mặc suy nghĩ một chút, lấy ra một đồng tiền vàng tùy ý xoay trên đầu ngón tay.

Kèm theo động tác này, chủ hiệu sách quả nhiên bị thu hút.

Y Mặc thấy có hi vọng, liền búng đồng tiền vàng về phía ông chủ: "Ông chủ, cái đồ chơi này trị giá bao nhiêu tiền?"

Ông chủ sau khi nhận lấy, đeo kính lên nghiêm túc nhìn một chút, giơ lên một ngón tay: "Một quyển sách, một quyển sách mới."

Sách cũ còn đáng giá hơn sách mới.

Y Mặc: "Vậy ông cứ trả lại tôi đi, tôi sang hiệu sách khác."

Ông chủ thấy thế, nhanh chóng xua tay nói: "Tiền vàng mặc dù cũng rất đáng giá, người giàu thích cái đồ chơi này."

"Nhưng đồng tiền vàng này của cậu nhỏ, hơn nữa cũng không có mã số phát hành chính quy, cụ thể trị giá bao nhiêu tiền không chắc chắn... Hai quyển, nhiều nhất là hai quyển, nhiều hơn nữa tôi liền lỗ vốn!"

Y Mặc tỏ ra vẻ rất đắn đo, do dự một lát sau, miễn cưỡng nói: "Tôi chỉ cần một quyển, nhưng ông cần để cho tôi tra cứu một chút sách khác."

Ông chủ suy tư một lát, nở nụ cười: "Thành giao, nhưng tôi chỉ có thể cho cậu ba ngày, trong ba ngày này tùy thời hoan nghênh."

Ông chủ nói xong, lấy ra một đôi găng tay đặc chế giao cho Y Mặc, đại khái là để giảm bớt hư hại đối với sách khi lật xem.

"Cậu muốn xem sách gì?"

"Ha ha, săn bắn kỳ thú, hay là sách khiêu dâm?"

"Mặc dù trên mạng sẽ thuận tiện hơn, nhưng ở độ tuổi này của cậu, sở hữu một cuốn sách khiêu dâm bằng giấy sẽ là một chuyện vô cùng đáng để khoe khoang."

...

A cái này, 200-300 năm sau, sách khiêu dâm bằng giấy lại có thể trở thành tư bản để khoe khoang sao?!

Chà, không hổ là thế giới dưới bối cảnh nước Mỹ, thật đúng là đầy đủ tự do và phóng khoáng...

Y Mặc: "Lịch sử chiến tranh cận đại."

"Tôi muốn xem lịch sử chiến đấu giữa Quân đội Vũ trang Liên Bang và lũ Bọ, càng chi tiết càng tốt."

Ông chủ có chút ngoài ý muốn, vỗ vỗ vai Y Mặc: "Ồ, đây chính là hàng bán chạy đấy."

"Gần đây hai năm nay mấy con côn trùng đáng chết kia đã không đủ gây sợ hãi nữa, bị tiêu diệt chỉ là chuyện sớm hay muộn, loại sách đó thế nhưng là rất hiếm."

"Nếu như chiến tranh có thể kết thúc nhanh chóng, như vậy giá trị sưu tầm của nhóm sách này tất nhiên rất lớn. Qua 100 năm sau, bản in đầu tiên ít nhất phải tăng giá gấp mấy chục lần."

"Người trẻ tuổi, cậu không giống với những người trẻ tuổi xốc nổi khác, cậu là người có mắt nhìn."

"Tin tôi đi, sự đầu tư của cậu là chính xác. Đồng tiền vàng kia 100 năm sau giá cả cũng không lật được gấp đôi đâu."

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, không khỏi cảm thán.

Ông chủ này thật là biết nói chuyện, cứ làm như mình lãi to lắm vậy.

Mẹ nó, đầu tư 100 năm sau, đối với người bình thường thì có tác dụng quái gì, đã sớm cưỡi hạc quy tây rồi được chưa.

Khoan đã, không đúng...

Y Mặc: "Tôi có thể sống không được lâu như vậy."

Ông chủ cười nói: "Người trẻ tuổi chính là như vậy, lúc nào cũng cho rằng phải chơi hết mình khi còn trẻ, không cầu sinh mệnh dài lâu, chỉ cầu sống thật đặc sắc."

"Nhưng chờ cậu lớn tuổi rồi sẽ biết, không có ai từ chối việc có thể sống được càng lâu."

"Ví dụ như tôi, bây giờ 60 tuổi, mục tiêu trước mắt là 120 tuổi."

"Cậu cũng chỉ mới 20 thôi nhỉ?"

"Khoa học kỹ thuật y tế chỉ có thể ngày càng tốt hơn, nếu như cậu có đủ tiền, 150 tuổi cũng không phải là không thể."

"Tin tôi đi, chờ chiến tranh kết thúc, thế hệ các cậu đã già, nhớ lại hồi nhỏ nhân loại còn bị lũ Bọ uy hiếp, cần cùng lũ Bọ chiến đấu, đoạn thời gian kia sẽ càng muốn có một cuốn sử thi anh hùng, sách lịch sử về việc nhân loại tiêu diệt lũ Bọ."

Trong lời nói, ông chủ lại lái chủ đề trở về.

Y Mặc bỏ ra một đồng tiền vàng, Y Mặc lãi to, ông chủ lỗ sặc máu.

Y Mặc: "Mượn lời chúc tốt lành của ông."

Y Mặc tới tra cứu lịch sử thế giới này, cũng nhờ nói chuyện phiếm với ông chủ mới chú ý tới vấn đề tuổi thọ.

Sau khi khoa học kỹ thuật tiến bộ, tuổi thọ nhân loại được nâng cao, trước mắt là một thông tin tình báo không có tác dụng gì mấy, nhưng những tin tức này cũng có thể giúp nhận thức sâu hơn về thế giới trò chơi, càng nhiều càng tốt.

Y Mặc được ông chủ dẫn tới khu vực lịch sử.

Ông chủ không cho phép Y Mặc xem trước, mà bắt Y Mặc chọn một cuốn sách anh muốn mua.

Y Mặc chọn một cuốn bản mới nhất 《 Lịch sử chiến tranh Bọ Arachnids 》, được ông chủ khen ngợi ánh mắt rất tốt.

Y Mặc cũng không lằng nhằng với ông chủ, bắt đầu tra cứu nội dung bên trong.

Trong series gốc 《 Starship Troopers 》, lần đầu phát hiện lũ Bọ Arachnids là vào cuối thế kỷ 23.

Thiên thạch của Arachnids va chạm Sao Hỏa, nhân loại phát hiện lũ Bọ, trong lúc tiếp xúc xảy ra chiến đấu kịch liệt, sau đó thành lập liên minh tiêu diệt lũ Bọ, tìm được hành tinh mẹ và các hành tinh thuộc địa của lũ Bọ Arachnids.

Tiếp đó đã trải qua 2 lần đại chiến Người - Bọ, trong lúc đó chiến dịch vô số.

Đại chiến Người - Bọ lần thứ 1: 2296-2303

Lần đầu tiếp xúc, nhân loại bởi vì khinh địch nên tổn thất hàng trăm ngàn người.

Nhân vật chính của phim, Johnny Rico (Bộ binh Cơ động), bạn gái cũ Carmen Ibanez (Phi công hạm đội), bạn thân Carl Jenkins (Tình báo Tinh nhuệ/Tâm linh).

Nhóm 3 nhân vật chính đều gia nhập quân đội vào thời kỳ này, vừa vặn trải qua đại chiến Người - Bọ, hơn nữa đều có biểu hiện chiến đấu tương đối tốt, thăng quan đến vị trí quan trọng, có quyền nói chuyện nhất định.

Trải qua trận phục kích trạm gác Whiskey, chiến dịch New Kansas, chiến dịch Zulu Alpha, chiến dịch Hesperus, v.v.

Đại chiến Người - Bọ lần thứ 1 kết thúc, nhân loại bắt được một con Bọ Não.

Đại chiến Người - Bọ lần thứ 2: Bắt đầu từ năm 2308.

Đã trải qua chiến dịch Roku San, chiến dịch OM-1, chiến dịch Kwalasha, sự kiện tàu John A. Warden, Sao Hỏa phản quốc, v.v.

Nhân loại càng chiến càng hăng, giết chết Nữ hoàng lũ Bọ, dùng bom Q làm nổ tung hành tinh mẹ của lũ Bọ. Mặc dù lũ Bọ không bị tiêu diệt triệt để, nhưng cũng rõ ràng ngày càng yếu thế, lũ Bọ đã không cách nào chống cự loài người.

Đây là trong series gốc, dòng thời gian gốc, cuối cùng thậm chí kéo dài hàng trăm năm.

Mà tại thế giới trò chơi này, Y Mặc thông qua 《 Lịch sử chiến tranh Bọ Arachnids 》 đã tìm được sự khác biệt rõ ràng, hơn nữa là ngay từ đầu đã xảy ra sự sai lệch so với nguyên tác.

Đầu tiên, lần thứ nhất tiếp xúc với lũ Bọ, nhân loại quả thực tổn thất nặng nề, chết hàng trăm ngàn người.

Nhưng ở những lần tác chiến sau này, so với việc đánh ngang tay, nhân loại gần như làm được sự nghiền ép, thuận lợi hơn nhiều so với nguyên tác.

Hơn nữa mấu chốt nhất là, thời điểm Người - Bọ tiếp xúc là năm 2245, sớm hơn nguyên tác gần 50 năm!

Lúc này nhóm nhân vật chính trong nguyên tác thậm chí còn chưa sinh ra.

Y Mặc nhìn miêu tả về những chiến dịch thắng lợi của nhân loại và sự bại lui của lũ Bọ, trong lòng đã xác định một chuyện.

『 Khoa học kỹ thuật của nhân loại phát triển nhanh hơn nguyên tác, lũ Bọ cũng không lợi hại như trong phim. 』

Chú ý tới điểm này, Y Mặc chẳng những không vui vẻ, ngược lại ánh mắt lạnh lùng hơn nhiều.

『 Mình là phe thứ nhất, trong trò chơi xếp hạng đoàn đội 3 phe, ước chừng được phân phối 10 người chơi, lại được phân phối đến thế lực yếu nhất. 』

『 Phe mình đang ở là phe nhân loại à... 』

Ván chơi này, vấn đề rất lớn.

Kẻ địch thực sự của mình đều đang trốn ở đâu?

Càng là khác thường, Y Mặc càng không dám khinh thường, phân thân bắt đầu điên cuồng bổ sung kiến thức về thế giới quan và thiết lập.

Y Mặc có rất nhiều lựa chọn, tại sao cuối cùng lại chọn Lực lượng Quân sự Mặt đất - nơi phải đối mặt với lũ Bọ, tỷ lệ tử vong cao nhất, khó khăn nhất để nổi bật ở tầng thấp nhất?

Đáp án rất đơn giản.

Càng nhiều người, càng ở tầng dưới chót, càng khó bị kẻ địch tìm thấy.

Tại thời điểm vừa mới tiến vào trò chơi, cái gì cũng không hiểu rõ, là giai đoạn nguy hiểm nhất.

Đoàn đội chiến đẳng cấp cao, coi như kẻ địch không phải đội ngũ cấp cao nhất, thì trong tình huống kẻ địch đã vào trò chơi trước, cũng tuyệt đối không thể coi thường.

Y Mặc đã quyết định.

Ván chơi này, tận lực khiêm tốn.

Ít nhất là trước khi kẻ địch nổi lên mặt nước, phải giữ thái độ khiêm tốn.

Trong khi phân thân nghiên cứu trò chơi, bản thể của Y Mặc đã thông qua kiểm tra sức khỏe, lên thiết bị bay quân sự.

Trên chiếc máy bay quân sự lạnh lẽo, những NPC trẻ tuổi vừa ra khỏi trường học, mặc dù hơi thất vọng vì bị phân phối đến Lực lượng Quân sự Mặt đất - đơn vị bộ diện binh cơ động bình thường nhất, nhưng ngồi trong chiếc máy bay vô cùng tân tiến đó, họ lại không kìm được sự hưng phấn trong ánh mắt. Đại khái là tràn đầy mong đợi đối với cuộc sống quân ngũ tương lai, nghĩ đến việc đại hiển thần uy, có thể xông ra một bầu trời ở tầng thấp nhất chăng.

Y Mặc biết sự tàn khốc của chiến tranh nên không có cảm giác gì.

Mặt không thay đổi ngồi tại chỗ, an tâm chờ đi tới trại lính, suy xét xem phải ứng đối huấn luyện tân binh như thế nào, sau khi vào quân đội phải thao tác ra sao mới có thể tối đa hóa lợi ích cho chính mình.

Trong lúc Y Mặc đang suy tính, một người ngồi xuống bên cạnh anh, giọng nữ hơi lạnh lùng truyền đến.

"Lấy năng lực của cậu, không nên đi Đội Bộ binh Cơ động mặt đất."

"Mục đích của cậu là gì?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn lại.

Tóc dài vừa phải màu nâu, dáng cao chân dài, khuôn mặt lạnh nhạt, ánh mắt có chút hùng hổ dọa người.

Hóa ra là người phụ nữ da trắng ở trong phòng hút thuốc trước đó.

Theo phán đoán của Y Mặc, cô ta chắc chắn có bộ phận tốt hơn để lựa chọn, không ngờ lại đi theo qua đây. Bây giờ lạnh lùng nhìn chằm chằm anh, cứ như thể anh là chủ mưu sau màn gì đó, muốn nhìn thấu âm mưu của anh.

...

Nếu như là thế giới hiện thực, thực sự đi làm lính, làm quen vài người bạn chiến hữu đương nhiên không vấn đề gì.

Nhưng đây là một thế giới trò chơi, một NPC, lại là tân binh không quyền thế, tương lai trên chiến trường 99% xác suất "bay màu", Y Mặc cho rằng thật sự không cần thiết tiếp xúc quá nhiều, không bằng suy tính nhiều hơn về ván chơi này.

Hơn nữa người phụ nữ này dáng dấp không tệ, trong cái thế giới quan không phân biệt nam nữ binh, thống nhất quản lý huấn luyện này, tiếp xúc với loại người này chắc chắn không thể khiêm tốn được, không phù hợp với chiến lược trò chơi của Y Mặc.

Trong trường hợp này, Y Mặc quyết định lờ đi người phụ nữ này, hai mắt khép lại, nhắm mắt dưỡng thần.

Nhưng mắt còn chưa nhắm lại, một người khác đã ngồi xuống ở bên kia của anh, vỗ vai anh, chào hỏi vô cùng quen thuộc: "Này, anh bạn võ thuật Trung Hoa, lại gặp mặt rồi."

"Không đúng, là anh bạn ảo thuật gia!"

"Ha ha ha, thực ra cũng không sao cả, thật sự là duyên phận a, tôi tên là Bo, kết bạn nhé?"

Y Mặc nhìn một cái, hóa ra là cô em da đen ở trong phòng hút thuốc.

Chiều cao khoảng 1 mét 65, huyết thống da đen thuần chủng, để kiểu tóc tết nhỏ, về ngoại hình thì Y Mặc mắc chứng mù mặt đối với người da đen không phân biệt được, nhưng chắc chắn là loại phụ nữ vô cùng có sức sống.

Kết quả là, toàn bộ bên trong thiết bị bay hơn 30 người.

Ngoại trừ một trắng một đen hai người phụ nữ bên cạnh ra, tất cả đều là những gã đàn ông lực lưỡng trẻ tuổi, lúc đó ánh mắt liền đều tập trung vào người Y Mặc.

Có tò mò, có nhìn Y Mặc khó chịu, cũng có cảm thấy thú vị xem náo nhiệt.

Trong lúc nhất thời, Y Mặc trực tiếp trở thành tâm điểm của tân binh trong phi hành khí, chưa tới trại tân binh mà độ thù hận đã kéo căng.

Mấu chốt nhất là, ghế ngồi bên trong phi hành khí còn không phải loại ghế xếp hàng như trong ô tô bình thường.

Mà là loại ghế vây quanh một vòng, tất cả chỗ ngồi đều dựa vào vách tường, muốn tránh ánh mắt mọi người cũng không được, quan sát cực kỳ trực quan.

Cứ như vậy, Y Mặc với một đôi mắt to, bị mấy chục cặp mắt to xung quanh dò xét, có cảm giác như loài mới bị phát hiện vậy, mọi người cùng nhau vây xem.

...

A cái này.

Không sao, không hoảng, hoàn toàn không hoảng.

Quân đội lớn như vậy, chỉ cần lờ bọn họ đi, chờ đến trại tân binh thì ai cũng không biết mình!

Dưới suy nghĩ như vậy, sau khi phi hành khí ồn ào đã đủ người, trực tiếp khởi động bay về phía căn cứ huấn luyện tân binh. Y Mặc toàn bộ quá trình một câu cũng không nói, chỉ cần nhắm mắt lại, cả thế giới liền đều không liên quan gì đến anh.

Tiếp đó.

Căn cứ huấn luyện tân binh, phân phối đại đội.

Đến nơi tập trung của đại đội được phân phối, chờ đợi Đại đội trưởng và Huấn luyện viên.

Y Mặc đứng trong sân huấn luyện to lớn, cô gái da trắng ở bên trái nhìn chằm chằm anh với ánh mắt lạnh lùng, cô gái da đen ở bên phải thì nói luyên thuyên đơn phương tán gẫu với anh.

Các tráng hán lân cận, 80% ánh mắt đều tụ tập trên người Y Mặc, nhìn thế nào cũng là muốn bắt đầu so tài với anh một chút, không khỏi khiến Y Mặc rơi vào trầm tư.

Emmmm.

Có phải mình dùng thiên phú quá độ, dẫn đến ác ý của thế giới quá cao, cho nên mới đi tới đâu độ thù hận cũng kéo căng không nhỉ?

Ách... Đều tại hệ thống trò chơi, hệ thống loli chịu trách nhiệm!

Mặc dù sự việc phát triển có chút xung đột với suy nghĩ ban đầu của mình, nhưng Y Mặc cho rằng vấn đề không lớn, giai đoạn này mọi người ít nhất không trực tiếp động thủ khiêu khích, hơn nữa cũng không phải tất cả mọi người đều đang nhìn mình chằm chằm.

Ví dụ như.

Khoảng 20% tráng hán xung quanh, ánh mắt lại đặt trên người một thanh niên lực lưỡng khác.

Người kia cao hơn 2 mét, vạm vỡ, hoàn toàn chính là một tên khổng lồ.

Chỉ cần đứng ở đó thôi cũng biết chắc chắn là một gã cực kỳ mạnh mẽ, ở trong quân đội chắc chắn là có tương lai.

Quân đội tôn sùng sức mạnh, những tân binh không có hứng thú với phụ nữ thì ánh mắt đều tập trung vào tráng hán kia, đại khái đều muốn kết giao một chút.

Ừm, vấn đề không lớn.

Bây giờ còn chưa bắt đầu huấn luyện, chờ về sau đều thay quần áo huấn luyện, bắt đầu tập tành, ai còn để ý đến mình cái gã không đáng chú ý này nữa, sự chú ý vẫn là sẽ bị cái tên Khổng Lồ Trắng kia thu hút thôi.

Trong lúc Y Mặc đang tự an ủi bản thân.

Một người da trắng đi tới khu vực Y Mặc đang đứng, sau khi nhìn thấy Y Mặc liền chỉ vào anh hô to: "Đệch, là mày, con khỉ vàng giảo hoạt!"

"Lúc trước mày giở trò lừa bịp, còn giấu vũ khí."

"Bây giờ đến quân đội rồi, tới đi tới đi, là đàn ông thì đường đường chính chính đánh một trận với tao!!"

Mẹ nó, là gã mắt tam giác gây chuyện trong phòng hút thuốc.

Không phải mày muốn vào Đội Cơ động Tinh nhuệ lái cơ giáp, quay đầu làm anh hùng lên TV để tao hối hận sao!

Sao cái này ngay cả vòng thi đầu cũng không qua được, mới có một lúc mà đã bị loại, phân phối đến cái đại đội tân binh tầng dưới chót này rồi!!

Vừa nãy, độ chú ý vào Y Mặc là 80%.

Bây giờ, độ chú ý vào Y Mặc là 99%.

Tráng hán Khổng Lồ Trắng thấy bên Y Mặc náo nhiệt, liền cũng nhìn về phía Y Mặc dò xét.

Ừm, bây giờ độ chú ý vào Y Mặc là 100%...

Khổng Lồ Trắng: "Ồ, người da vàng thú vị."

Đệch, cút đi.

Thú vị cái con khỉ. Ông đây 3 giây là có thể làm thịt mày tin không!

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, vẻ mặt bất đắc dĩ.

Trước đó không có thiên phú thì NPC là trợ lực của Y Mặc, mở thiên phú ra xong, NPC đúng là trở thành debuff của Y Mặc.

Kế hoạch bắt đầu khiêm tốn, kết thúc.

Cơ hội bắt đầu kéo thù hận, đánh bại kẻ địch thu được uy tín tân binh, bị ép buộc kích hoạt √.