Chương 30

Chương 30: Triple kill, trăng trối, thảm!

Đại đội tân binh của Y Mặc có khoảng 160 người, trong lúc chờ đợi huấn luyện viên và Đại đội trưởng, ai nấy đều nhàm chán, thấy có người muốn đánh nhau có trò hay để xem, rất nhanh liền vây thành một vòng tròn lớn, không ngừng ồn ào gây sự.

Y Mặc nhìn lướt qua.

Xung quanh người da trắng chiếm 7 phần, còn lại phần lớn là người da đen.

Người da vàng không nhiều, đếm trên đầu ngón tay, hẳn là vấn đề khu vực Washington, cũng không phải là phạm vi Hoa Hạ.

Muốn nói giết người, Y Mặc có thể giết gã mắt tam giác một trăm lần.

Nhưng luận đánh nhau, thật sự tay không tấc sắt công bằng chính diện cách đấu, Y Mặc và gã mắt tam giác chỉ riêng về trọng lượng cơ thể đã không cùng một cấp bậc, thật đúng là không dễ chơi.

Bây giờ bầu không khí đã được đẩy lên đến mức này, coi như Y Mặc không đánh, những người ồn ào xung quanh đoán chừng cũng sẽ không chịu bỏ qua.

Trong trường hợp này, Y Mặc cũng chỉ có thể bồi gã mắt tam giác chơi đùa một chút.

Nhưng hai người còn chưa kịp đánh nhau, liền bị một giọng nói nghiêm nghị gọi giật lại.

"Này, đám tiểu tử thối, lũ gà mờ kia, các người đang làm gì!"

Giọng nói đó tràn ngập mùi máu tanh, vô cùng nghiêm khắc.

Giống như chủ nhiệm kỷ luật thời trung học vậy, kèm theo thiên phú áp chế, trong nháy mắt liền khiến đám tân binh ồn ào tản ra.

"Xếp hàng!"

Tiếp đó, kèm theo mệnh lệnh như vậy, các tân binh tự do xếp hàng, rất nhanh liền tập hợp xong.

Trong lúc đó, một người bởi vì mải xem náo nhiệt chậm một chút, bị người vừa chạy tới một cước đá văng xuống đất, nằm sấp trên mặt đất thậm chí ngay cả đứng dậy cũng không nổi, có thể thấy được người tới tuyệt đối là một nhân vật tàn nhẫn.

Và cũng chính cú đá này.

Các tân binh lúc trước còn hơi buông tuồng, giờ cũng đều nghiêm túc hẳn lên, không còn dám hồ nháo.

Người đàn ông da trắng cao khoảng 1 mét 8, cơ bắp cũng không phải đặc biệt phát đạt, nhưng lại góc cạnh rõ ràng tràn đầy sức bùng nổ, đôi mắt híp lại, trong khe hở đó mang theo thần sắc hung ác, tuyệt đối là quân nhân đã trải qua sự tẩy lễ của máu tanh.

Người này, chính là huấn luyện viên của đại đội tân binh 303.

Huấn luyện viên đi cùng Đại đội trưởng. Bắt đầu, Đại đội trưởng nhìn qua các tân binh, gật đầu khẳng định, miệng nói lứa người mới này tố chất không tệ, sau đó phát biểu một bài diễn thuyết.

Dõng dạc hùng hồn, miêu tả những thiên sử thi anh hùng của các tiền bối, tinh thần anh dũng hiến thân trong chiến tranh, khiến cho tất cả mọi người nghe theo đều kích động không thôi. Sau đó lại khích lệ mọi người một phen, biểu thị tương lai ai cũng có cơ hội trở thành anh hùng, trở thành niềm kiêu hãnh của công dân, vân vân và mây mây.

Không thể không nói, Đại đội trưởng đúng là Đại đội trưởng.

Công lực diễn thuyết rất mạnh, ít nhất phần lớn người trẻ tuổi có mặt tại chỗ đều nhiệt huyết sôi trào.

Nhưng không sao.

Kèm theo việc Đại đội trưởng diễn thuyết xong rời đi, ngọn lửa nhiệt huyết vừa bùng lên đó, ngay lập tức bị huấn luyện viên chửi mắng cho tan tành.

Đại đội trưởng: "Lứa tân binh này tố chất rất tốt, là lứa ưu tú nhất tôi từng thấy."

Huấn luyện viên: "Lứa tân binh này tố chất thật kém, là lứa tệ hại nhất tao từng thấy, kéo lợn nái từ trong chuồng heo ra huấn luyện còn mạnh hơn bọn mày!"

Nếu như nói Đại đội trưởng diễn giảng 7-8 phút, thì huấn luyện viên phun nước bọt vào mặt tân binh suốt 12-13 phút, mà lại là chửi không đáng một xu, cái gì cũng sai.

Cứ như vậy, nhiệt huyết Đại đội trưởng truyền cho mọi người bị huấn luyện viên dập tắt, lại dưới áp lực cao khiến mặt đỏ tía tai mà nhen nhóm lên "nhiệt huyết" khác.

Tại thời khắc này, đám người trẻ tuổi này cuối cùng cũng ý thức được.

Bọn họ đã rời khỏi trường học và cha mẹ, thực sự bước vào xã hội, không, là nơi còn tàn khốc hơn xã hội.

Huấn luyện viên: "Đương nhiên, mặc dù bọn mày là rác rưởi."

"Nhưng trong rác rưởi cũng có rác rưởi thuần túy và rác rưởi có thể tái chế, thậm chí là chiến binh mà tao nhìn sót."

"Ha ha ha... Nhìn ra trong bọn mày có đứa không phục, vô cùng không phục, cho là tao dựa vào cái gì ở đây chửi bới bọn mày, hạ thấp giá trị của bọn mày."

"Nhưng đây là quân đội, tao là lãnh đạo của bọn mày, huấn luyện viên của bọn mày."

"Mệnh lệnh cấp trên là mệnh lệnh tuyệt đối, mệnh lệnh của tao chính là mệnh lệnh của Thượng Đế, nhất thiết phải tuyệt đối phục tùng!"

"Nhưng không sao, tao là người hòa ái dễ gần nhất trong số đông đảo huấn luyện viên."

"Cho là mình đầy đủ ưu tú, cho là mình lợi hại hơn tao, bước ra, đứng ở trước mặt tao."

"Đánh ngã tao, trong thời gian huấn luyện tân binh đi theo tao toàn được ăn ngon uống say, thậm chí có thể túm tóc tao, mắng tao là rác rưởi!"

Huấn luyện viên nói xong, tháo mũ xuống, sờ cái đầu trọc có một vết sẹo rõ ràng: "À, tao không có tóc."

"Nhưng không sao, bọn mày có thể dùng tay ấn, dùng chân đạp, mắng tao là rác rưởi."

Lời của huấn luyện viên vô cùng nghiêm khắc, nhưng lại đột nhiên trở nên "thân thiện", thậm chí còn có mấy tên tân binh nhịn không được cười lên.

Tiếp đó, cái tên đứng gần huấn luyện viên nhất liền bị huấn luyện viên đấm một quyền vào bụng, tại chỗ ngã xuống đất không dậy nổi sùi bọt mép: "Ở đây tao có thể cười, bọn mày không thể!"

"Tao có thể kể chuyện cười cho bọn mày nghe, nhưng bọn mày muốn cười thì nhịn cho tao!"

Huấn luyện viên nói xong, lùi về sau vài bước, quay đầu nhìn về phía hơn 100 tên tân binh trẻ tuổi: "Cho là mình không phải rác rưởi, cho rằng có thể khiêu chiến tao, bước ra khỏi hàng!"

Đều là đám choai choai 20 tuổi, mới vừa từ trong tháp ngà đi ra, chính là độ tuổi không sợ trời không sợ đất, bị người chỉ vào mũi mắng tự nhiên là không phục.

Nhưng nhiệt huyết thì nhiệt huyết, mọi người cũng không phải kẻ ngốc.

Hai người lúc trước bị đạp một cước, đấm một quyền sùi bọt mép kia, thế nhưng là bị khiêng đi đấy.

Dù cho không phục, dù cho khó chịu, cũng chỉ có thể nhịn, không có mấy người tự tin có thể đánh lại huấn luyện viên.

Cho dù có người cảm thấy có thể thử xem, bây giờ bước ra cũng cần dũng khí nhất định.

Dưới sự im lặng không người lên tiếng, huấn luyện viên nhìn tân binh, hô to: "Đều là đồ hèn nhát sao? Một đứa dám bước ra thử một chút cũng không có?!"

Trong tình huống này, gã mắt tam giác nhìn về phía Y Mặc.

Thấy Y Mặc không có bất kỳ biểu thị gì, sau khi trong mắt hiện lên vẻ khinh thường, giống như con gà trống lớn, gã ưỡn ngực đứng dậy.

Mắt tam giác: "Tôi muốn khiêu chiến ông!"

Lúc nói chuyện, gã còn cố ý nhìn về phía Y Mặc, rõ ràng đang thị uy.

Huấn luyện viên híp mắt thấy thế, gật đầu, ngoắc ngoắc tay với gã mắt tam giác: "Rất tốt, tới đi!"

Các tân binh thấy có người ló đầu, tự nhiên là thập phần hưng phấn, muốn nhìn xem thực lực chân chính của huấn luyện viên, lại hơi có chút chờ mong dáng vẻ huấn luyện viên bị đánh bại.

Gã mắt tam giác cao hơn huấn luyện viên, cũng vô cùng cường tráng, đi lên liền bày ra tư thế cách đấu, nhìn cũng vô cùng chuyên nghiệp, tuyệt đối là có luyện qua.

Thấy huấn luyện viên không chủ động ra tay, gã rống to một tiếng để tăng thêm sĩ khí cho mình, sau đó trực tiếp xông lên.

"A, ăn của ông đây một cú đấm móc trái!!!"

Gã mắt tam giác đặt trong đám người trẻ tuổi cũng không phải hạng xoàng, ít nhất là thật sự có luyện qua cách đấu, hơn nữa còn biết tầm quan trọng của khí thế, thậm chí giả vờ tung hỏa mù.

Miệng nói đấm móc trái, thực tế chiếu vào mắt trái huấn luyện viên lại là một cú đấm thẳng phải, tiếng gió "vù vù", là một điểm không hề nương tay. Lúc đó liền... bị huấn luyện viên nhìn thấu trực tiếp, một cái tóm lấy cổ tay phải.

Răng rắc!

"A! — Tay của tôi, tay phải của tôi!!!"

Bị ép ngẩng đầu nghiêng người, vẻ mặt đau đớn, gã kêu tê tâm liệt phế.

Vừa nãy gã mắt tam giác rống to là để tráng sĩ khí, bây giờ rống to đơn thuần là đau, cổ tay phải đều bị huấn luyện viên vặn gãy rồi.

Huấn luyện viên cũng sẽ không bởi vì gã mắt tam giác kêu đau mà tha cho hắn, ngay sau đó là một cú quật ngã qua vai thật mạnh, trực tiếp đập gã mắt tam giác xuống đất, lúc đó liền cho gã mắt tam giác "ngất lịm".

Gã mắt tam giác, đánh ra GG!

Huấn luyện viên khinh thường nhìn gã mắt tam giác, nói với các tân binh: "Giống loại này đánh trước thì to mồm, bị đánh sau càng kêu to hơn là loại siêu cấp rác rưởi, cũng đừng đi ra làm mất mặt."

"Trên chiến trường chưa đánh đã kêu to, để lộ sự yếu thế về tâm lý và vị trí của mình trước tiên là hành vi ngu xuẩn nhất. Ngu ngốc!"

Lúc huấn luyện viên huấn thoại, đội y tế chờ sẵn bên cạnh, sau khi gã mắt tam giác kêu đau một lát, đã "vô cùng kịp thời" khiêng gã đi.

Hít hà —!

Cú ra đòn tàn nhẫn của huấn luyện viên khiến các tân binh hít sâu một hơi lạnh, lúc đó liền im lặng.

Nhưng cũng đúng lúc này, tên tráng hán da trắng cao hơn 2 mét, Khổng Lồ Trắng cũng bước ra khỏi hàng, rõ ràng muốn khiêu chiến huấn luyện viên một chút.

Đều gọi là Khổng Lồ Trắng, vậy khẳng định là tên khôi ngô nhất đại đội tân binh này, là hy vọng của cả làng.

Tân binh có thể tìm lại chút tôn nghiêm hay không, toàn bộ nhờ vào Khổng Lồ Trắng, đó là vạn chúng chú mục.

Khổng Lồ Trắng đứng trước mặt huấn luyện viên, tạo ra sự so sánh thể hình rõ ràng. Huấn luyện viên cường tráng đứng trước mặt hắn, liền giống như con chim cút gặp phải gà trống lớn, chênh lệch hình thể hết sức rõ ràng, tỷ lệ thắng rất lớn.

Khổng Lồ Trắng: "Huấn luyện viên, xin... Ọe!"

Tiếp đó, không đợi Khổng Lồ Trắng nói xong, huấn luyện viên đang quay lưng về phía hắn huấn thoại đột nhiên nhảy lên, bổ một cú thật mạnh vào sau gáy hắn.

Một lắc, hai lắc, ba lắc.

Khổng Lồ Trắng chớp mắt, tính toán để cho chính mình tỉnh táo một chút.

Nhưng tiếc là không có tác dụng gì, đang kiên trì lắc đến cái thứ tư còn chưa kịp ngã xuống thì lại bị huấn luyện viên bồi thêm một cú nhảy bổ nữa.

Tại chỗ ngã xuống đất không dậy nổi, mức độ ngủ ngon có thể so với trẻ sơ sinh.

Khổng Lồ Trắng, đánh ra GG!

Kèm theo đội y tế với quân số gấp đôi chạy tới, tốn sức khiêng Khổng Lồ Trắng đi, huấn luyện viên tiếp tục khiển trách: "Bọn mày có phải cảm thấy tao đánh lén nó, tao rất hèn hạ không?"

"A."

"Trên chiến trường, kẻ địch còn hèn hạ hơn tao gấp mười ngàn lần, những con côn trùng đáng chết kia càng không phải là thứ dựa vào cường độ thân thể là có thể bù đắp được!"

"Cho nên, bọn mày phải hèn hạ hơn kẻ địch gấp mười ngàn lần."

"Giống cái thằng ngu này, đang chờ tao ra hiệu, nghĩ đường đường chính chính đánh bại tao, trong thực tế đối địch đã không còn tồn tại nữa."

"Đừng tưởng rằng cao to là chuyện tốt, bọn mày tìm chỗ ẩn nấp còn khó hơn người khác, chết nhanh nhất!"

"Nếu nó tìm cơ hội đánh lén tao, như vậy người ngã xuống đất có thể là tao."

"Hôm nay tao bị giẫm dưới chân, bọn mày xả được cơn giận trong lòng, chính là bọn mày thắng."

"Trại huấn luyện tân binh không ai nói bọn mày đánh lén tao, chỉ có thể nói có thằng huấn luyện viên rác rưởi bị một lính mới quật ngã, là một gã to xác, là mầm mống tốt, thằng nhóc kia có chút bản lĩnh!"

"Còn có ai, còn có ai muốn lên."

"Bất kể dùng thủ đoạn gì đều được."

"Chỉ cần đánh bại tao, tao liền cho bọn mày làm lớp trưởng. Đây là cơ hội tốt nhất trong một khoảng thời gian tới để bọn mày chứng minh bản thân, thoát khỏi cái danh rác rưởi!"

Gã mắt tam giác và Khổng Lồ Trắng đều đã "bay màu", hơn nữa còn thảm như vậy, một đứa gãy tay, một đứa ngủ như trẻ em, ai còn dám lên? Đương nhiên là đều phục... Thật sự có một người không phục!

Người phụ nữ da trắng đã để mắt tới Y Mặc kia vậy mà lại bước ra khỏi hàng.

Cũng không lằng nhằng, cô ta trực tiếp lao về phía huấn luyện viên, mặc dù hình thể khí lực kém chút, nhưng động tác vô cùng linh mẫn.

Giết đến trước mặt huấn luyện viên, một cú lách mình đẹp mắt tránh thoát một quyền của huấn luyện viên.

Trong ánh mắt hơi tán thưởng của huấn luyện viên, trong tay cô ta vậy mà lại xuất hiện một con dao găm, đột nhiên đâm thẳng vào cơ thể huấn luyện viên!

Vốn dĩ các tân binh không đặt hy vọng vào người phụ nữ này, nhưng thấy cô ta hung hăng như vậy, còn giấu dao đâm vào chỗ chết, không khỏi hít vào một ngụm khí lạnh, lúc đó cũng không dám khinh thị, thậm chí có chút bội phục.

Đáng tiếc, đến cùng vẫn là huấn luyện viên cao tay hơn một bậc.

Đột nhiên một cú đá ngang liền đá vào chân người phụ nữ, trực tiếp đá cô ta ngã xuống đất, nghe động tĩnh thậm chí có thể một cước liền làm gãy xương chân.

Khi người phụ nữ kêu đau, muốn dùng dao đâm vào đùi huấn luyện viên, tay của cô ta đã bị giày da của huấn luyện viên giẫm chặt, hơn nữa còn dùng sức xoay gót giày.

"A ——!"

Một tiếng hét thảm, người phụ nữ da trắng muốn dùng tay đẩy chân huấn luyện viên ra.

Nhưng huấn luyện viên nhanh hơn một bước ngồi xổm xuống, một tay khống chế cổ tay người phụ nữ, tiếp đó vung tay tát liên tiếp vào mặt cô ta, đánh đến mức mặt đầy máu.

Ban đầu người phụ nữ da trắng còn không phục, nhưng dưới mười mấy cái tát, khuôn mặt bị đánh đến biến dạng, trực tiếp đánh cho cô ta khóc thét.

Người phụ nữ da trắng, đánh ra GG.

Khi đội y tế "khai hoa lần ba" đi lên khiêng người, huấn luyện viên nói với các tân binh: "Ông đây ghét nhất phụ nữ, nhất là phụ nữ xinh đẹp."

"Bởi vì bọn họ chướng mắt tao, không muốn lên giường với tao!"

Nói thật, lời này có chút cảm giác điều tiết không khí, hơi khiến người ta buồn cười.

Nhưng... lúc này đã không ai dám cười, ai nấy đều nghiêm mặt, sợ bị tên huấn luyện viên ma quỷ này để mắt tới.

Huấn luyện viên ma quỷ cũng hết sức hài lòng, nhìn người phụ nữ bị khiêng trên cáng cứu thương, nói bổ sung: "Trộm cắp dao cụ, trước tiên mang đi quất 20 roi, rồi hãy kéo đến đội y tế!"

Đội y tế: "Huấn luyện viên, cô ta có thể sẽ bị đánh chết đấy."

Huấn luyện viên xua tay, ra hiệu không sao, quay đầu nói với tân binh: "Bọn mày không cần lo lắng, chúng ta mỗi năm đều có chỉ tiêu chết ngoài ý muốn."

...

Ừm, sau khi ba người đi lên lần lượt "hiến mạng", cùng với lời lẽ nghiêm khắc của huấn luyện viên, các tân binh hoàn toàn phục.

Ngay cả Y Mặc cũng không khỏi tán thưởng, vị huấn luyện viên này là một nhân vật tàn nhẫn, thủ đoạn lập uy ban đầu này quá lợi hại.

Gã mắt tam giác, cho mày rảnh rỗi đi gây sự, "ngỏm" chưa?

Khổng Lồ Trắng, cho mày làm người đàn ông thú vị, "ngỏm" chưa?

Người phụ nữ da trắng, cho cô cứ nhìn chằm chằm tôi, không để tôi khiêm tốn, "ngỏm" chưa?!

Hắc, các người những kẻ đau đầu đều chìm thuyền hết rồi, cuộc sống tân binh khiêm tốn của ông đây cuối cùng cũng bắt đầu.

Ở thời điểm này, Y Mặc còn cố ý liếc một cái cô nàng da đen lắm lời đứng cạnh mình. Cô nàng này lý trí hơn nhiều, bây giờ đứng thẳng tắp, hoàn toàn không có ham muốn đi lên nói nhảm với huấn luyện viên, triệt để bị trấn trụ.

Mối đe dọa, toàn bộ giải trừ √.

Y Mặc cũng không có ý định gây sự.

Mới vừa tiến vào quân đội, trước tiên khiêm tốn một chút, lặng lẽ bắn súng, âm thầm phát dục.

Nhưng, cũng ngay lúc Y Mặc cho là vạn sự đại cát, những NPC quấy rối toàn bộ chìm thuyền.

Người phụ nữ da trắng bị đánh thê thảm, nằm trên cáng cứu thương bị mang đi chịu roi, lại run rẩy nâng ngón tay dính đầy máu lên, chỉ về phía Y Mặc đang đứng.

Lời trăng trối, phát động!

"Tên đó, người châu Á, biết Kung Fu."

"Hắn, sẽ đánh bại ông, triệt để đánh bại ông..."

Huấn luyện viên ma quỷ: "Hả?"

Nhìn về phía Y Mặc, ông ta lộ ra nụ cười vui vẻ: "Kung Fu Trung Hoa? Rất thú vị, bước ra khỏi hàng!"

Y Mặc: "???"

Đệch, đại tỷ, cô với tôi thù hằn gì lớn thế?

Đều bị đánh thành đầu heo, đánh tới bán thân bất toại, sắp chiếm dụng chỉ tiêu tử vong rồi, còn nhất định phải kéo một kẻ chịu tội thay đúng không!!