Chương 31

Chương 31: Hay là nghĩ cách xử lý cô ta?

Vốn tưởng rằng gã mắt tam giác có thể phát động "lời trăng trối".

Ai ngờ gã mắt tam giác còn không bằng cô em da trắng, cuối cùng ngược lại là cô em da trắng đã kéo Y Mặc đang hả hê xuống nước.

Đám đông thấy thế cũng rất phấn khích.

Tân binh nào gây chú ý nhất?

Đó chẳng phải là Khổng Lồ Trắng, cô em da trắng, gã mắt tam giác và Y Mặc sao?

Mấy kẻ đau đầu trước đó đều bị huấn luyện viên đánh bại, Y Mặc chốt sổ, vừa vặn phù hợp.

"Này, cái nhìn đầu tiên thấy cô ta đã cảm giác là sao chổi, quả nhiên..."

Y Mặc thấy thế, dù không muốn ra cũng phải đi ra.

Huấn luyện viên thấy thế, vừa đi về phía Y Mặc vừa nói: "Cậu biết Kung Fu Trung Hoa?"

Huấn luyện viên tới gần, Y Mặc liền lùi lại: "Báo cáo sếp, không biết!"

Huấn luyện viên: "Đàn ông không được nói không được, phụ nữ không thể nói tùy tiện!"

Y Mặc cũng không có bộ dáng cà lơ phất phơ bình thường, biểu cảm nghiêm túc: "Không phải là không biết, với tư cách là một quân nhân, cần phải đánh giá chính xác thực lực của bản thân và kẻ địch, đưa ra hành động có lợi nhất cho hiện tại!"

Huấn luyện viên: "Loại chuyện này là việc của sĩ quan chỉ huy, cậu là một tân binh, về sau là bộ binh cơ động tầng thấp nhất, chỉ cần phục tùng mệnh lệnh."

"Kẻ địch... Ha ha, có chút thú vị."

"Tại sao lùi lại?"

Y Mặc: "Duy trì cảnh giác với kẻ địch, thời khắc không thể buông lỏng."

Huấn luyện viên đánh giá Y Mặc, biết lời cậu nói không có vấn đề, nhưng chính vì không có vấn đề, ông ta lại càng muốn nhìn xem cậu sâu cạn thế nào: "Không tệ, có chút bản lĩnh."

"Nhưng quá gầy, nhìn chẳng có tí cơ bắp nào, vẫn là rác rưởi!"

"Tới đây, đánh với tao một trận, chứng minh cậu không phải rác rưởi, không giống với những kẻ khác."

Y Mặc bình thản nhìn huấn luyện viên, nhận ra ông ta đang dùng phép khích tướng, chân thành nói: "Tôi trở thành quân nhân là để bảo vệ quốc gia và nhân dân, không phải để làm màu tại sân huấn luyện."

"Nơi chứng minh bản thân là chiến trường!"

Huấn luyện viên sững sờ, phát hiện mình vậy mà không nói lại được tên tân binh này.

Đôi mắt híp hơi mở ra, khóe miệng khẽ nhếch lên, đột nhiên lao về phía Y Mặc: "Ha ha, nhưng mà tại chiến trường, lúc nào cũng có thể gặp phải tình huống đột phát, không tới phiên cậu lựa chọn!"

Động tác của huấn luyện viên rất nhanh, căn bản không cho Y Mặc cơ hội lựa chọn, trực tiếp công kích tới.

Đây chính là sĩ quan từ chiến trường trở về, lui xuống làm huấn luyện viên, năng lực chiến đấu chắc chắn mạnh, có thể nói toàn bộ tố chất thân thể Y Mặc đều không bằng.

Lên tay chính là một cú đấm vào mũi Y Mặc, tiếng gió rít gào.

Cú này huấn luyện viên vẫn hơi thu lực, không dùng toàn lực, đại khái là muốn làm gãy xương mũi Y Mặc, muốn chơi đùa với cậu một chút.

Dưới sự làm loạn của huấn luyện viên, ánh mắt Y Mặc cũng lạnh đi.

Rõ ràng tốc độ chậm, nhưng dự đoán lại cực chuẩn, giống như nhìn thấy tương lai, vậy mà dán sát vào nắm đấm nghiêng người tránh thoát, khiến cho huấn luyện viên đều kinh ngạc.

Huấn luyện viên thấy thế, ánh mắt thêm vài phần nghiêm túc, trở tay tiếp tục công kích về phía Y Mặc.

Cứ như vậy, một người công, một người tránh.

Hai người từ đầu đến cuối không kéo giãn khoảng cách, nhưng Y Mặc lại vẫn cứ có thể tránh né một cách nguy hiểm, toàn bộ quá trình động tác biên độ không lớn, vô cùng tiết kiệm thể lực.

Đại khái khoảng 1 phút sau, huấn luyện viên cũng có chút nổi nóng.

Ông ta không công kích nữa, dừng tay nhìn Y Mặc trơn như cá chạch, nói: "Với tư cách quân nhân, tiến giết địch, lui bảo vệ dân."

"Cậu thân thủ linh hoạt, Kung Fu Trung Hoa, có chút thú vị."

"Nhưng với tư cách quân nhân, cậu định giết địch thế nào? Định bảo vệ công dân ra sao? Hay là muốn làm đào binh?!"

Y Mặc đứng tại chỗ, mặt không đỏ hơi thở không gấp: "Cơ thể con người không bằng lũ Bọ, giết địch có thể dựa vào súng pháo."

"Trên chiến trường, cũng có các binh chủng thông tin, hậu cần, y tế. Đa số thời điểm, bọn họ cần bảo toàn tính mạng của mình trước mới có thể cung cấp trợ giúp cho đồng đội, để chiến đấu càng thêm thuận lợi!"

Kèm theo khuôn mặt nghiêm túc và giọng nói vang dội của Y Mặc, huấn luyện viên rơi vào trầm tư.

Mặc dù Y Mặc không đánh ngã huấn luyện viên, nhưng cũng đã nhận được sự tán thành nhất trí của tân binh, cảm thấy người này thật sự có bản lĩnh, đã không còn tâm tình xem náo nhiệt, thậm chí nói có chút kính nể.

Bản chất của huấn luyện viên ma quỷ vẫn là muốn lập uy với đám tân binh trứng nước này, dạy cho một bài học, tìm hiểu một chút thường thức quân đội.

Đến tình trạng này đã không cần thiết tiếp tục nữa, ông ta hỏi: "Cậu tên gì?"

Y Mặc: "Trương Tam!"

Y Mặc đánh trực diện với huấn luyện viên thì thật sự đánh không lại.

Nhưng muốn giết huấn luyện viên cũng không khó.

Anh có thể tránh thoát công kích của huấn luyện viên, như vậy liền có thể lấy dao găm hoặc súng ống từ trong hệ thống ra giết chết ông ta.

Huấn luyện viên không yếu, chẳng qua Y Mặc là người chơi trò chơi tử vong đỉnh cấp, cùng ông ta không ở cùng một chiều không gian, bất kể là về sự tính toán hay tài nguyên có thể lợi dụng.

Mức độ này vừa vặn, sẽ không làm huấn luyện viên mất uy tín.

Chính mình cũng nhiều lắm là lộ mặt ở đại đội tân binh, toàn bộ quân đội rất lớn, không ảnh hưởng đến việc anh sau này tiếp tục khiêm tốn, còn có thể giảm bớt cho mình rất nhiều phiền phức.

Đợt thao tác này, hoàn mỹ √.

Huấn luyện viên gật đầu: "Trương Tam, tao nhớ kỹ cậu rồi."

"Cậu muốn làm hậu cần, thông tin, lính quân y, cũng là một lựa chọn. Tao tán thành cậu, cậu không phải rác rưởi."

Huấn luyện viên nói xong, ngay trước mặt tân binh liền biểu dương Y Mặc.

Y Mặc cảm thấy không sai biệt lắm, thấy huấn luyện viên cũng không bảo mình trở về, cảm thấy đứng ở bên ngoài không phải chuyện tốt, liền định tự mình trở về hàng.

Nhưng còn chưa kịp nhấc chân, liền bị huấn luyện viên gọi lại: "Trương Tam, cậu muốn làm hậu cần, thông tin, lính quân y, có thể."

"Nhưng, chạy không đủ nhanh, thể năng không đủ!"

"Bây giờ, chạy quanh doanh trại 10 vòng cho tao, không chạy xong không được ăn cơm!"

Đệch, bà nội nó.

Cái đòn phủ đầu này, kiểu gì cũng phải giáng xuống à!

Y Mặc muốn ở lại quân đội, cái mệnh lệnh đứng đắn này vẫn là phải phục tùng.

Mà các tân binh đâu, mặc dù đích xác có thay đổi ấn tượng về Y Mặc, nhưng không trở ngại bây giờ hùa theo cười trên nỗi đau của người khác.

Có thể thấy, Y Mặc bị phạt chạy quanh doanh trại 10 vòng, bọn họ thật sự vui vẻ.

Cho chú em mày làm màu, gặp báo ứng rồi ha, ha ha ha ha!

Huấn luyện viên: "Bọn mày còn không bằng nó đâu, bọn mày chạy 20 vòng, 30 người cuối cùng không có cơm ăn!"

Chúng tân binh gào thét trong lòng: "Đệch!"

Y Mặc cười điên cuồng trong lòng: "Ha ha ha ha ha, cho các người vui vẻ, đều chạy cho tôi, dùng sức chạy, tất cả mọi người đừng hòng sống!"

Cứ như vậy, cuộc sống tân binh của Y Mặc bắt đầu.

Ngày đầu tiên, độ chú ý đã kéo căng.

Bất kể là được em gái ưu ái, làm màu trước mặt huấn luyện viên, hay cuối cùng liên lụy mọi người cùng nhau chạy vòng, dù sao cũng là bị đám người này ghi tạc trong lòng.

Đương nhiên, chạy 20 vòng là chân thực nhất, đó là thật sự muốn mạng người.

Cho nên đại bộ phận người nhớ kỹ Y Mặc đều có chút oán khí, nhất là 30 người về cuối.

Y Mặc ngược lại không quan trọng, dù sao mình chỉ chạy 10 vòng, mình có thể ăn được cơm tối là OK.

Chỉ tiếc, Y Mặc không vui vẻ được bao lâu.

Khi đa số tân binh chạy xong 20 vòng, Y Mặc chạy 7 vòng cũng chưa xong, tại chỗ đánh ra GG...

Cả 29 người xếp cuối đều làm hòa với Y Mặc.

Nhất là người đếm ngược thứ 31, sau khi chạy xong còn không nghỉ ngơi, trực tiếp chạy đến bên cạnh Y Mặc, một cái liền nắm lấy tay Y Mặc: "Cảm ơn nhé, người anh em Trương Tam!"

Y Mặc: "Tôi đệch..."

"Thôi, đừng cản đường, ông đây còn phải chạy..."

Chờ Y Mặc chạy xong thì từ buổi sáng tập hợp, đến chiều trời đã tối rồi, ngày đầu tiên học tập nội vụ quy củ tân binh đều không kịp tham gia.

Về phần cơm nước, ngược lại không sao.

Trực tiếp lấy từ trong hệ thống ra, giải quyết tốt đẹp.

Về mảng huấn luyện tân binh, khi Y Mặc làm streamer ảo, các phương diện đều đã tìm hiểu, từng tán gẫu với các anh lính.

Tại Trung Quốc, tân binh sẽ không bị ép rèn luyện thể năng quá sức ngay ngày đầu tiên như vậy.

Tư duy huấn luyện chủ yếu là đột phá chính mình.

Có thể ngày đầu tiên chỉ bắt cậu hít đất 5 cái, nhưng cuối cùng, mục tiêu không phải là làm bao nhiêu cái, mà là làm trong bao lâu.

Lúc đó vị anh lính kia chia sẻ, bài kiểm tra kết thúc tân binh của anh ấy là hít đất 30 phút không nghỉ, chạy việt dã 30 phút, mang theo 3 khẩu súng + 1 cái ba lô, phụ trọng khoảng 40 kg.

Ván chơi này là bối cảnh tương lai, lại là khu vực Washington do người da trắng làm chủ, huấn luyện tự nhiên khác biệt. Nhưng cân nhắc đến ưu thế cơ thể của người da trắng và người da đen, chắc chắn sẽ không nhẹ nhàng.

Y Mặc lấy lương khô từ trong hệ thống ra, vừa ăn vừa lẩm bẩm: "Không được."

"Mặc dù biết đối với quân nhân mà nói, huấn luyện thân thể là cơ bản nhất, cũng là mấu chốt nhất, nhưng với tố chất thân thể này của mình, cứ tiếp tục thế này sớm muộn gì cũng bị luyện chết."

"Phải nghĩ chút biện pháp, giải quyết vấn đề lớn nhất hiện tại này trước đã."

Chờ Y Mặc quay về, mọi người đã phân phối xong ký túc xá, đi tắm rửa tập thể.

Nói đến chuyện tắm rửa thì không thể không nhắc một câu.

Trong quân đội, tắm nước lạnh tập thể là chuyện bình thường, nhưng ở đây không phân biệt nam nữ binh chủng, đó đều là tắm chung.

Hồi nhỏ Y Mặc xem phim Starship Troopers, cho dù là phiên bản đã bị cắt xén, cũng rất sốc.

Cứ như vậy, một đám tráng hán da trắng da đen, tại khu tắm rửa cực lớn, vừa tán gẫu vừa tắm, ngẫu nhiên còn có mấy cô nữ binh lắc lư đi qua, vô cùng quỷ dị.

...

Cô nàng da đen đi đến bên cạnh Y Mặc: "Này, Trương Tam."

"Tôi lén để phần cơm cho cậu đấy, chờ về phòng ngủ sẽ đưa cho cậu!"

Y Mặc nhìn thế nào cũng cảm thấy ánh mắt cô nàng da đen này không bình thường, sợ là đã chấm mình rồi.

Nhưng tiếc là, gu của Y Mặc không có em gái da đen, nhiều bạn gái như vậy cũng là đã thấy qua việc đời, tuân thủ nguyên tắc phi lễ chớ nhìn của lão tăng nhập định, anh trưng ra đôi mắt cá chết trực tiếp từ chối: "Tôi ăn rồi."

Nói xong, anh muốn đổi chỗ vắng người, không muốn tắm rửa mà còn bị gây chú ý thế này.

Nói thật, anh có cảm giác như dê vào miệng cọp.

Là một thanh niên trẻ tuổi ưu tú, vẫn phải bảo vệ tốt chính mình.

Nhưng rất nhanh, vấn đề liền đến.

Cô nàng da đen rất cởi mở, ngược lại không quan tâm không bám theo, nhưng mấy gã tráng hán da trắng lại vây quanh Y Mặc.

???

Đệch, tình huống gì đây?

Chơi trò chơi tử vong mà còn có cả CG "gay cấn" thế này à!!

Đáng ghét, mấy ván gần đây không gặp mấy ông chú thích "đấu kiếm", làm mình bất cẩn quá.

Lúc Y Mặc đang suy nghĩ lung tung, gã mắt tam giác ban ngày bị huấn luyện viên bẻ gãy cổ tay, sau khi được điều trị chữa trị bằng công nghệ tiên tiến, cũng đã trở về đại đội.

Trông thấy Y Mặc, gã rõ ràng không phục.

Bây giờ mang theo mấy tên có quan hệ tốt vây quanh Y Mặc, gã kiêu ngạo nói: "Này, Tam Trương, nghe nói ban ngày mày rất uy phong nhỉ."

"Hắc, thế nhưng có ích lợi gì?"

"Cuối cùng a, chức lớp trưởng thế nhưng là rơi xuống đầu tao, mà mày, là cấp dưới của tao!"

"Thế nào?"

"Có phải rất khó chịu, không phục lắm không?"

"Ồ ồ, tới đi tới đi, bây giờ có cơ hội, để chúng ta công bằng đánh một trận, đánh thắng thì chức lớp trưởng nhường cho mày!"

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết.

Nhìn gã mắt tam giác ban ngày rất thảm, nhưng bây giờ lại làm bộ kiêu ngạo muốn tìm lại mặt mũi, anh lắc đầu: "Đánh không lại cậu."

"Cậu thắng, cậu vô địch, cậu lợi hại."

"Chào lớp trưởng Tam Giác đại nhân, tạm biệt lớp trưởng Tam Giác đại nhân."

Gã mắt tam giác trước đây dám đứng ra đầu tiên, chứng tỏ có chút khí phách.

Mặc dù cuối cùng người nổi bật là Y Mặc, nhưng Y Mặc chỉ né tránh, cuối cùng cái lớp mười mấy người này của Y Mặc, chức lớp trưởng vẫn rơi vào tay gã mắt tam giác.

Gã mắt tam giác, Y Mặc chắc chắn là không sợ, có một trăm cách khiến gã phải phục.

Nhưng mà, không cần thiết.

Dù sao cũng là đại lão cấp 99, bắt nạt một NPC tầng thấp nhất thật không nhấc lên nổi hứng thú, nhàm chán như làm nhiệm vụ hàng ngày trong game mobile vậy.

Nói trắng ra, người này cũng không làm chuyện gì có ảnh hưởng thực tế đến Y Mặc, trong mắt Y Mặc gã chỉ là một đứa trẻ ranh.

Cứ như vậy, Y Mặc qua loa lấy lệ một chút.

Trong sự kinh ngạc của gã mắt tam giác, Y Mặc nhận thua dễ dàng như vậy, cảm thấy không thể tưởng tượng nổi, trong tình huống không phản ứng kịp.

Y Mặc cũng định rời đi nhà tắm, thu dọn một chút, đi nghiên cứu trò chơi tử vong.

Nhưng tiếc là, trời không chiều lòng người.

Vừa mới không thấy tăm hơi, nhưng thời khắc mấu chốt lại không hiểu thấu xuất hiện, cô nàng da trắng có thể hại Y Mặc một vố, kịp thời tham gia vào chiến trường, trực tiếp bật ulti khiêu khích.

Cô nàng da trắng: "A, đồ ngốc, ban ngày thua khó coi như vậy, ngay cả tên cũng gọi không đúng."

"Trương Thiểm khinh thường chơi đồ hàng với anh đấy, giống như trẻ con vậy, thật mất mặt."

???

Đệch, vừa mới không nhìn thấy cô, cô xuất hiện lúc nào thế?

Còn nói người ta ban ngày thua khó coi đâu, cô ban ngày đều bị huấn luyện viên tát cho phát khóc, còn thảm hại và khó coi hơn cái 'tay phải của tôi' của người ta nhiều đấy nhé!

Hơn nữa, tên giả của tôi là Trương Tam, không phải Trương Thiểm!

Hỏi: Đàn ông khoảng 20 tuổi không muốn nghe nhất điều gì?

Đáp án: Bị nói là trẻ con.

Nếu như người nói câu này là một cô gái xinh đẹp trạc tuổi, như vậy sát thương bạo kích tăng thêm ba lần.

Cô nàng da trắng - cái sao chổi đáng ghét cộng thêm thiên tài đổ thêm dầu vào lửa, lúc đó liền trực tiếp chọc nổ gã mắt tam giác. Khuôn mặt trắng bệch đỏ bừng lên, gã trừng mắt nhìn Y Mặc, một bộ dạng chiến đấu không chết không thôi.

Mà Y Mặc đâu?

Người anh nhìn không phải gã mắt tam giác, mà là cô nàng da trắng.

Cô nàng da trắng chú ý tới Y Mặc nhìn về phía mình, Y Mặc lần đầu tiên nhìn cô, nội tâm nổi lên chút tự hào nho nhỏ.

Suy nghĩ của cô nàng da trắng: Hừ, anh ta chú ý tới sự ưu tú của mình rồi đấy.

Suy nghĩ của Y Mặc: Người phụ nữ này tuyệt đối là một họa tinh, sao chổi, cũng quá mẹ nó nguy hiểm, thánh hố cha...

Hay là, nghĩ chút biện pháp, xử lý cô ta trước nhỉ?