Chương 32

Chương 32: Nguy hiểm, bảo thủ

Bây giờ tình cảnh trong nhà tắm rất vi diệu.

Vòng trong: Gã mắt tam giác, Y Mặc, cô gái da trắng - 3 người.

Vòng giữa: Mấy tên bạn tráng hán của gã mắt tam giác, cô gái da đen, lốp dự phòng nghi là của cô gái da đen - tổng cộng 7-8 người.

Vòng ngoài: Hơn hai mươi gã tráng hán da trắng da đen ngửi thấy mùi vui vẻ, chạy tới xem náo nhiệt.

Cãi nhau đi, đánh nhau đi.

Nhất là không tính yếu tố vòng giữa, trong sân vẫn là hai nam một nữ nghi là có yếu tố cẩu huyết, mọi người đều thích nghe ngóng màn PK Hoàng thành, ai nấy đều tràn đầy phấn khởi chờ xem diễn biến tiếp theo.

Đừng nói khu vực Washington, đổi lại là Trung Hoa, người xem náo nhiệt còn nhiều hơn, chuyện này rất bình thường.

Nhưng không bình thường ở chỗ, đây là nhà tắm, lại là bối cảnh Starship Troopers không phân biệt giới tính, nhà tắm tập thể lớn, tất cả mọi người thẳng thắn gặp nhau, nên vô cùng vi diệu và kỳ quái, tràn đầy bầu không khí nóng bỏng.

Ở thời điểm này, Y Mặc đột nhiên nhìn về phía cô nàng da trắng, phá vỡ bầu không khí nóng bỏng.

Y Mặc: "Tại sao chỉ có cô mặc quần áo?"

Emmmmmm.

Cô nàng da trắng cũng nhìn về phía Y Mặc, vẻ mặt kinh ngạc và coi đó là chuyện đương nhiên: "Tại sao tôi phải không mặc quần áo để tắm chung với đám đàn ông này?"

A cái này...

Đúng, rất có lý!

Y Mặc quên mất, đây là một người phụ nữ rõ ràng có thể đi các bộ phận cao cấp khác, lại vì cảm thấy mình có vấn đề mà đi theo tới đây, hoàn toàn không tuân theo quy tắc.

Người ta không coi quy củ kỷ luật ra gì cũng là rất bình thường!

Trong cuộc đối thoại của hai người, tình cảnh là như vậy:

Y Mặc khó hiểu nhìn cô nàng da trắng, sau đó bừng tỉnh đại ngộ.

Cô nàng da trắng đương nhiên biểu đạt quan điểm của mình, cho rằng Y Mặc không thể nói lý.

Về phần gã mắt tam giác...

Trợn mắt trừng trừng nhìn Y Mặc, nhưng bị ngó lơ.

Quần chúng ăn dưa: "A, gã mắt tam giác là chó thua cuộc."

Hôm nay ăn dưa xong, vui vẻ √.

Trong tình huống này, gã mắt tam giác vốn đang giận sôi máu, lại bị Y Mặc bắt đầu làm lơ, bắt nạt kiểu Mỹ thất bại, khiêu chiến huấn luyện viên thất bại làm trò cười cho thiên hạ, làm lớp trưởng lại không nhận được sự coi trọng của Y Mặc, thậm chí hắn còn không thèm liếc mắt nhìn mình một cái.

Bùm ——!

Triệt để bùng nổ.

Hôm nay bị huấn luyện viên hạ gục, lẽ ra phải rút ra bài học, trước khi chiến đấu không nên hét to.

Nhưng trên thực tế, bây giờ gã mắt tam giác đã bị phẫn nộ làm choáng váng đầu óc, không cam lòng gào lớn: "Trương Tam, tao hận mày, đi chết đi cho tao!!!"

Tiếp đó, gã liền lao mạnh về phía Y Mặc.

Nhưng tiếc là, tai Y Mặc không điếc, ý thức nguy cơ còn mạnh hơn, theo bản năng làm một cú "Tốc Biến" nhỏ hoa lệ, liền né tránh cú húc "Dã Man Xông Tới" của gã mắt tam giác.

Chẳng những tránh được, thấy dưới chân có cục xà phòng thơm, anh còn thuận chân đá ra ngoài.

Cú đá này không đá còn đỡ, đá một cái liền bị gã mắt tam giác đạp trúng. Trên sàn gạch men bóng loáng của phòng tắm, chân đạp máy gia tốc, gã lao thẳng tắp về phía cô nàng da trắng, tay chân múa may quay cuồng.

Rất rõ ràng, gã mắt tam giác lại thất bại, sắp "bay màu".

Nhưng không sao, gã mắt tam giác sau khi phát hiện tình huống này, quả quyết chuyển mục tiêu sang cô nàng da trắng.

Lúc ở phòng hút thuốc, gã mắt tam giác còn cảm thấy cô nàng da trắng rất có khí chất, xinh đẹp vô cùng.

Nhưng không biết vì sao, sau khi gặp Y Mặc, qua vài lần tiếp xúc, vậy mà gã hoàn toàn không còn hứng thú với cô gái này, thậm chí có ảo giác cô ta rất vướng víu.

Nếu như không có cô ta, "Tam Chương" có phải sẽ đặt ánh mắt lên người mình không?

Đáng giận!

Cứ như vậy, hận từ trong lòng lên, lực từ trên tay sinh.

Đã tao không thể trực tiếp hấp dẫn mày, vậy tao sẽ xử lý kẻ có thể hấp dẫn mày trước!

"Đi chết đi, đồ sao chổi!"

Gã mắt tam giác lúc đó liền điều chỉnh trạng thái, thay đổi chiến lược vị trí, chân đạp xà phòng, tay nắm đấm, ánh mắt khóa chặt, lao về phía cô nàng da trắng.

Đáng tiếc.

Ánh mắt của cô nàng da trắng từ đầu đến cuối đều ở trên người Y Mặc. Cú né người "Tốc Biến" vừa rồi của Y Mặc, dưới tác dụng của quán tính, cô nàng da trắng cũng theo bản năng "Tốc Biến" theo, nghiêng người sang bên cạnh.

Cứ như vậy, cô nàng da trắng cũng né được gã mắt tam giác.

Kết quả chính là, gã mắt tam giác sau khi không còn bất kỳ chướng ngại vật nào, liền diễn màn "chạy tường".

Gia tốc thẳng tắp càng lúc càng nhanh, thực sự là không phanh được, trong miệng điên cuồng gào thét: "Đệch đệch đệch, ai đỡ tao một cái!"

Quán tính nhỏ đó đụng một cái cũng không nhẹ, ai rảnh rỗi đi đỡ hắn?

Đằng sau đuổi theo lại không đạp xà phòng, không có hệ thống gia tốc, cũng đuổi không kịp a.

Trong tiếng kêu thảm thiết kinh hoàng, trong mắt gã mắt tam giác chỉ còn lại tuyệt vọng, đã tưởng tượng đến dáng vẻ vừa mới từ đội y tế đi ra, không bao lâu lại bị khiêng trở về.

Than ôi!

Nhưng không sao, thời khắc mấu chốt, người đàn ông ấy đã đứng ra.

Hóa ra cũng có người đàn ông không thích xem náo nhiệt, hơn nữa lại vô cùng nhiệt tình, ví dụ như Khổng Lồ Trắng.

Cùng cảnh ngộ hôm nay bị khiêng vào phòng y tế, nằm cạnh nhau truyền dịch dinh dưỡng, Khổng Lồ Trắng thấy gã mắt tam giác đột nhiên lao tới, mặt mũi tràn đầy thất kinh.

Đó là trực tiếp né tránh, người khác ngăn không được, hắn lại ngăn được.

Một cái liền ngăn được gã mắt tam giác, ôm vào trong ngực, nhìn gã nói: "Huynh đệ, không sao chứ?"

Gã mắt tam giác đại nạn không chết, tim đập loạn, ngẩng đầu nhìn về phía Khổng Lồ Trắng, trong mắt đều là cảm kích, thậm chí bởi vì Khổng Lồ Trắng quá cường tráng, còn có chút ngượng ngùng e thẹn.

Hít hà ——!

Trong lúc nhất thời, bầu không khí trong phòng tắm càng thêm rực cháy, trái tim ăn dưa của các mãnh nam càng kịch liệt.

Y Mặc đâu?

Thấy sự chú ý của mọi người chuyển khỏi mình, anh cũng nắm lấy cơ hội, không dừng lại nữa.

Ừm, nhà tắm quả nhiên là một nơi rất nguy hiểm, chuồn thôi chuồn thôi!

Bây giờ tân binh đã chia xong tiểu đội và ký túc xá, tiểu đội một 10 người, một gian ký túc xá chung 50 mét vuông.

So với kiến trúc thông thường, bởi vì kiến trúc lấy kim loại làm chủ nên càng giống căn cứ thí nghiệm, giường chiếu là giường tầng, nhưng thực tế một cái giường tầng chỉ ngủ một người, tất cả mọi người nằm giường dưới.

Y Mặc không biết bị phân đến chỗ nào, nhưng không sao, có cô nàng da trắng dẫn đường.

Cẩn thận nhìn một chút, trong lớp cũng toàn là người quen cũ.

Cô gái da đen, cô nàng da trắng, gã mắt tam giác, Khổng Lồ Trắng, đều ở tiểu đội này của Y Mặc. Mấy người còn lại cũng không giống loại lương thiện, rõ ràng có chút cố ý sắp xếp, cảm giác như cái "ban đầu gấu".

Y Mặc ngược lại không quan trọng, nằm vật xuống giường, liền muốn xem trước các lá bài, phân tích một chút trò chơi.

Nhưng Y Mặc luôn cảm thấy có người nhìn mình chằm chằm, vô cùng không tự nhiên.

Nhìn về phía trước, hóa ra là cô nàng da trắng đang nhìn chằm chằm mình, ánh mắt lạnh lùng nghiêm túc, mang theo vẻ nhìn thấu hết thảy, nghi ngờ phát hiện bí mật lớn.

...

Cô phát hiện cái khỉ mốc ấy!

Cô nàng da trắng thấy Y Mặc nhìn về phía mình, vội vàng nói: "Sheryl, tên của tôi."

"Tôi nghi ngờ cậu là siêu năng lực giả thức tỉnh!"

"Tại sao không đi bộ đội tinh nhuệ mà tới tầng thấp nhất, mục đích thực sự của cậu là gì!"

Emmmmm.

Đừng nói, cô nàng này cảm giác cũng chuẩn phết.

Thiên phú trò chơi của Y Mặc thật sự có chút hương vị của siêu năng lực giả, hơn nữa còn là trình độ cấp bậc cao nhất.

Trong thế giới trò chơi này, một bộ phận rất nhỏ nhân loại nắm giữ siêu năng lực, nhưng chủ yếu là năng lực nhận biết, cảm ứng tâm linh, thuộc về loại mạnh hơn người bình thường nhưng sẽ không quá mức thái quá.

Y Mặc mặt không đổi sắc nhìn Sheryl, sau khi suy nghĩ một chút, nói: "Shirley, cô biết trong các tác phẩm điện ảnh truyền hình, người nào chết nhanh nhất không?"

Sheryl: "Tôi tên là Sheryl, Trương Thiểm."

Y Mặc: "Cái này không quan trọng, Yuli. Tại quân đội tên chỉ là một ký hiệu, có lẽ đến ngày cô chết cũng không có người sẽ nhớ kỹ tên của cô."

Y Mặc đem lời của cựu binh tiếp đãi lúc báo danh nói lại cho Sheryl.

Sheryl không còn xoắn xuýt tên của mình, gật đầu: "Người nào?"

Y Mặc: "Người có lòng hiếu kỳ mạnh, nhất là phụ nữ có lòng hiếu kỳ mạnh, bình thường đều chết trước nhất."

Sheryl cũng không ngốc, tự nhiên là nghe được Y Mặc ám chỉ mình chớ có nhiều chuyện, nhưng cô cũng có lý lẽ riêng của mình: "Không sao, trong các tác phẩm điện ảnh truyền hình, cuối cùng luôn sẽ có một người phụ nữ da trắng sống sót."

"Tiểu đội này của chúng ta, tôi phù hợp nhất điều kiện."

Y Mặc đứng dậy, đi đến bên giường cô, vỗ vỗ vai cô: "Phiên bản thay đổi rồi, chính trị chính xác, hiện tại cũng là phối đen trắng, phụ nữ da đen có khả năng sống sót lớn hơn."

Y Mặc nói xong cũng không để ý Sheryl, cảm thấy cô thực sự quá vướng víu, định tìm một nơi yên tĩnh phân tích trò chơi.

Lúc đi ngang qua cô gái da đen, cô nàng cởi mở chào hỏi Y Mặc: "Này, Trương Tam, cậu đi làm gì đấy?"

Với tư cách là người duy nhất trong quân đội có thể gọi đúng biệt danh của Y Mặc, độ hảo cảm của Y Mặc đối với cô tăng lên một chút: "Đi giải quyết nỗi buồn."

Cô gái da đen: "Ồ, vậy tôi sẽ không quấy rầy."

Cô gái da đen nói xong, luôn cảm giác bị thứ gì đó nguy hiểm nhìn chằm chằm, vô cùng không tự nhiên. Nhìn một cái hóa ra là Sheryl, mắt lộ hung quang nhìn mình chằm chằm. Trong lúc nhất thời có chút không hiểu ra sao, không biết đắc tội Sheryl ở chỗ nào, bèn nhìn về phía Y Mặc: "Tôi từng đắc tội cô ta ở đâu sao?"

Y Mặc quay đầu nhìn Sheryl, tùy ý nói: "Đại khái cô ta nghĩ, chỉ cần xử lý cô thì cô ta liền có thể sống sót."

Cô gái da đen: "???"

"Tại sao cô ta lại muốn như vậy?"

Y Mặc: "Ai biết, đầu óc có vấn đề chăng."

Y Mặc nói xong cũng chuồn đi, cũng không thể nói với cô gái da đen rằng đó là do anh lừa gạt cô nàng da trắng chứ?

Nơi nào yên tĩnh nhất?

Đương nhiên là nhà vệ sinh yên tĩnh nhất.

Y Mặc tại nhà vệ sinh, tìm một cái buồng ngồi xổm, liền bắt đầu xem thẻ bài trò chơi.

Hơn mười tấm thẻ bài lớn, 4 tấm SSR+, toàn bộ là series thẻ bạn gái, còn lại đều là những thẻ bài rác rưởi thời thượng kinh điển.

1.  Thẻ Bạn Gái Nhân Cách Bên Trong:

Đến nay chưa giải phóng, nhân cách bên trong: 51%.

Con số này khác một trời một vực so với 100% lúc mới gặp Thi Tinh Lan, thậm chí khiến Y Mặc khẽ nhíu mày, cảm thấy trị số thấp như vậy, lấy tính cách của Thi Tinh Lan mà nói, có phải hơi nguy hiểm không?

2.  Thẻ Bạn Gái Chuyên Thuộc, Quyền Lợi Bạn Gái, Thẻ Tấn Cấp Quyền Lợi Bạn Gái:

Lần lượt rút được từ các trò chơi "Chiến Tranh Thần Ma" và "Sinh Hóa Đột Kích", 5 lần bảo mệnh cường lực cho Thi Tinh Lan, hơn nữa mỗi 5 ván trò chơi có thể khôi phục số lần.

Bây giờ cách lần "Sinh Hóa Đột Kích" trước đã không ngắn, 5 lần đã được bổ sung đầy đủ.

3.  Thẻ SSR+ mới rút được ván này, tấm thẻ chuyên thuộc thứ ba của Thi Tinh Lan, "Thời Không Thủ Hộ".

Hiệu quả là khi Thi Tinh Lan chịu sự uy hiếp của thẻ bài hoặc vật phẩm đặc biệt có hiệu quả chỉ định, bên phía Y Mặc sẽ nhận được nhắc nhở sớm 2 giây theo luật nhân quả, có thể chủ động lựa chọn miễn trừ một lần hiệu quả chỉ định.

Mỗi ván chơi cùng Thi Tinh Lan, nhiều nhất có thể nhắc nhở 3 lần, miễn trừ hiệu quả 1 lần.

Chỉ nhìn hiệu quả này, đại khái là hơi trùng lặp với thẻ Quyền Lợi Bạn Gái, rõ ràng ý nghĩa bảo mệnh cường lực lớn hơn, mạnh hơn cái này.

Nhưng tấm thẻ chuyên thuộc này lại có một hiệu quả khác không tệ.

Chính là mỗi ván trò chơi 1 lần, có thể truyền tống đến xung quanh Thi Tinh Lan, có hiệu quả truyền tống.

Y Mặc có một tấm thẻ có thể kéo Ninh Vũ Vũ đến bên cạnh mình, bây giờ lại rút được một tấm có thể đi đến bên cạnh Thi Tinh Lan, cái này liền vô cùng thú vị, có giá trị.

Cũng chính vì tấm thẻ bài này mà Y Mặc không vội đi tìm Thi Tinh Lan, muốn tìm cô gặp cô lúc nào cũng được, cũng rất tuyệt!

Về phần Y Mặc đơn độc rút 10 lần liên tiếp thì đều xui xẻo.

Thẻ SR bảo hiểm gọi là "Khói Đen", có thể trong nháy mắt tạo thành khói đen trong phạm vi 10 mét quanh bản thân, có hiệu quả che giấu khí tức, duy trì 10 phút, đại khái là thứ mạnh hơn bom khói một chút.

Xem như một tấm thẻ bài vô cùng thích hợp để giữ lại, bóp nát phạm vi khói đen, lại kèm theo chút hiệu quả ảnh hưởng không phân biệt khác, có thể giữ lại.

Còn lại thẻ N, R, đơn giản là vũ khí nhỏ, phần ăn ông già, quần yếm, loại thẻ bài không có tác dụng gì mấy. 2 cái thẻ tăng phúc cơ thể, là tăng phúc thị giác và tăng phúc sức mạnh, đối với Y Mặc hoàn toàn không cần, không nói nhiều nữa.

Nghiên cứu xong thẻ bài, Quý Nhiễm cũng từ bên trong thẻ đen đi ra.

Trong buồng vệ sinh nhỏ hẹp, khoảng cách giữa Y Mặc và Quý Nhiễm rất gần, hoàn cảnh có chút vi diệu.

Nhưng không sao, Y Mặc không để ý, linh hồn thể của Quý Nhiễm lại càng không để ý.

Y Mặc: "Ván chơi này, em thấy thế nào?"

Y Mặc nhìn Quý Nhiễm, ném ra câu hỏi này.

Quý Nhiễm vẻ mặt bình tĩnh: "Anh trai, cần em cung cấp thái độ và ý kiến sao?"

Y Mặc và Quý Nhiễm đều là kiểu người thích tự mình chiến lược trò chơi, không thích xem hướng dẫn, thích tự mình nghiên cứu, thu được niềm vui thú trong quá trình công lược.

"Anh và Thi Tinh Lan đánh cược, trong tình huống này để em hỗ trợ, coi như thắng cũng có chút thắng mà không vẻ vang." Y Mặc nói đến đây, ánh mắt trở nên lạnh băng một chút, giọng nói chuyển hướng, "Nhưng ván chơi này có chút kỳ quái, anh muốn nghe một chút cái nhìn của em."

Nói thế nào nhỉ, ở trong game, Y Mặc từ đầu đến cuối không thả lỏng được.

Cứ như thể mình bị để mắt tới, bị thứ gì đó vô cùng kinh khủng theo dõi.

Không có nguyên do, cũng không tìm thấy kẻ địch, nhưng chính là có loại cảm giác này.

Trong giọng nói của Y Mặc, ánh mắt Quý Nhiễm đã nghiêm túc hơn một chút, gật đầu: "Anh trai, cảm giác của anh không sai."

"Ván chơi này, rất nguy hiểm."

Y Mặc: "Rất nguy hiểm, cũng có nghĩa là đối với anh cũng rất nguy hiểm đi..."

Y Mặc lâm vào suy tư, nhìn Quý Nhiễm thần sắc không có bất kỳ biến hóa nào, vẫn như cũ ở trạng thái "ba không", cười: "Quả nhiên, anh biết rồi."

"Vậy thì ván chơi này, cứ đánh bảo thủ một chút đi."