Chương 33

Chương 33: Đầu muốn nổ tung

Màn đêm buông xuống, tân binh trong đại đội của Y Mặc đều ngủ rất say.

Đây là chuyện đương nhiên, dù sao nhờ phúc của Y Mặc, ngày đầu tiên liền chạy 20 vòng, đều mệt như chó chết, ai mà chẳng ngủ ngon.

Ngay cả Y Mặc cũng không ngoại lệ, hiếm khi trong game không cần thức đêm, nằm xuống là ngủ ngay.

Muốn nói ai ngủ không được, cũng không phải không có.

Ví dụ như gã mắt tam giác, ban ngày bị huấn luyện viên đánh phải vào phòng y tế nên trốn được chạy vòng, buổi tối lại tập kích Y Mặc và Sheryl thất bại, cuối cùng bị Khổng Lồ Trắng ôm vào trong ngực. Đó là ngàn vạn suy nghĩ, khổ nỗi văn hóa không cao, khó mà nói nên lời, thật sự ngủ không được.

Tuổi còn nhỏ, rõ ràng là người không thích động não, lại có phiền não không phù hợp với tướng mạo và độ tuổi của hắn.

...

Rạng sáng ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, Y Mặc liền dậy thật sớm.

Ngủ sớm dậy sớm, tinh thần dồi dào, vô cùng sảng khoái.

Nhẹ chân nhẹ tay, mặc quần áo tử tế, không giống đi nhà xí, rõ ràng có chuyện muốn làm.

Chỉ có điều vừa mới xuống giường, liền bị một đôi mắt màu xanh lam trong bóng đêm dọa cho giật mình.

"Mẹ kiếp, cái quỷ gì vậy!"

Nhìn lại, hóa ra là Sheryl nằm giường bên cạnh đang rúc trong chăn, thò cái đầu ra, mắt không chớp, lặng lẽ không tiếng động nhìn chằm chằm anh.

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, cạn lời.

Anh nói nhỏ: "Đại tỷ, cô thuộc họ mèo à, rạng sáng không ngủ, nằm đây nhìn chằm chằm tôi."

"Cô nói không lại tôi, đánh không lại tôi, cho nên muốn hù chết tôi sao?"

"Cái đó, nếu như Washington muốn quay The Grudge bản Mỹ, tôi đề nghị cô tham gia diễn xuất, tuyệt đối phù hợp."

Sheryl: "Cậu muốn đi làm gì?"

Sheryl không quan tâm chút nào đến lời châm chọc của Y Mặc, chỉ nhìn chằm chằm anh, tính toán dùng đôi mắt mèo màu lam giống như quỷ hỏa của mình nhìn thấu "âm mưu kinh thiên" của Y Mặc.

Y Mặc: "Suốt ngày thần thần bí bí, xem phim trinh thám hình sự nhiều quá rồi hả?"

Sheryl cũng phải 20 tuổi rồi đi?

Theo logic thì tuổi cũng không nhỏ, sao lại mắc cái bệnh nan y không phù hợp với lứa tuổi, bệnh Chuunibyou thế này?

12 tuổi bị Chuunibyou là bình thường, từ từ theo tuổi tác tăng trưởng có thể tự khỏi.

Nhưng cô cũng 20 rồi em gái à, đúng là có tài nhưng thành đạt muộn, đại khái là hết cứu nổi.

"Đi đái!"

Y Mặc không phải bác sĩ, trị không được đầu óc của Sheryl, nói xong liền định chuồn đi.

Nhưng thấy Sheryl còn thò cái đầu ra nhìn mình chằm chằm, cảm thấy khó chịu. Đã đi mấy bước, cuối cùng anh lại quay lại kéo chăn trùm kín đầu cô, sau đó mới an tâm rời khỏi phòng ngủ.

Chỉ có điều, Sheryl không dễ dàng từ bỏ như vậy.

Sau khi Y Mặc rời đi, cô cũng chui ra khỏi chăn, lặng lẽ đi theo sau lưng Y Mặc, tính toán nhìn thấu âm mưu kinh thiên của anh.

Mà sau khi Sheryl rời đi, gã mắt tam giác giường bên kia của Y Mặc trừng đôi mắt to đỏ ngầu, một đêm không ngủ, vừa vặn chứng kiến tương tác giữa Y Mặc và Sheryl.

Cho rằng hai người kẻ trước người sau rời khỏi phòng ngủ, vấn đề rất lớn, cũng đi theo.

Cứ như vậy, rạng sáng 3 giờ rưỡi.

Y Mặc đi trong khu kiến trúc của căn cứ huấn luyện có người trực tiểu đội. Bởi vì có thiên phú mắt trái mở đường, toàn bộ quá trình tránh đi nhân viên trực, thập phần thần bí.

Phía sau anh là Sheryl đang vụng trộm đi theo, cùng với gã mắt tam giác đang vụng trộm đi theo sau Sheryl, tạo thành một tiểu đội đuôi chuột ngoáy mỡ.

Đương nhiên, phía sau gã mắt tam giác còn có người hay không thì không biết.

Trình độ trinh sát và phản trinh sát của Y Mặc thế nào, có người đi theo tự nhiên biết.

Bất quá chuyện anh muốn làm ngược lại cũng không phải chuyện gì không thể cho ai biết, cũng liền mặc kệ đám cái đuôi nhỏ bệnh thần kinh này, không thèm để ý bọn họ.

Cứ như vậy, rạng sáng 4 giờ, Y Mặc gõ cửa ký túc xá của huấn luyện viên ma quỷ.

Huấn luyện viên ma quỷ có chút bất ngờ nhìn Y Mặc, ánh mắt không tàn bạo như ban ngày, mang theo vẻ chất vấn: "Cho một lời giải thích?"

Mặc dù không tàn bạo như vậy, nhưng nếu không có lý do chính đáng, đại khái sẽ bị huấn luyện viên ma quỷ đánh một trận tơi bời.

Dù sao, rạng sáng 4 giờ bị đánh thức một cách khó hiểu, ai mà chẳng khó chịu.

Y Mặc: "Đánh bại ông, có phải trong thời kỳ tân binh, tôi không cần tham gia huấn luyện chỉ định của ông, có thể tự do sắp xếp huấn luyện không?"

Y Mặc không phải không muốn trải nghiệm cuộc sống quân ngũ, mà là thân thể này của anh thật sự không theo kịp đám tráng niên da trắng da đen kia.

Huấn luyện viên vui vẻ: "À, còn nghĩ chuyện ban ngày hả."

"Có thể, đương nhiên có thể."

"Tao thích những người trẻ tuổi tự tin như chúng mày."

Y Mặc: "Ra sân huấn luyện?"

Huấn luyện viên: "Không cần, phòng tao là được, sẽ kết thúc nhanh thôi."

Cứ như vậy, Y Mặc đi theo huấn luyện viên vào phòng, cửa phòng "cạch" một tiếng đóng lại.

...

Sheryl đang lặng lẽ nấp phía sau, tự cho là không bị Y Mặc phát hiện thấy thế, thần sắc trên mặt không đổi, nhưng đôi mắt mèo màu lam lại lóe lên một tia sáng, vô cùng hưng phấn.

Phát hiện lớn, siêu cấp đại phát hiện!

Chẳng những Trương Thiểm có vấn đề, ngay cả huấn luyện viên cũng bị mua chuộc, thậm chí có thể vốn dĩ là cùng một bọn!!!

Không được, phải nghĩ cách phá hoại "âm mưu kinh thiên" của bọn họ.

Sheryl nghĩ tới đây, trong lòng càng thêm hưng phấn. Dưới sự kích động sợ bị Y Mặc cảm nhận được, cô thận trọng bước nhanh rời đi, dự định trở về lập kế hoạch trước.

...

Gã mắt tam giác đang lặng lẽ đi theo sau Sheryl bây giờ khiếp sợ không gì sánh nổi.

Nhìn về hướng phòng huấn luyện viên, hắn cố gắng ẩn nấp để không bị Sheryl phát hiện khi cô bước nhanh rời đi. Trên mặt hắn lộ vẻ hưng phấn, trong lòng cuồng hỉ.

A, a, Thượng Đế ơi.

Ngài nhìn xem, con đã phát hiện ra cái gì này!

"Tam Trượng" ban ngày ra oai, hóa ra là có quen biết huấn luyện viên, thậm chí còn có thể là quan hệ "đi cửa sau"!!!

Mà người phụ nữ đáng chết kia cũng nhất định đã sớm quen biết "Tam Tràng", đó là thích mà không được đáp lại, tuyệt đối là một kẻ thua cuộc oán phụ.

Bây giờ tao tìm được bí mật của bọn mày, nắm được thóp của bọn mày, còn sợ không đối phó được bọn mày sao?

Ha ha ha, thời khắc phản sát sắp tới, bọn mày chờ đó cho tao!

Gã mắt tam giác trước đó ngủ không được thì khó chịu bao nhiêu, bây giờ liền vui vẻ bấy nhiêu, đa số là không ngủ được vì quá kích động.

Vui sướng tột độ, phòng ngừa bị Sheryl và Y Mặc phát hiện, hắn cũng nhanh chóng chạy trước.

...

Nhưng gã mắt tam giác không biết, tình huống của ba người bọn họ vừa lúc bị Khổng Lồ Trắng đi tiểu đêm nhìn thấy.

Khổng Lồ Trắng bị dọa giật mình, cũng không dám lên tiếng.

Đây... Đây là tình huống gì?

Trương Tam thích huấn luyện viên, Sheryl thích Trương Tam, mắt tam giác thích Sheryl?!!

Loạn, thật là loạn, đại não muốn hỏng mất, gào gào gào gào gào, mình nên làm thế nào mới có thể giúp mọi người giải quyết mâu thuẫn, để cho tập thể lớp giữ được sự hòa thuận đoàn kết đây?!

A... A... Ách.

Thôi, nghĩ không ra, giả vờ không nhìn thấy, về ngủ tiếp vậy...

...

Và ngay khi Khổng Lồ Trắng bị cháy não, quyết định mặc kệ sự đời.

Trong bóng tối, nhận được sự che chở của nữ thần bóng đêm, kèm theo kỹ năng ẩn nấp trong đêm tối cấp EX, cô nàng da đen đã chứng kiến tất cả.

Hóa ra, cô nàng da đen vì nghĩ mãi không ra tại sao Sheryl lại thù địch mình, một bộ dạng muốn giết mình, nên cũng không ngủ ngon giấc.

Bị cuộc đối thoại rạng sáng của Y Mặc và Sheryl đánh thức, cô liền suy tính có nên đi xem một chút hay không, nhưng lại có chút do dự, sợ bị Sheryl phát hiện, quay đầu lại đánh nhau.

Nhưng khi gã mắt tam giác lặng lẽ đuổi theo sau, do dự một lát, cuối cùng không kìm nén được trái tim hóng hớt, cô cũng đi theo.

Tiếp đó, liền chứng kiến màn huấn luyện viên, Y Mặc, Sheryl, mắt tam giác, Khổng Lồ Trắng nối đuôi nhau rình rập, khiếp sợ đến tột đỉnh.

Đệch đệch đệch, đây là quả dưa siêu to khổng lồ gì thế này.

Cô nàng da đen thích tán gẫu như vậy, tự nhiên cũng thích hóng chuyện.

Y Mặc và huấn luyện viên, huấn luyện viên và Sheryl, Sheryl và mắt tam giác, mắt tam giác và Y Mặc, mắt tam giác và Khổng Lồ Trắng...

Quan hệ này siêu phức tạp có hay không?!

Hít hà hít hà, siêu thú vị, tin tức động trời, chút thời gian còn lại này cũng không cần ngủ nữa, phải suy ngẫm cho thật kỹ!!

...

Cứ như vậy, cái tiểu đội "đầu gấu" của Y Mặc tập thể mất ngủ, ai nấy đều hưng phấn.

Ngày hôm sau, huấn luyện tân binh, trạng thái của mọi người đều không ra sao cả.

Ngay cả sắc mặt huấn luyện viên ma quỷ cũng vô cùng không tốt, rõ ràng mang theo oán khí gì đó, hung hăng thao luyện tân binh.

Gã mắt tam giác thì từ sáng sớm đã định tìm Y Mặc, hảo hảo "làm nhục" anh một phen, rửa sạch nhục nhã.

Kết quả là?

Đệch, Y Mặc hôm nay vậy mà xin nghỉ bệnh, không tới!

Y Mặc xin nghỉ không sao, nhưng điều này khiến nội tâm xao động của gã mắt tam giác không có chỗ phát tiết.

Trong lúc ánh mắt không ngừng quét qua, tính toán chờ Y Mặc về đơn vị huấn luyện sẽ tìm cơ hội PK với Y Mặc trước, lại vô tình chạm mắt với huấn luyện viên đang có ánh mắt bất thiện. Hắn ăn trọn một cú đá của huấn luyện viên, tại chỗ "bay màu", bị trực tiếp đưa vào phòng y tế...

Thảm, quá thảm.

Nhưng không hoảng, phòng y tế có Y Mặc a!

Gã mắt tam giác trong suy nghĩ như vậy, tính toán sẽ gặp lại Y Mặc tại phòng y tế, nhưng tiếc là thất bại, Y Mặc căn bản không có ở phòng y tế.

"Đáng giận, Trương Tam, mày rốt cuộc đang ở đâu!"

Gã mắt tam giác chân quấn băng vải nằm trên giường, không thấy được Y Mặc, đều sắp vội muốn chết.

Lúc này, vừa vặn mấy người bạn da trắng của gã tới phòng y tế, phụng mệnh cầm thiết bị lấy đồ, bị gã mắt tam giác nhìn thấy.

Nói thật, gã mắt tam giác quá muốn thắng Y Mặc, dù chỉ một lần, dù chỉ một chút thôi?

Trong lòng nín nhịn một chuyện, thực sự khó chịu.

Suy đi nghĩ lại, liền quyết định đem chuyện Y Mặc và huấn luyện viên nghi là có quan hệ mờ ám, cộng thêm chuyện oán phụ Sheryl nói ra.

Trong lòng mình sướng rồi, mọi người cùng hóng chút chuyện, há chẳng phải tốt thay?

Mắt tam giác: "Các anh em, tôi nói cho các cậu nghe một bí mật lớn!"

Gã mắt tam giác rống to, gọi mấy người bạn da trắng lại.

Mấy người bạn da trắng nghe vậy, mới chú ý tới gã mắt tam giác đang nằm liệt giường, đi tới bên giường hắn.

Gã mắt tam giác kích động vô cùng: "Tôi kể cho các cậu nghe, huấn luyện viên và tên Trương Tam kia..."

Người bạn da trắng cắt ngang lời gã mắt tam giác, vỗ vai hắn: "Huynh đệ, không cần nói, chuyện của các cậu, chúng tôi đều biết."

"Không ngờ cậu lại có loại sở thích này... Khụ khụ... Hơn nữa còn hỗn loạn như vậy... Khụ khụ..."

Mắt tam giác: "Các cậu bị bệnh à, cảm cúm?"

Bạn da trắng: "Khụ khụ, không có."

"Tóm lại, không sao đâu, tình yêu là tự do, chúng tôi không kỳ thị cậu. Cứ dưỡng thương cho tốt, chúng tôi sẽ không quấy rầy!"

Cứ như vậy, mấy người bạn da trắng căn bản không đợi gã mắt tam giác nói chuyện.

Dưới ánh mắt đáng thương, thương hại, thậm chí nói có chút e ngại và muốn giữ khoảng cách, họ nhanh chóng rời khỏi phòng y tế, hoàn toàn không cho gã mắt tam giác thời gian giải thích.

Khiến cho gã mắt tam giác mặt mũi mờ mịt, hoàn toàn không biết xảy ra chuyện gì.

???

Chờ đã, rốt cuộc xảy ra chuyện gì.

Sao mới hơn nửa ngày, đột nhiên cảm giác mình bị mọi người ghét bỏ, cố tình giữ khoảng cách, giống như mình là kẻ biến thái chết tiệt vậy?

"Đệch, các cậu đang nói cái gì, giải thích cho tôi rõ ràng, cái này liên quan gì đến tôi a!"