Chương 34

Chương 34: Tất cả là để bảo thủ

Tại đại đội tân binh 303 dấy lên sóng to gió lớn, gã mắt tam giác ôm hận trong phòng y tế thì Y Mặc đang làm gì?

Y Mặc rạng sáng tìm huấn luyện viên ma quỷ PK Hoàng thành, dùng chút thủ đoạn thắng huấn luyện viên. Dưới sắc mặt như ăn phải bọ của huấn luyện viên, anh lấy được "đặc quyền", tùy thời có thể xin nghỉ, tránh bị mệt chết tại đại đội tân binh.

Mặc dù có thể xin nghỉ, nhưng cũng không thể rời khỏi quân đội, vẫn phải ở lại đây.

Y Mặc không thể lãng phí thời gian quý giá để nằm ườn ra, dựa vào quan hệ với huấn luyện viên ma quỷ, anh trực tiếp đi sang các đại đội khác để học ké các khóa lý thuyết cơ sở.

Rèn luyện thể chất đối với Y Mặc không cần thiết, nhưng hiểu rõ vũ khí nhân loại, hiểu rõ tình huống lũ Bọ đối với Y Mặc vẫn là vô cùng quan trọng, thuộc về tình báo chất lượng cao.

Lũ bọ, Bọ Arachnids.

Lúc xem phim đã biết chúng vô cùng mạnh mẽ.

Số lượng nhiều, hình thể lớn, di chuyển nhanh nhẹn, lực công kích mạnh, cơ thể hoặc là có thể chém sắt như chém bùn, hoặc là sẽ bắn ra đạn năng lượng, đối với nhân loại quả thực là cấp bậc nghiền ép.

Cái này đã rất mạnh mẽ, nhưng khi Y Mặc tham gia lớp lý thuyết về lũ Bọ, mới biết được cái gì gọi là cấp bậc nghiền ép thực sự.

Cái gì gọi là chỉ số do tác giả dùng chân điền bừa.

Trong 《 Starship Troopers 》, ấn tượng tương đối sâu sắc về 4 loại côn trùng và chỉ số của chúng:

1.  Bọ Chiến Binh (Warrior Bug):

Loại bọ cơ bản nhất và nhiều nhất trong phim, có thể dễ dàng cắt đứt cơ thể con người, lớp vỏ ngoài cứng rắn sắc bén.

Cao 3 mét, dài 5 mét, nặng 550 kg, IQ 30.

Màu sắc có công năng ngụy trang, tốc độ nhanh, động tác nhanh nhẹn, giỏi leo trèo đào đất, lực cắn đạt 4000 pound, có thể kẹp nát nham thạch và kim loại, có thể sinh tồn trong chân không, chịu được nhiệt độ cao 500°C, điểm yếu là trung khu thần kinh.

2.  Bọ Nhảy (Hopper):

Số lượng không nhiều trong phim, loại côn trùng bay trên không giống con muỗi.

Cao 5 mét, dài 4 mét, nặng 485 kg, IQ 30, tốc độ 200-300 km/h.

3.  Bọ Xe Tăng (Tanker Bug):

Loại bọ cánh cứng khổng lồ có thể phun lửa trong phim.

Cao 7 mét, dài 18 mét, nặng 3.5 tấn, IQ 35, tốc độ 7 km/h.

4 cái chân to khỏe, 8 cái chân phụ, lớp vỏ ngoài cứng rắn, đạn thường rất khó bắn thủng, thích đi đường hầm dưới lòng đất.

Đòn tấn công mang tính biểu tượng là phun lửa, nhưng kỳ thật không phải lửa, là chất lỏng có tính ăn mòn và dễ cháy.

Điểm yếu: Phần lưng có chỗ tương đối mỏng manh, lớp giáp xác tồn tại khe hở nhất định.

4.  Bọ Plasma (Plasma Bug):

Trong phim một phát có thể phá hủy một chiếc chiến hạm vũ trụ.

Cao 31 mét, dài 50 mét, IQ 18, nặng 37 tấn, tốc độ 2 km/h.

Có thể bắn ra pháo Plasma, là lực lượng phòng không và pháo đài hỏa lực hạng nặng mạnh mẽ của lũ Bọ, có thể bắn thiên thạch hoặc tiểu hành tinh về phía các hành tinh rất xa.

Chỉ riêng bốn loại lũ Bọ thường thấy nhất này, khỏi cần nói nhiều, cứ nhìn vào hình thể và cân nặng của chúng.

Đám Bọ Chiến Binh lít nha lít nhít còn nhiều hơn con người đã hoàn thành sự nghiền ép toàn diện về sức mạnh, tốc độ, phòng ngự...

Chỉ riêng tốc độ lên tới 200-300 km/h của Bọ Nhảy đã không phải thứ người bình thường có thể tránh né, chứ đừng nói tới mấy gã khổng lồ nặng mấy chục tấn kia.

Nói thật, nếu đặt ở thế giới hiện thực, Trái Đất có thể nói là vài phút bị hủy diệt, hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.

Trong tình huống này, Liên Bang hiện tại đã phát hiện lũ Bọ Arachnids nhiều đến hơn 20 loại.

Như Bọ Gợn Sóng, Bọ Cạp Mạch Xung, Bọ Tê Giác, Siêu Cấp Bọ Xe Tăng v.v., số liệu còn kinh khủng hơn.

"Không thích hợp..."

Nhưng trong tình huống này, Y Mặc cố gắng nhớ lại các tác phẩm trong series 《 Starship Troopers 》 đã từng tiếp xúc, nhớ lại số liệu trong ký ức, cho rằng vẫn tồn tại vấn đề.

Tình báo về thế giới trò chơi hiện tại mà anh tiếp xúc không khớp với ký ức.

Trong series gốc, chủng loại lũ Bọ Arachnids lẽ ra phải nhiều hơn, ít nhất mấy loại côn trùng trong ký ức khắc sâu ấn tượng lại không thấy trong lớp lý thuyết cơ sở, không có tài liệu liên quan.

Trò chơi điện ảnh sẽ không đưa ra những số liệu nhìn qua đã thấy sợ hãi như vậy, nhưng Y Mặc lại cho rằng, lũ Bọ hẳn là phải mạnh hơn, mạnh hơn nữa mới đúng...

Về phương diện cơ thể, nhân loại và lũ Bọ là không thể so sánh.

Cho dù là Khổng Lồ Trắng có thể trạng chiều cao lợi hại nhất trong đại đội tân binh, để hắn tay không đối mặt với Bọ Chiến Binh bình thường nhất cũng là bị nghiền ép mất mạng, không có chút năng lực phản kháng nào.

Về điểm này, lời huấn luyện viên nói ngày đầu tiên không sai chút nào.

Nhưng đây là thế giới năm 2245, khoa học kỹ thuật phát triển hơn nhiều, vũ khí cũng vô cùng tân tiến.

Trong chiến dịch Người - Bọ, trước mắt nhân loại chiếm ưu thế, thậm chí đã có chút ưu thế nghiền ép, chắc chắn là có nguyên nhân.

Súng ống vũ khí các phương diện đều tăng lên trên diện rộng, đơn binh cũng có thể mang theo đầu đạn hạt nhân vi mô, uy lực hết sức kinh người.

Đương nhiên, đối phó với lũ Bọ mãnh liệt như vậy mà có thể lấy được ưu thế to lớn, công lao vẫn là nhờ vào Bộ giáp trợ lực và Cơ giáp chiến đấu.

Cơ giáp, áo giáp chiến đấu có cường độ thế nào?

Nếu nói 10 bộ binh cơ động bình thường trang bị đầy đủ vũ khí mới đối phó được 1 con Bọ Chiến Binh bình thường nhất.

Thì một bộ áo giáp trợ lực, cơ giáp chiến đấu có thể đối phó với toàn bộ lũ Bọ trong một khu vực, lấy 1 địch ngàn, thậm chí lấy 1 địch mười ngàn cũng có thể.

Có thể nói là cỗ máy chiến tranh, đầu đạn hạt nhân hình người!

Mà người điều khiển áo giáp trợ lực, cơ giáp chiến đấu chính là Đội Cơ động Tinh nhuệ, nhân số không nhiều, tất cả đều là tinh anh trong tinh anh.

Như vậy vấn đề đặt ra là, tất nhiên áo giáp trợ lực, cơ giáp chiến đấu mạnh như vậy, tại sao còn cần nhiều bộ binh cơ động như vậy, đây không phải là đi lên hiến mạng sao?

Đáp án rất đơn giản: Vấn đề chi phí.

Mặc dù Liên Bang Công Dân Thống Nhất đánh cờ hiệu công bằng tự do, nhưng giá trị của một người xuất thân bình dân còn xa mới bằng giá trị của một bộ áo giáp trợ lực.

Chính trị của thế giới này có thể nói là nắm trong tay tư bản, công bằng tự do chỉ là khẩu hiệu bề ngoài.

Thậm chí Y Mặc cho rằng, trong mắt tầng lớp thượng lưu của thế giới trò chơi này, có thể tiêu hao một chút số lượng nhân khẩu đối với họ mà nói vẫn là một việc có lợi ích rất cao.

Về điểm này, Y Mặc không bình luận nhiều.

Cấu trúc xã hội rất khó thay đổi, thậm chí nói cũng không cách nào thay đổi hoàn toàn. Anh càng không phải là thánh mẫu, bây giờ trọng điểm quan tâm chỉ nằm ở trò chơi, làm thế nào để thắng ván chơi này.

Y Mặc nhìn số liệu và tư liệu trên màn hình thiết bị xử lý thông tin, nghe huấn luyện viên giảng bài giới thiệu, thần sắc cũng không tự nhiên hưng phấn như những tân binh khác, mà vẻ mặt lạnh lùng, khẽ nhíu mày.

"Lũ Bọ bị làm yếu đi, nhưng khoa học kỹ thuật của nhân loại lại đạt đến trình độ của series gốc, thậm chí có thể còn được cường hóa."

"..."

"Nhất định phải nắm giữ càng nhiều át chủ bài và thủ đoạn..."

Nguy hiểm nằm trong bóng tối đáng sợ và chí mạng hơn nguy hiểm trên bề nổi.

Sau khi lớp lý thuyết kiến thức cơ sở kết thúc, huấn luyện viên dẫn nhóm tân binh này xuống nhà tù dưới lòng đất xem Bọ Chiến Binh bằng da bằng thịt bị bắt giữ.

Lúc học lý thuyết, tân binh phần lớn không có cảm giác gì.

Nhưng khi nhìn thấy cơ thể sống chân thực, cho dù là con Bọ Chiến Binh nửa chết nửa sống bị gây mê, cảm nhận được sự chênh lệch trên cơ thể, vẫn không khỏi hít vào một ngụm khí lạnh.

Y Mặc đứng ở một góc, nhìn con Bọ Chiến Binh với mấy con mắt to đáng sợ.

Thiên phú tự động phát động, mắt trái tràn ngập sương đỏ nhàn nhạt, vừa vặn đối mắt với con Bọ Chiến Binh nửa chết nửa sống kia. Sắc mặt anh lạnh lùng, có chút âm trầm, không biết đang suy nghĩ gì.

Làm xong những việc này, buổi chiều khi còn sớm, Y Mặc vẫn quay về đơn vị để huấn luyện thân thể.

Anh không tham gia huấn luyện chủ yếu là do nguyên nhân cơ thể, nhưng dù sao cũng là quân đội, cũng không thể quá đáng. Trong phạm vi cơ thể có thể chịu đựng, vẫn nên luyện tập một chút, không có hại gì.

Chỉ có điều, Y Mặc luôn cảm giác bầu không khí của đại đội tân binh 303 có chút vi diệu...

Nói thế nào nhỉ, cảm giác ánh mắt bọn họ nhìn mình rất kỳ quái, đều có ý thức kéo giãn khoảng cách với mình, giống như không muốn dính líu quan hệ vậy.

Trong tình huống này, Y Mặc nhìn về phía Sheryl - người chẳng có chút cảm giác nào: "Này, có chuyện gì vậy?"

Sheryl: "Chuyện gì là chuyện gì?"

Y Mặc: "Cô không cảm thấy cô bị cô lập sao?"

Sheryl: "Không có."

Y Mặc nhìn cô nàng da trắng cũng bị cô lập, cảm thấy người này đại khái chẳng có chút tự giác nào về tình cảnh của mình, cũng lười để ý tới cô.

Nghĩ kỹ lại, có thể là gã mắt tam giác đang nói xấu sau lưng mình.

Nhìn quanh cũng không thấy gã mắt tam giác, hỏi thăm một chút kết quả là anh Tam Giác lại bị huấn luyện viên ma quỷ "OK", mang đi phòng y tế nằm thẳng cẳng, suýt chút nữa khiến Y Mặc cười sặc sụa.

Nghĩ lại xem, hôm nay tâm trạng huấn luyện viên không tốt, đại khái cũng là do mình nửa đêm đánh thức khiêu khích ông ta, hơn nữa lại còn thắng ông ta.

Emmmmm.

Cậu nói xem cậu tìm ai gây phiền phức không tìm, cứ nhất định phải tìm tôi gây phiền phức?

Cậu đây không phải là tự tìm tai vạ sao?

Y Mặc ngược cậu trăm ngàn lần, cậu chờ Y Mặc như mối tình đầu? Thôi thôi thôi, Y Mặc thật không có khẩu vị này.

Y Mặc bị cô lập, mọi người không muốn tiếp cận anh, đối với Y Mặc mà nói ngược lại là chuyện tốt, cũng sẽ không nghĩ nhiều nữa.

Cứ như vậy, 2 ngày thoáng cái đã qua.

Cuộc sống của đại đội tân binh vẫn đâu vào đấy tiếp diễn, những khúc nhạc dạo ngắn không cần nhắc lại.

Đêm khuya ngày thứ 3, lúc tất cả mọi người đã ngủ, Y Mặc trộm rời giường, bắt đầu đi về phía trung tâm xử lý thông tin của đại đội tân binh.

Lẻn vào tránh né nhân viên trực, loại chuyện này Y Mặc làm mãi rồi, không có chút áp lực nào, không có độ khó.

Bên ngoài trung tâm xử lý thông tin là cửa có quyền hạn cao gồm thẻ quét, mống mắt, mật mã. Y Mặc không phát động "Kiến Tạo Chân Thực" để tạo ra thân phận cao cấp hay sửa đổi thân phận của mình, mà phát động "Lời Nói Dối Số Ảo", bắt chước thân phận chỉ huy tối cao của căn cứ tân binh hiện tại, thành công tiến vào bên trong.

Trước một máy chủ, lại dùng thân phận chỉ huy tối cao, anh nhanh chóng tìm kiếm thông tin mình muốn.

Không gian kim loại hơi lạnh lẽo dưới công nghệ tương lai, môi trường tối tăm yên tĩnh không bật đèn.

Ánh sáng vi xử lý rơi vào trên mặt Y Mặc, vô số văn tự cùng hình ảnh nhanh chóng lướt qua trong con ngươi của anh, bị Y Mặc nhanh chóng rà soát.

Y Mặc đang làm gì?

Đáp án: Tìm kiếm người chơi cùng phe trong ván này.

Chỉ cần là vào quân đội, tất nhiên sẽ có ghi chép. Tên trên phiếu báo danh là biệt danh, trong trường hợp biết biệt danh, liền có thể nhờ vào thiên phú hack vào hệ thống, tiến hành rà soát đơn giản.

Trừ anh và Thi Tinh Lan ra còn có 8 đồng đội.

Ván chơi này Y Mặc cho rằng rất nguy hiểm. Trong tình huống có 2 đội người chơi phe địch vào trò chơi sớm hơn, quân địch chắc chắn chiếm được thiên thời địa lợi nhân hòa trước tiên, Y Mặc không dám mạo muội lộ diện, đứng ở ngoài sáng.

Mà trong bóng tối thao tác, anh bây giờ cũng thiếu thế lực để dùng.

Đã như vậy, trước mắt quan trọng nhất cũng không phải tìm kiếm kẻ địch, mà là hết khả năng tìm được một vài đồng đội trước tiên, thử hợp tác hoặc lợi dụng đối phương trong tình huống không bị lộ, đạt được mối quan hệ đôi bên cùng có lợi, dùng cái này để lớn mạnh thế lực phe mình, gia tăng không gian có thể thao tác của bản thân để tìm kiếm đột phá khẩu trong trò chơi.

10 người chơi, Y Mặc tin tưởng trừ mình ra, nhất định còn có người chơi cùng phe tới quân đội.

Bây giờ việc anh đang làm chính là cố gắng tìm được đồng đội cùng phe trong hệ thống quân đội.

Y Mặc rà soát hết lần này đến lần khác, cuối cùng chỉ tìm được một mục tiêu xác nhận trong hệ thống quân đội, tuyệt đối là người chơi cùng phe.

"Giá trị dao động 599, cũng đều là người chơi cao cấp, trình độ đồng đội cũng không kém nhỉ."

Y Mặc biết trước khi vào quân đội phải đổi biệt danh, như vậy trong tình huống trình độ đồng đội không kém, đương nhiên cũng biết dùng biệt danh trò chơi là không an toàn, rõ ràng cũng đều dùng tên giả.

Thu hoạch không lớn, nhưng tốt xấu gì cũng có thu hoạch, ít nhất tìm được một người chơi cùng phe có trình độ kém hơn một chút.

Số liệu là lạnh băng, lại là server quốc tế, người chơi đến từ khắp nơi trên toàn cầu.

Sử dụng tên giả thì trong kho dữ liệu khổng lồ giống như mò kim đáy bể, cho dù là Y Mặc cũng không dễ tìm. Đây cũng là một trong những nguyên nhân Y Mặc tới quân đội trước đây, chính mình cũng không dễ dàng bị lộ và bị tìm thấy.

Tất nhiên khó tìm, vậy cũng không cần thiết tiếp tục lãng phí thời gian vào việc này.

Y Mặc nhìn màn hình sáng lên, cũng không chọn rời đi mà tiến vào hệ thống trang bị, tập trung tinh thần lật xem.

Số liệu về vũ khí trang bị còn chi tiết hơn lớp lý thuyết cơ sở ban ngày không ngừng hiện lên trong mắt Y Mặc, bị anh ghi nhớ trong đầu.

Nếu như nói những con côn trùng kinh khủng kia khiến ánh mắt Y Mặc càng thêm lạnh lẽo, như vậy những loại thuốc nổ kim loại vốn nên lạnh băng hơn này lại có thể làm mềm ánh mắt lạnh lùng của Y Mặc, giống như đống lửa trong ngày đông giá rét sưởi ấm lòng người.

Nhất là từng loại áo giáp trợ lực, cơ giáp vũ trang với kiểu dáng khác nhau càng giống như lò sưởi cháy rực lửa, vào lúc này trở nên vừa ấm áp lại giàu tính nghệ thuật.

Y Mặc còn chưa trải qua trò chơi có áo giáp trợ lực và cơ giáp vũ trang, món đồ chơi này có thể bù đắp hoàn hảo thế yếu cơ thể của Y Mặc, khiến anh cảm thấy kiểu gì cũng phải kiếm một bộ dùng thử, cũng thử cảm giác sảng khoái khi dùng công nghệ nghiền ép.

Đương nhiên, dù sao cũng là bí mật lẻn vào, cũng không thể ở lại quá lâu.

Với ánh mắt hơi luyến tiếc, giống như nhìn mô hình figure ngưỡng mộ trong lòng mà không thể đặt hàng ngay lập tức, Y Mặc khắc chế dục vọng trong lòng, nhập một cái tên vào hệ thống.

Kèm theo kết quả tìm kiếm xuất hiện, mắt Y Mặc hơi nheo lại.

Sau khi hơi nhíu mày, khóe miệng anh khẽ nhếch lên, lộ ra nụ cười vui mừng: "Bom Q, tìm được rồi."

Bom Q là gì?

Đáp án: Trong thế giới công nghệ tương lai, là loại bom cấp hành tinh.

Đại khái là ném một quả, một hành tinh nhỏ cỡ bình thường "Bùm" một cái là không còn.

Một trong những mục đích Y Mặc vào quân đội chính là tìm thứ này.

Như vậy vấn đề đặt ra là, không phải Y Mặc nói ván chơi này bảo thủ một chút sao?

Đúng vậy, đích xác là thế.

Y Mặc nói là bảo thủ một chút, nghĩ cũng đích xác là bảo thủ một chút.

Không nắm giữ mấy cái đại sát khí, lúc gặp phải vấn đề có thể giết chết kẻ địch, vậy thì bảo thủ kiểu gì?

Bởi vì Y Mặc cho rằng ván chơi này nguy hiểm, cho nên quyết định bảo thủ một chút. Bởi vì quyết định bảo thủ một chút, cho nên kiểu gì cũng phải kiếm mấy quả bom Q, thực sự không được thì nghĩ cách ném hết lên hành tinh Arachnid, bảo thủ giành chiến thắng trò chơi.

Không có vấn đề chứ? Đủ bảo thủ chưa?

Nhưng Y Mặc cảm thấy còn thiếu chút gì đó.

Chỉ là bom Q thì chưa đủ bảo thủ, ván chơi này khả năng vẫn tồn tại đồ tốt hơn để bảo thủ.

Ở thế giới hiện thực, vụ nổ lớn nhất được phát hiện trong vũ trụ được gọi là Siêu Tân Tinh. Trong bối cảnh Starship Troopers, 100 năm sau khi nhân loại và lũ Bọ tiếp xúc, một thứ đồ tốt tên là "Bom Tân Tinh" đã được nghiên cứu ra.

Căn cứ vào tư liệu phân thân tìm được và nội dung học tập lớp lý thuyết cơ sở của bản thể, Y Mặc đã biết khoa học kỹ thuật của nhân loại trong ván chơi này cao hơn series gốc.

Đã như vậy thì trình độ khoa học kỹ thuật lại được nâng cao thêm 100 năm nữa chẳng phải cũng hoàn toàn có khả năng sao?

Y Mặc nhìn màn hình máy tính, ánh sáng xanh thẳm trong mắt phải lóe lên.

"Lời Nói Dối Số Ảo" đã phát động, mô phỏng quyền hạn tối cao của quân đội, dò xét về phía tư liệu bí mật cấp cao nhất của nhân loại thế giới này.

"Tới đi, để tôi xem nào."

"Sự tự tin của nhân loại rốt cuộc đến từ cái gì, còn có thể để cho tôi bảo thủ thêm một chút nữa hay không!"