Chương 35

Chương 35: Viết tiếp vần thơ, lần thứ nhất

Nghệ thuật chính là sự nổ tung.

Đây là câu nói nổi tiếng của Deidara trong Naruto.

Về câu nói này, Y Mặc vô cùng tán đồng. Mức độ tán đồng còn cao hơn cả "đường kính tức chân lý, tầm bắn tức chính nghĩa", cho rằng sự ấm áp hàng chục ngàn độ mới là thứ sưởi ấm lòng người nhất.

Bom Q, Bom Tân Tinh, những thứ như vậy.

Có hay không là một chuyện, có thể dùng đến hay không là chuyện khác.

Nhưng Y Mặc cho rằng chỉ cần là có, mình không thể không có, không thể không nắm giữ.

Y Mặc biết việc xâm nhập quá sâu vào hệ thống thế giới này tồn tại rủi ro, nhưng vẫn cưỡng ép mở ra thiên phú của em gái Quý Nhiễm, dùng "Lời Nói Dối Số Ảo" để xâm nhập vào kho văn kiện cơ mật tối cao của Quân đội Vũ trang Liên Bang.

Bất kể là "Lời Nói Dối Số Ảo" hay "Kiến Tạo Chân Thực".

Về phương diện mạng điện tử đều có hiệu quả cực mạnh, cực kỳ giỏi trong lĩnh vực này, dễ dùng mà tác dụng phụ còn nhỏ.

Bình thường mà nói, chỉ cần Quân đội Vũ trang Liên Bang có tư liệu về "Bom Tân Tinh", Y Mặc sẽ có thể tìm được, sẽ không xuất hiện vấn đề gì.

Nhưng trên thực tế, lại xuất hiện vấn đề.

Trên màn hình chiếu xuất hiện không phải là tư liệu Y Mặc muốn, mà trong vô số mã loạn màu xanh lam, những dòng chữ đỏ tươi mang theo hàm ý cảnh cáo phản chiếu trong con ngươi Y Mặc.

『 Đừng tìm nữa, sẽ không đưa cho cậu đâu. 』

Rất rõ ràng, việc xâm nhập của Y Mặc đã bị phát hiện.

Chẳng những bị phát hiện, còn bị ngăn cản xâm nhập, nhìn thấu thân phận.

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, nhìn dòng chữ mang theo chút hiệu ứng nghệ thuật kia. Chẳng những không sợ hãi, trong lúc lơ đãng anh còn lộ ra một nụ cười tự nhiên.

"Ách, quả nhiên..."

Mình có thể nghĩ tới, Thi Tinh Lan phần lớn cũng có thể nghĩ đến.

Về phương diện khoa học kỹ thuật mạng, so với việc dùng thiên phú của mình cưỡng ép đột phá, đây ngược lại là lĩnh vực Thi Tinh Lan am hiểu hơn. Cô ấy rõ ràng đã lấy được tình báo trước mình một bước.

Trước đây trong phó bản Sinh Hóa Đột Kích, chính mình nẫng tay trên G-Virus của Thi Tinh Lan, bây giờ trong Biển Sao Vô Tận lại bị Thi Tinh Lan nẫng tay trên Bom Tân Tinh, kể cũng làm cho người ta cảm thán.

Tất nhiên Thi Tinh Lan đã ngăn cản, vậy mình liền từ bỏ, nhường lại khối tài nguyên này cho cô ấy sao?

Nghĩ tới đây, khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên, ánh sáng xanh thẳm nơi mắt phải trong nháy mắt nở rộ, đậm đà hơn vừa rồi nhiều.

"Làm sao có thể? Đã là trò chơi, như vậy thì tiếp chiêu đi!"

Cùng Thi Tinh Lan chơi đùa mà không thật sự đọ sức một phen thì còn gì thú vị?

Y Mặc cũng không quên vụ cá cược với Thi Tinh Lan, mình thế nhưng là muốn thắng, muốn thắng để "bắt lấy" Thi Tinh Lan!

Trò chơi phải có sự ganh đua mới có niềm vui thú.

Đã cô không muốn cho tôi thu hoạch tình báo, không muốn cho tôi Bom Q và Bom Tân Tinh, vậy tôi càng muốn thử xem có thể đoạt lấy hay không, để thăm dò ranh giới cuối cùng của cô!

Vốn dĩ Y Mặc cho rằng ván chơi này nguy hiểm, nhất định phải nghiêm túc cẩn thận, nhưng nhờ sự tồn tại của Thi Tinh Lan mà trở nên nhiều vui thú và nhiệt huyết hơn.

Dưới sự thao tác của Y Mặc, phòng ngự mạng của Thi Tinh Lan cũng không bị đột phá, ngược lại trung tâm tin tức nơi anh đang ở, tiếng còi báo động trực tiếp vang lên toàn bộ.

Tiếng còi cảnh sát "ú òa ú òa" quanh quẩn trong căn phòng tối tăm, dọa Y Mặc giật mình.

"Mẹ kiếp, theo đường dây mạng lật bàn, quá độc ác!"

『 Đã nói sẽ không cho cậu, liền sẽ không cho cậu, chúc ngủ ngon mộng đẹp ~ 』

Kèm theo dòng chữ chiếu trên màn hình, Y Mặc nào dám tiếp tục dừng lại. Anh lập tức tắt thiết bị xử lý thông tin, trong lúc đội cảnh vệ của căn cứ huấn luyện đang nhanh chóng chạy tới, anh cũng nhanh chóng chuồn đi.

"Này, thật đúng là không lưu tình chút nào a..."

Sau khi thoát khỏi khu vực nguy hiểm, Y Mặc đứng trong bóng tối, tựa lưng vào tường, nhịn không được chửi thầm.

Tâm trạng chẳng những không khó chịu, ngược lại cảm thấy toàn thân nhẹ nhõm, vươn vai một cái thật dài, cười lắc đầu: "Thế này không được, phải nghĩ chút biện pháp, lần sau thắng lại cô nàng này!"

Chỉ để cô ấy tạo chướng ngại cho mình thì không được, phải nghĩ cách chơi lại một vố.

...

Căn cứ quân sự đặc chủng số 3 Washington, trung tâm y tế số 3.

Trong phòng bệnh hào hoa đơn độc, Thi Tinh Lan mặc chiếc váy rộng thùng thình, phần bụng đã nhô lên rất cao.

Cô ngồi dựa vào đầu giường, tắm mình dưới ánh trăng, trên mặt mang nụ cười bình thản ấm áp, đâu còn dáng vẻ kiêu căng khó thuần, cả người đầy gai nhọn như trước kia?

"Cậu ta bây giờ nhất định đang suy nghĩ làm thế nào tạo chướng ngại cho mình đây mà?"

"Tên otaku chết tiệt, tôi sẽ không cho cậu cơ hội đâu, ván chơi này, người thắng nhất định là tôi."

Đối với Thi Tinh Lan, trò chơi tử vong là gánh nặng, là thứ cô ghét nhất.

Nhưng hết lần này tới lần khác ván chơi này lại mang theo quyết tâm muốn thắng Y Mặc một ván. Khi thật sự tiến vào trò chơi, bắt đầu giao phong với Y Mặc, Thi Tinh Lan lại tỏ ra cực kỳ vui vẻ, trong lúc bất tri bất giác cũng đang hưởng thụ trò chơi.

Cô biết trạng thái này không tốt, trạng thái này không đúng.

Nhưng mà cô không ghét, thật sự ghét không nổi.

Thậm chí có một loại cảm giác, nếu như chết trong trò chơi dưới trạng thái này, tựa hồ cũng không đáng tiếc nuối như vậy.

Thi Tinh Lan lẩm bẩm, cúi đầu xuống nhìn phần bụng của mình.

Cảm nhận được một nhịp tim khác trong cơ thể, cô nhịn không được nhẹ nhàng vuốt ve, mang theo vẻ dịu dàng khác thường: "Nếu như cha con thắng, con cũng chỉ có thể theo họ hắn."

"Chuyện này thực ra mẹ căn bản không quan trọng, họ của mẹ không có truyền thừa, chẳng qua là dựa vào cảm giác tùy tiện chọn thôi."

"Nhưng mẹ con là một người phụ nữ đáng ghét, hoàn toàn không dịu dàng, vô cùng ích kỷ. Cho dù con có theo họ hắn, chắc cũng là do mẹ lựa chọn, không nên để cha con diễu võ giương oai, phải không?"

"Con biết không?"

"Cha con đã từng bắt nạt mẹ con, cho nên mẹ con không phục lắm. Trong lòng cũng có một cái gai bất kể thế nào đều không vượt qua được, nếu như không giải quyết, cả đời này cũng sẽ không chịu phục, cũng sẽ đối đầu với cha con."

"Cho nên a, ván chơi này, người thắng nhất định là mẹ."

"Tên kia nhất định cho rằng mẹ sẽ đi Bộ phận Tinh nhuệ."

"Hắn suy đoán không sai, mẹ đích xác đi Bộ phận Tinh nhuệ."

"Nhưng hắn sẽ không ngờ tới, mẹ căn bản không đi đại đội trực thuộc Bộ phận Tinh nhuệ, mà là trực tiếp tới Trung tâm Y tế Liên Bang. Hắn ngay từ đầu đã tính sai rồi."

Thi Tinh Lan lẩm bẩm, đột nhiên cảm giác đại não ẩn ẩn đau đớn.

Cô nhẹ vỗ trán, sau khi trong mắt trái lướt qua rất nhiều dòng mã thực tế, mới miễn cưỡng áp chế lại cơn đau từng cơn trong đại não, sắc mặt rõ ràng có chút không tốt.

Trong tình huống này, Thi Tinh Lan mở hệ thống ra, nhìn về phía giao diện thẻ bài trò chơi của mình.

Linh Hồn Lừa Gạt: Thẻ bài SSR+ vĩnh viễn, mỗi 3 ván trò chơi có thể sử dụng một lần. Hiệu quả là chọn một mục tiêu, tiến hành sửa đổi một phần nhận thức của mục tiêu, sau khi trò chơi kết thúc sửa đổi sẽ khôi phục. Trong thời gian hiệu quả kéo dài không thể xóa bỏ, tồn tại xác suất thất bại.

Tấm thẻ bài này là tấm thẻ SSR+ vĩnh viễn đầu tiên Thi Tinh Lan rút được sau khi trở thành người chơi cao cấp, cũng là một trong những át chủ bài đòn sát thủ trước mắt của cô, vô cùng lợi hại.

Chỉ có điều, giờ phút này tấm thẻ bài đã lâm vào tối tăm, rõ ràng đã được sử dụng.

Thi Tinh Lan nhìn tấm thẻ bài ảm đạm kia, trong ký ức tấm thẻ bài này là do cô tự sử dụng ở ván trò chơi trước, cho nên ván chơi này không thể sử dụng.

Thi Tinh Lan biểu cảm hơi lạnh lùng, ngẩng đầu nhìn về phía ngoài cửa sổ.

"Logic không đúng, ván trò chơi trước có lựa chọn tốt hơn, tấm thẻ bài này không cần thiết phải sử dụng. Trong điều kiện biết phải chơi cùng Y Mặc, càng sẽ giữ lại, sẽ không sử dụng."

"Tinh Đồng, đại bộ phận quyền hạn bị đóng, bây giờ tỷ lệ có thể sử dụng rất thấp."

Ký ức sai lầm, Tinh Đồng xảy ra vấn đề.

Sự sắp đặt đại khái đã bắt đầu từ rất sớm.

Ngay cả tính cách hiện tại của mình là thật hay giả cũng không thể biết được.

Gợi ý duy nhất chỉ là một mảnh giấy mình để lại cho mình, nói cho mình biết sau đó nên hành động thế nào, thậm chí nói rất nhất quán với những suy nghĩ khác thường trước mắt, chỉ là luôn cảm giác tính sai cái gì đó, quên mất cái gì đó, bất kể thế nào đều không thể nhớ ra.

...

Thi Tinh Lan nhìn vầng trăng tròn ngoài cửa sổ, trong lòng nghĩ về người trong lòng kia, khẽ vuốt bụng, ánh mắt mê ly: "Con bài đánh bạc, đại khái là..."

"Tên otaku chết tiệt, tới kết thúc đi."

"Thử thắng tôi, hoặc bị tôi thắng."

"Bất kể tôi bây giờ có bình thường hay không, tôi đều biết tôi tuyệt đối sẽ không nương tay, nhất định sẽ không."