Chương 36

Chương 36: Bị lộ?

Ngày thứ 6 của trò chơi, đại đội tân binh 307.

Chiều cao bình thường, tướng mạo bình thường, đeo kính mắt, một người da vàng bình thường.

Sau khi kết thúc một ngày huấn luyện thể chất cường độ cao, cậu đang ngồi ở góc nhà ăn một mình ăn cơm.

『 Tôi Ghét Cà Rốt 』, người chơi khu vực Trung Quốc, người chơi độc hành thuộc đoàn đội thứ 1, lựa chọn tiến vào tầng thấp nhất của quân đội.

Cấp 51, người chơi cao cấp "tân thủ", lại có định hướng phát triển trí lực, chẳng những không mạnh mà còn hơi yếu.

Trở thành người chơi độc hành đơn thuần là do tiểu đoàn đội của cậu đã bị diệt đoàn ngay trong lần chiến tranh đoàn đội đẳng cấp cao đầu tiên. Cậu "vận khí rất tốt" may mắn sống sót, trở thành người chơi độc hành hiệp đẳng cấp cao hiếm hoi...

Theo logic thì người chơi đẳng cấp cao trên cấp 50 tìm tổ chức để dựa vào một chút, ngoại trừ Bệnh Viện Tâm Thần ra thì cơ bản không có tổ chức nào từ chối.

Đáng tiếc, điểm tích lũy cao cấp của ván chơi trước do đồng đội toàn bộ "bay màu" mà trở thành số âm, dẫn đến điểm tích lũy thường của cậu cũng bị trừ gần hết, cũng chỉ có thể bị buộc tiếp tục trò chơi, căn bản không có thời gian tìm nhà.

Người chơi cao cấp, nếu như là ván thường, coi như không mạnh mẽ như vậy thì tỷ lệ thắng cũng vô cùng cao.

Nhưng càng đáng tiếc chính là họa vô đơn chí.

Người ta đen đủi thì uống nước lạnh cũng tê răng, ván thường không gặp, lại gặp ngay ván cao cấp mà giá trị dao động trung bình trên 400, toàn là người chơi mạnh mẽ.

"Không, trời diệt ta rồi!"

Sau khi "Tôi Ghét Cà Rốt" vào trò chơi, đơn giản là muốn tự tử cho xong, vò đầu bứt tai, cảm thán thiên đạo bất công.

Trước cấp 50 rất thuận lợi, sao vừa qua 50 lại thê thảm thế này?

Nhưng không hoảng, sau khi "Tôi Ghét Cà Rốt" vò đầu bứt tai đến mức rụng không ít tóc, thần sắc cậu sững sờ, chú ý tới một việc.

Chờ đã, đoàn đội của mình giá trị dao động là 599, thực lực đoàn đội đứng thứ nhất?

À, vậy thì không sao, còn cứu được!

Đoàn đội của cậu ván trước bị diệt đoàn, giá trị dao động của kẻ địch cũng chỉ tầm trên dưới 250 thôi.

Giá trị dao động 599 cụ thể là khái niệm gì, cậu không rõ lắm, nhưng cũng biết chắc chắn là trâu bò nổ trời.

"Triển thôi, có đường sống rồi."

Trong tình huống này, "Tôi Ghét Cà Rốt", gọi tắt là "Cà Rốt-kun", nghiên cứu trò chơi, dựa theo tài nguyên và điều kiện hệ thống cho, tiến vào tầng thấp nhất của bộ đội tác chiến mặt đất, trở thành một bộ binh cơ động vinh quang.

Cậu không phải người chơi hệ vũ lực, huấn luyện tân binh thật sự không dễ dàng, người da vàng ít nhiều bị người da trắng xa lánh, cậu ở trong quân đội cũng không thoải mái lắm.

Nhưng không sao, chỉ cần có thể sống sót, chịu nhục tí cũng không thành vấn đề!

Cà Rốt-kun nghĩ tới đây, vừa vặn nghe thấy hai tân binh bàn bên cạnh tán gẫu. Một ông anh đang chém gió rằng đại đội tân binh kia có một tân binh da vàng, đó là trâu bò nổ trời.

Người da vàng?

Binh sĩ người da vàng ở khu vực Washington rất ít, lại đặc biệt lợi hại như vậy, có phải là người chơi không?

Cà Rốt-kun nghĩ tới đây, bưng khay cơm giả vờ đi mua cơm, thực tế muốn nghe ngóng tình hình thực tế.

Thông tin tình báo đợt này nhất định phải nghe ngóng cho kỹ.

Tân binh A: "Thật hay giả, lợi hại như vậy sao?"

Tân binh B: "Điêu làm gì, nghe nói 3 ngày, chỉ dùng 3 ngày."

"Liền đem gã đàn ông tráng kiện nhất trong đại đội, mỹ nữ da trắng xinh đẹp nhất, cô em da đen tràn đầy sức sống nhất, rồi lớp trưởng tiểu đội của hắn, huấn luyện viên đại đội của hắn, tất cả đều bị khuất phục!"

Tân binh A: "Đệch, thế thì đúng là mãnh liệt thật!!"

Khiến huấn luyện viên đều khuất phục?

3 ngày liền "cưa đổ" 2 em gái nước ngoài?

Là người chơi, là người chơi không sai, cuối cùng cũng tìm được tổ chức!!

"Khuất phục như thế nào?"

Kèm theo giọng nói của tân binh A, Cà Rốt-kun cũng càng tỉnh táo, sắp ngồi hẳn vào bàn bọn họ rồi, nóng lòng muốn hiểu rõ tình báo.

Tân binh B cười "hắc hắc": "Vậy phải kể từ đêm khuya ngày thứ hai, tên da vàng kia đầu tiên 'chiến lược' hắn, sau đó lại 'chiến lược' cô nàng kia, ngay sau đó 'chiến lược' cô ta, lại 'chiến lược' gã kia, cuối cùng trực tiếp 'bắt lấy' ông ta. Đơn giản giống như Succubus vậy, được mệnh danh là 'Thánh thủ ngây thơ', không có bất kỳ người đàn ông nào có thể..."

???

Lời của tân binh B quá mức kịch tính và thái quá. Trong lúc nhất thời khiến đại não Cà Rốt-kun có chút chập mạch phản ứng không kịp, mở ra cánh cửa thế giới mới chưa từng biết đến.

Cái này cái này cái này, chẳng lẽ chính là trong truyền thuyết... Tiệc tùng thác loạn?!

Vừa vặn nói đến đây, hai tân binh nhìn thấy Cà Rốt-kun đang bưng khay cơm, đại não đứng máy.

Nói thế nào nhỉ, gần đây căn cứ huấn luyện xuất hiện một "Succubus", "Thánh thủ ngây thơ", "Không có đàn ông nào có thể...", tồn tại vô cùng kinh khủng. Nhìn thấy màu da của Cà Rốt-kun, lúc đó bọn họ liền thót tim, giống như bị tồn tại hết sức khủng bố để mắt tới, nhanh chóng chuồn đi.

Tin tức tốt: Người da vàng ở căn cứ huấn luyện đã đứng lên.

Tin tức xấu: Danh tiếng có vẻ không tốt lắm, góc độ "giết chóc" tồn tại vấn đề.

Vốn tưởng rằng tìm được chiến hữu, kết quả lại là một "Nam Succubus". Thế này chơi trò chơi tử vong còn có rủi ro bị "thông" nữa sao?

Cà Rốt-kun nghĩ tới đây cũng không dám nghe thêm nữa, bưng khay cơm quay lại góc nhà ăn, dùng sức nhét cơm để làm dịu áp lực.

"Cũng tốt, không phải người chơi cũng tốt, mấy tên da trắng kia sợ mình thì thời gian trong quân đội cũng dễ thở hơn chút..." Cậu lắp bắp, nói năng lộn xộn.

Cà Rốt-kun phủ định phỏng đoán người da vàng trong quân đội là người chơi, thở phào nhẹ nhõm.

Thực ra, coi như thực sự là người chơi, Cà Rốt-kun cũng không dám tiếp cận, khả năng cao còn chạy trốn.

Chiến lược trò chơi của cậu là gì?

Kẻ địch có giá trị dao động trung bình trên 400, đoàn đội mình giá trị dao động 599, căn bản không cần mình ra tay.

Cà Rốt-kun là người chơi cao cấp dạng "cá tạp", cậu có nhận thức rõ ràng về bản thân: Ván cấp thấp ta là cao thủ, ván cao cấp ta là gà mờ.

Thần tiên đánh nhau, gà mờ tham gia làm gì?

Chỉ cần trốn đi, chỉ cần không bị tìm thấy, không liên lụy phe bị trừ điểm tích lũy, đó chính là cống hiến cho phe rồi.

Cậu lựa chọn tiến vào tầng thấp nhất của quân đội cũng là bởi vì nhiều người, kẻ địch khó tìm thấy mình.

Chỉ có điều vẫn có một nỗi lo, cái biệt danh "Tôi Ghét Cà Rốt" này quá phế, cậu cảm thấy chỉ cần là người chơi, nhìn một cái là biết không bình thường.

Lúc đăng ký vào quân đội, cậu tính đổi tên, đáng tiếc không có công lực Succubus "Thánh thủ ngây thơ" kia, gặp phải một nhân viên công tác nghiêm túc máy móc, từ chối thẳng thừng.

Sự sơ suất và thao tác thất bại này khiến Cà Rốt-kun gần đây nghi thần nghi quỷ, sợ bị kẻ địch phát hiện, luôn cảm giác có người trong bóng tối nhìn mình chằm chằm.

Nói thế nào nhỉ, cái này giống như di chứng phim kinh dị vậy.

Rõ ràng không có gì cả, nhưng luôn cảm giác lại có cái gì đó, nhất là khi ở một mình.

Bây giờ nghe hai ông anh tân binh chém gió như thế.

Nhớ tới cảm giác lạnh sống lưng, dường như bị ai đó để mắt tới mà không tìm thấy người.

Lại nhớ lại một chút đối thoại vừa rồi của hai tân binh, cùng với những nhân vật trong "bữa tiệc thác loạn" kia: Nữ da trắng, nữ da đen, tráng hán đỉnh cấp, lớp trưởng, huấn luyện viên...

Đệch, đây không phải còn thiếu một người da vàng sao?

Bằng chứng rõ ràng rồi, đó căn bản không phải là bị người chơi theo dõi.

Đây là bị cái gã đàn ông kia, cái tên được xưng là "Succubus", "Thánh thủ ngây thơ", "Không có đàn ông nào có thể..." - cái tên gay kinh khủng đó theo dõi a!

Hỏi:

Bị người chơi địch để mắt tới, và bị Nam Succubus vô địch để mắt tới, cái nào kinh khủng hơn?

Cà Rốt-kun không biết, chỉ biết là cơm trong miệng lúc đó liền không còn thơm nữa, bụng đã bắt đầu đau, sắc mặt trắng bệch, trán túa mồ hôi, lông tơ dựng đứng cả lên.

Rõ ràng xung quanh rất nhiều người, lại cảm giác tại chỗ tối mình không cách nào phát hiện, chỗ nào cũng có thể giấu một tên gay đang nhìn mình chằm chằm, muốn "thông" mình.

Rõ ràng chỉ là muốn giữ mạng, rõ ràng là bởi vì an toàn nhất mới lựa chọn bộ đội cơ động.

Phải biết lựa chọn bộ đội cơ động vậy mà cũng có rủi ro bị "thông", ta lúc đầu liền... a a a!

Không được, không thể ngồi chờ chết.

Mệnh ta do ta không do trời, ông đây muốn nghịch thiên cải mệnh, tránh thoát vận mệnh bị "thông"!

...

Đi hỏi thử xem, bây giờ chuyển quân, hoặc đổi sang đại đội khác, còn kịp không a...

Cà Rốt-kun nghĩ tới đây, ngay cả khay cơm cũng không dọn, trong cơn hoảng loạn nghi thần nghi quỷ, cậu chạy trối chết, rời khỏi nhà ăn.

.

Cửa hông nhà ăn, nơi bóng tối bao trùm.

Y Mặc nhìn Cà Rốt-kun đang chạy trối chết, trăm mối vẫn không có cách giải.

"Emmmmmm."

"Mình bị lộ lúc nào thế, không nên a?"

Y Mặc: Mình bị lộ? (×)

Cà Rốt-kun: Bị gay dọa ngất rồi, chạy mau! (√)