Chương 37

Chương 37: Điên cuồng suy diễn

"Với thực lực của cậu ta, lẽ ra không thể phát hiện ra mình..."

"Chẳng lẽ cậu ta đang ẩn giấu thực lực?"

Lắc đầu, phủ định.

"Không, nếu như là ẩn giấu thực lực, cố ý giả vờ yếu đuối, vậy thì không cần thiết phải tỏ ra vẻ lâm vào tình cảnh nguy hiểm như vậy."

"Rốt cuộc là xảy ra vấn đề ở đâu?"

Cà Rốt-kun, chính là người chơi mà Y Mặc tìm được trong hệ thống quân đội.

Y Mặc trước mắt cũng không định tiếp xúc với cậu ta để tránh bại lộ chính mình, anh chọn cách thỉnh thoảng quan sát, giám sát trong bóng tối.

Cà Rốt-kun dùng biệt danh trò chơi để ghi danh vào hệ thống quân đội, cộng thêm thực lực không mạnh. Nhìn từ mọi phương diện, nếu như trong quân đội có người bị bại lộ, cậu ta chắc chắn là người đầu tiên.

Loại người chơi này theo logic là vô cùng nguy hiểm, nên tránh xa.

Tuy nhiên, Y Mặc lại đi ngược lại lối mòn cũ. Cậu ta dễ bị người chơi cùng phe và kẻ địch tìm thấy, chẳng phải đồng nghĩa với việc có thể dùng cậu ta làm mồi nhử để xác định quân đội hiện tại có an toàn hay không, mượn nhờ cậu ta tìm được người chơi cùng phe, hoặc dụ dỗ người chơi đối địch xuất hiện sao?

Y Mặc muốn làm như vậy, và cũng đã làm như thế.

Nhưng vừa mới theo dõi cậu ta được 3 ngày thì xảy ra vấn đề, nghi ngờ đã bị cậu ta phát hiện.

Nhưng thực tế cậu ta lại tuyệt đối không có năng lực phát hiện ra anh, điều này khiến Y Mặc lâm vào ngõ cụt tư duy, chính mình tự làm khó mình.

Cũng coi như là một trong số cực ít người chơi có thể khiến Y Mặc phải tự nghi ngờ bản thân.

"Chẳng lẽ thiên phú của cậu ta tương đối đặc thù, là loại dự báo hoặc cảm nhận nguy cơ?"

Y Mặc làm sao biết được, kỳ thực kẻ đầu têu lại chính là mình. Những lời đồn đại kỳ quặc về anh và nhóm NPC lan truyền ngày càng thái quá, sau đó lọt vào tai Cà Rốt-kun, dọa cậu ta sợ chết khiếp.

Dưới sự theo dõi của Y Mặc, anh biết Cà Rốt-kun muốn rời khỏi quân đội.

Muốn chạy? Không có cửa đâu!

Y Mặc trực tiếp dùng thiên phú sửa đổi hệ thống, dập tắt triệt để ý định của Cà Rốt-kun, khóa chặt cậu ta tại đơn vị.

Mặc dù việc Cà Rốt-kun rời đi chuyển đơn vị thất bại, nhưng Y Mặc cân nhắc đến việc tinh thần của Cà Rốt-kun dường như không tốt lắm, liền quyết định hai ba ngày này bớt theo dõi cậu ta một chút, phòng ngừa lại khiến cậu ta bị vấn đề thần kinh, cho cậu ta nghỉ phép định kỳ.

Giải quyết xong Cà Rốt-kun, thời gian cũng không còn sớm, Y Mặc trở về ký túc xá.

Người khác huấn luyện mệt muốn chết, Y Mặc đi dạo một ngày cũng thật mệt mỏi, chỉ có chiếc giường mới là ngôi nhà vĩnh cửu.

Chỉ cần hơi dính giường là không thể rời ra được.

Lúc này, Y Mặc cũng không nhàn rỗi, anh quan sát tình hình ký túc xá.

1, 2, 3, 4.

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết khẽ đếm, phát hiện vấn đề.

Vốn dĩ một phòng ký túc xá có 10 người, chuyện này rất bình thường không có vấn đề gì. Nhưng gần đây không biết vì sao, bạn cùng phòng của anh vì đủ loại nguyên nhân, từng người từng người đều đổi ký túc xá.

Cuối cùng không tính anh, lại chỉ còn cô nàng da trắng Sheryl, cô nàng da đen Bo, Khổng Lồ Trắng và gã Mắt Tam Giác, tổng cộng 4 người.

Chỉ riêng 4 người này thôi, trạng thái cũng đều không đúng.

Nhìn thế nào cũng thấy không bình thường, dường như đang trải qua biến cố cực lớn trong cuộc đời, trông đặc biệt khó chịu và xoắn xuýt.

Cái này?

Chẳng lẽ chính là tình tay ba trong truyền thuyết?!!

Sau khi quan sát, Y Mặc đưa ra kết luận này.

...

Hiện tại tình huống như sau:

Gã Mắt Tam Giác cầm thiết bị xử lý thông tin, trên màn hình đang phát video về vũ trang.

Trong quân đội xem loại video này chắc chắn không có vấn đề, nhưng tiếc là hắn cầm ngược thiết bị, trông rất hài hước.

Tai nghe Bluetooth đeo trên hai lỗ tai nhưng quên kết nối, đang ở trạng thái phát loa ngoài mà chỉ có mình hắn không biết. Hắn cau mày, thỉnh thoảng "vụng trộm" quan sát Y Mặc, ánh mắt phức tạp, mắt lộ hung quang.

Suy nghĩ của gã Mắt Tam Giác:

"Đệch, rõ ràng mình nắm được thóp của 'Tam Chưởng' , sao tự nhiên lại bị cô lập, chính mình biến thành gay, lại còn là cái loại gay simp chúa bị vứt bỏ?!"

"Là ai, rốt cuộc là ai bịa đặt tin đồn nhảm nhí về ông đây? Bị ông bắt được, ông chắc chắn đánh chết mày!!!"

Kèm theo suy nghĩ như vậy, Mắt Tam Giác quét mắt qua ký túc xá.

Cô nàng da đen quá hóng hớt, loại trừ trước tiên.

Khổng Lồ Trắng là người tốt đã từng giúp mình, cũng loại trừ.

Cuối cùng, ánh mắt gã Mắt Tam Giác rơi vào cô nàng da trắng và "Tam Trượng". Hắn cho rằng cô nàng da trắng mặc dù không được yêu thích nhưng không giống người tung tin đồn, cái bô phân này cũng chỉ có thể úp lên đầu Y Mặc.

Quả nhiên, cũng chỉ có thể là "Tam Trướng".

Kẻ thù lớn nhất trước mắt, đối thủ chỉ định duy nhất của hắn quả nhiên giảo hoạt.

Còn chưa kịp nói ra chuyện xấu của hắn, hắn đã chơi đòn phủ đầu "không có nói thành có", giáng cho mình một đòn chí mạng.

Bây giờ Mắt Tam Giác muốn nhắm vào Y Mặc cũng không được. Đánh thì không biết sao lại đánh không lại, mồm mép lại không bằng người ta, quan hệ cũng không cứng bằng người ta.

Làm sao bây giờ? Phải làm gì đây? Mình giải quyết hắn thế nào!

Cứ như vậy, gã Mắt Tam Giác vò đầu bứt tai cũng không nghĩ ra biện pháp đối phó Y Mặc, sắp bị ép điên rồi, cảm giác hai ngày nay tóc rụng lả tả.

Ngay lúc Mắt Tam Giác vô kế khả thi, hắn cảm giác có người đang nhìn mình.

Nhìn sang, hóa ra là Khổng Lồ Trắng.

Mắt Tam Giác vốn tính tình thẳng thắn, sùng bái kẻ mạnh.

Nghĩ đến dáng người vĩ đại của Khổng Lồ Trắng, biểu cảm ung dung không vội vã, cùng với hình ảnh ra tay cứu giúp mình trong cơn nguy khốn ở nhà tắm, lại so sánh với hai ác bá Y Mặc và Sheryl, đó quả thực chính là thiên sứ có phải không?

Lúc đó mặt già liền đỏ ửng.

Nội tâm bực bội cũng bình tĩnh lại đôi chút, cảm thấy đây là sự cổ vũ đối với mình, hắn quay đầu mỉm cười với Khổng Lồ Trắng để bày tỏ lòng biết ơn.

...

Mắt Tam Giác cười một cái thì không sao, nhưng lại làm Khổng Lồ Trắng hoang mang, mồ hôi trên trán túa ra như suối.

Khổng Lồ Trắng nghĩ gì?

Gần đây hắn nghe thấy trong đại đội tân binh có lời ra tiếng vào, rằng mình và Mắt Tam Giác đang làm chuyện gay.

Emmmmm.

Nói thật, Khổng Lồ Trắng căn cứ nguyên tắc "cây ngay không sợ chết đứng", hắn không làm chuyện đó. Nhưng lời đồn ngày càng nghiêm trọng, hắn cũng có chút khó chịu.

Lại thêm việc cùng một đại đội một lớp, cả ngày ngẩng đầu không thấy cúi đầu gặp, tự nhiên nhìn thấy dáng vẻ đau khổ của Mắt Tam Giác.

Tên đó rõ ràng là lớp trưởng, nhưng lại mỗi ngày vì thất thần phạm sai lầm mà bị huấn luyện viên đá vào phòng y tế, gần đây ngày càng tiều tụy. Hắn liền muốn khuyên nhủ, bảo Mắt Tam Giác đừng suy nghĩ nhiều, mọi người cùng đứng ra làm rõ một chút, giải quyết vấn đề.

Kết quả là, vừa mới định đứng dậy đi qua thương lượng chuyện này, đã nhìn thấy Mắt Tam Giác chú ý tới mình, mỉm cười với mình, ánh mắt đặc biệt dịu dàng, khuôn mặt đỏ bừng, hoàn toàn khác biệt với dáng vẻ xoắn xuýt trước đó.

Lần này, trực tiếp làm Khổng Lồ Trắng ngẩn người.

Vừa mới nhấc mông khỏi giường lại đặt xuống, sắc mặt trắng bệch, mồ hôi trán chảy ròng ròng.

Đệch đệch đệch, không ổn không ổn không ổn!

Hắn không nhìn mình thì đặc biệt xoắn xuýt, tại sao vừa nhìn mình thì hết xoắn xuýt?

Chẳng lẽ... truyền ngôn không phải là không có lửa làm sao có khói, suy nghĩ cả nửa ngày hóa ra người hiểu lầm là mình, hắn thật sự thích mình?!!

Không ngờ cái tên mày rậm mắt to này vậy mà lại...

Lần này, người xoắn xuýt lại trở thành Khổng Lồ Trắng.

Hắn thừa nhận cơ thể mình quá mức cường tráng, quả thực vô cùng thu hút người cùng giới, nhưng hắn không muốn cái sự yêu thích này là muốn "thông" mình a.

Nói thật, được người ta thích cũng có chút xíu hưng phấn.

Nhưng tiếc là, là một người đàn ông, lại còn là một tráng hán, hắn không thích cái này.

Từ chối chắc chắn là phải từ chối, nhưng nhìn cái dáng vẻ xoắn xuýt bình thường của Mắt Tam Giác, cùng biểu cảm như được chữa lành khi nhìn thấy mình...

Cái này thật không mở miệng được, chỉ sợ đả kích Mắt Tam Giác đến mức sụp đổ.

Oh my God.

Thượng Đế thân yêu ơi, vậy phải làm sao bây giờ!

Mình vừa mới 20 tuổi, rõ ràng một lòng chỉ muốn nâng tạ rèn luyện, sao lại ở độ tuổi này gặp phải vấn đề tình cảm phức tạp không nên có thế này?

Cứ như vậy, Mắt Tam Giác thì đỡ hơn chút, nhưng lại đến phiên Khổng Lồ Trắng vò đầu bứt tai.

Suy đi nghĩ lại, cảm thấy với đầu óc của mình thì vấn đề này không giải quyết được, cần tìm một quân sư tham mưu. Ký túc xá trừ mình ra chỉ còn 4 người, cuối cùng ánh mắt hắn rơi xuống người cô nàng da đen Bo.

Cô nàng da đen hoạt bát nhất, bình thường cũng rất vui tươi, giỏi về quan hệ xã giao, tìm cô ấy hỏi ý kiến chắc chắn không sai.

Tuy nhiên Khổng Lồ Trắng không có kinh nghiệm bắt chuyện với con gái, lại thêm việc bàn với con gái về vấn đề "đàn ông thích đàn ông làm sao để từ chối", hắn thực sự ngại mở miệng nên không đi qua.

Hắn dùng khuôn mặt nghiêm túc nhìn chằm chằm cô nàng da đen, ý đồ để cô chú ý tới sự khổ não của mình mà chủ động mở miệng hỏi thăm.

Cô nàng da đen thích tán gẫu như vậy, khéo hiểu lòng người như vậy, nhất định sẽ chú ý tới mình!

...

Suy nghĩ của Khổng Lồ Trắng rất tốt, nếu như là tình huống bình thường, cô nàng da đen ngửi thấy mùi "drama" chắc chắn sẽ chủ động tới.

Nhưng tiếc là, bây giờ không bình thường chút nào.

Cô nàng da đen đang lướt video, bỗng nhiên cảm giác được một ánh mắt.

Quay đầu nhìn lại thì thấy Khổng Lồ Trắng đang vô cùng nghiêm túc nhìn mình, lúc đó liền bị dọa giật mình, tim đập kịch liệt, mồ hôi trán chảy ròng ròng. Cô chột dạ quay đầu theo bản năng, nhanh chóng tìm một việc gì đó để làm, không còn dám nhìn Khổng Lồ Trắng thêm cái nào.

Suy nghĩ của cô nàng da đen:

"Đệch đệch đệch, xong đời xong đời xong đời."

"Chẳng lẽ chuyện mình tung tin đồn về quả dưa siêu to khổng lồ giữa 5 người: huấn luyện viên, Mắt Tam Giác, Sheryl, Y Mặc, Khổng Lồ Trắng bị phát hiện rồi?!!"

Cô nàng da đen thích hóng drama nhất, hóng xong tự nhiên là muốn chia sẻ.

Nhưng huấn luyện tân binh quá khổ, mọi người đều có nhu cầu cấp bách về những chuyện vui vẻ để xoa dịu sự mệt mỏi về thể xác và tinh thần. Tốc độ lan truyền của cái “drama tình ái” này đã vượt qua phạm vi nhận thức của cô nàng da đen.

Chẳng những lưu truyền sôi sùng sục mà còn ngày càng biến tướng, ngay cả mình cũng trở thành một thành viên trong drama đó, bây giờ đã hoàn toàn không kiểm soát được nữa.

Trong tình huống này, cô nàng da đen cũng chỉ có thể giả ngu, giả vờ không biết chuyện.

Kết quả chính là, ánh mắt nghiêm túc của Khổng Lồ Trắng đã giáng cho cô nàng một đòn chí mạng, khiến cô tưởng rằng mình bị bại lộ, suýt chút nữa dọa bay nửa cái mạng.

Trước khi vào quân đội, cô nghe nói phụ nữ rất được hoan nghênh, rất được chăm sóc, nhất là những cô gái vui vẻ hoạt bát.

Nhưng đâu ngờ tới, mình vui vẻ quá trớn.

Mắt thấy đây là tình cảnh "chưa xuất sư đã chết".

Nếu như để cho Khổng Lồ Trắng và Mắt Tam Giác xác nhận chuyện xấu này là do mình tuồn ra, thì hai đại tráng hán đánh đôi hỗn hợp, thật sự chịu không nổi a!

Cứ như vậy, sau khi Mắt Tam Giác và Khổng Lồ Trắng vò đầu bứt tai, đến phiên cô nàng da đen Bo vò đầu bứt tai, sắp bị hù chết.

Không được, nếu nhận tội thì chắc chắn xong đời.

Nếu bọn họ tìm đến mình, thì dù nói gì cũng chỉ có thể sống chết không nhận!

Cô nàng da đen cho rằng mình bây giờ chỉ còn con đường này.

Nhưng cuối cùng cứ thế này cũng không phải cách. Suy xét làm thế nào để giải quyết nguy cơ này, cô liền nghĩ tìm người giúp đỡ, ánh mắt quét một vòng sau đó tự nhiên rơi xuống người Y Mặc.

Y Mặc khắc chế được Mắt Tam Giác, mồm mép cũng lợi hại hơn Khổng Lồ Trắng.

Chuyện này nếu có Y Mặc giúp mình, vậy khẳng định có thể giải quyết!

Suy nghĩ của cô nàng da đen không có vấn đề, nhưng vấn đề nằm ở chỗ, Y Mặc cũng là nạn nhân của lời đồn, khiến cô thật không dám chủ động đi lên thú nhận, chỉ sợ không cẩn thận lại trở thành bị 3 người đánh hội đồng.

Suy đi nghĩ lại, cô quyết định lợi dụng vũ khí lợi hại nhất của phụ nữ: bán thảm, giả vờ yếu đuối.

Để Y Mặc chủ động hỏi thăm tình hình của mình, sau đó mình sẽ khóc lóc kể lể tình hình thực tế cho anh biết. Lòng thương hại của anh trỗi dậy, nhất định sẽ giúp mình!

Hoàn mỹ, tâm cơ girl √.

Nghĩ tới đây, cô nàng da đen liền bắt đầu làm bộ đáng thương nhìn Y Mặc, tính toán để Y Mặc chú ý tới mình.

Kết quả là, hình ảnh trong ký túc xá biến thành thế này:

『 Mắt Tam Giác dịu dàng nhìn Khổng Lồ Trắng, Khổng Lồ Trắng nghiêm túc nhìn cô nàng da đen, cô nàng da đen nhìn Y Mặc với vẻ cầu khẩn. 』

Mấy người ai cũng không nói lời nào, toàn bộ dựa vào sự suy diễn và giao lưu ánh mắt, nội tâm đầy kịch tính có thể so với phim cung đấu, cực kỳ đặc sắc.

...

Mà Y Mặc thì sao, anh cũng chú ý tới ánh mắt của cô nàng da đen.

Emmmmm.

Với EQ cao của Y Mặc, cái gáy vừa suy nghĩ, tay phải nắm đấm gõ vào lòng bàn tay trái: Hiểu rồi.

À, nhất định là cô nàng da đen thích mình.

Nhưng mà xin lỗi, tôi không có hứng thú với con gái da đen...

Tình tay ba của 3 NPC các người đã đủ phức tạp rồi, tôi xin không tham gia, cáo từ.

Kết quả là, Y Mặc quay đầu đi, không thèm nhìn cô nàng da đen nữa, gần đây cũng không có ý định để ý tới cô ta.

Mà Y Mặc vừa quay đầu, đúng lúc nhìn thấy cô nàng da trắng Sheryl.

Cô nàng này đang nằm ở giường trên, khuôn mặt hơi lạnh lùng, hết sức chăm chú nhìn chằm chằm anh, giống như mọi ngày.

Y Mặc: "Tôi cũng không thích cô."

Sheryl: "???"

Sheryl sững sờ, biểu cảm "ông già trên tàu điện ngầm xem điện thoại".

Y Mặc thuận tiện từ chối Sheryl xong cũng không cho cô cơ hội phản bác. Anh thoải mái chỉnh lại gối đầu chăn mền, dựa vào giường, lấy thiết bị xử lý thông tin ra bắt đầu lướt tin tức.

Cứ như vậy.

Y Mặc bằng vào sức một mình dẫn đến toàn bộ ký túc xá tập thể mất ngủ.

Trong thời gian nghỉ ngơi sau khi huấn luyện, binh sĩ có thể lấy thiết bị xử lý thông tin ra lướt tin tức.

Dù sao giáo dục tri thức quân đội, hiểu rõ trang bị vũ khí, tình hình lũ Bọ và tình hình chính trị đương thời cũng là một phần của bài kiểm tra.

Buổi tối Y Mặc không có việc gì làm liền lấy thiết bị ra xem tin tức thời sự hàng ngày, chủ yếu tập trung vào Hội đồng Liên Bang.

Quốc hội Liên Bang, cơ quan chính trị cao nhất của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, bao gồm 100 nghị sĩ. Hiện tại vị trí Chủ tịch - người có địa vị cao nhất đang bị bỏ trống, chính là giai đoạn tranh cử kịch liệt.

Có thể trở thành nghị sĩ Quốc hội Liên Bang đều không đơn giản, sự cạnh tranh cũng kịch liệt chưa từng có, vô cùng thú vị.

Bây giờ trên thiết bị xử lý thông tin, một người đàn ông tên là "John" đang phát biểu diễn thuyết hùng hồn.

Tuổi khoảng 35.

Tóc vàng vuốt ngược, âu phục giày da, khuôn mặt hòa ái.

Vừa vô cùng thân thiện, lại vừa có thái độ chính trị vô cùng sắc bén. Trong khi khiến độ hảo cảm của mọi người tăng vọt, anh ta còn có thể biện luận khiến nghị sĩ phe đối lập á khẩu không trả lời được.

Y Mặc nhìn màn hình, bình luận: "Rõ ràng là cười giả tạo, lại có sức cuốn hút hơn cả cười thật. Ánh mắt vô cùng hòa ái, nhưng khi đối mặt với kẻ địch thì lại sắc bén khiến người ta không dám nhìn thẳng, cảm giác áp bách rất mạnh, không dám đối đầu."

"Dường như sinh ra chính là vì chính trị vậy."

Y Mặc phải thừa nhận, nếu là anh thì chắc chắn không làm được đến trình độ này.

Anh thực sự không làm được nụ cười vừa giàu sức tương tác, lại còn có thể chèn ép kẻ địch hết mức như vậy.

Nụ cười của anh hoặc là thân thiện, hoặc là áp bách, không thể nào cùng một lúc mang lại hai loại cảm giác hoàn toàn khác biệt cho người ta.

Nghĩ tới đây, Y Mặc nhìn thiên tài chính trị trên thiết bị, cười hài lòng.

"Người chơi, lại tìm được một người."