Chương 38

Chương 38: Chính khách

"Người chơi cùng phe đều đang ở đâu?"

Tại một trang viên hào hoa nào đó ở khu vực Washington, người đàn ông trung niên anh tuấn cau mày, đang suy tư vấn đề này.

"John", biệt danh thật sự là 『 Anh Em Nhà Grimm 』.

Người chơi thuộc đoàn đội thứ nhất, đồng đội có Jamestrong, Rừng Đen, Chiến Xa. Hắn là chỉ huy, nhà phân tích, nhà ngoại giao trong đoàn đội. Ở thế giới thực, hắn chính là một nghị sĩ của nước Mỹ.

Sau khi tiến vào trò chơi, hắn thông qua ám hiệu đoàn đội để hội ngộ với 3 đồng đội. Sau khi phân tích trò chơi xong, 4 người chia nhau tiến vào quân đội và chính đàn, mở ra chiến đấu song tuyến.

Là một chính khách John ở thế giới thực, hắn hiểu sâu sắc bản chất chính trị phương Tây là trao đổi lợi ích.

Bởi vì đã xem qua Starship Troopers, biết hệ thống chính trị của thế giới trò chơi này có rất nhiều điểm tương đồng với nước Mỹ, nên sau khi tìm hiểu về Quốc hội Liên Bang hiện tại, hắn đã tìm đến mấy đại công hội để tự đề cử mình.

Dưới kinh nghiệm chính trị phong phú, hắn nhận được sự ưu ái của hội trưởng các đại công hội, hơn nữa còn áp đảo các đại biểu nghị sĩ của phe phái công hội khác, với thế sét đánh không kịp bưng tai trở thành tân tinh nghị sĩ Liên Bang, giành được tỷ lệ ủng hộ rất cao.

『 Thiên phú cấp B: Năng lực lãnh đạo. Hảo cảm của vạn vật và độ thân thiện tăng lên trên diện rộng, dễ dàng được tín nhiệm, tính chất kích động ngôn ngữ mạnh. 』

Bản thân đã am hiểu sâu sắc về chính trị, lại còn có loại thiên phú này, có thể làm được đến trình độ này cũng chẳng có gì lạ.

Điều kiện thắng lợi và thất bại của phe thứ nhất là gì?

1.  Giữ vững Trái Đất hoặc Washington, hoàn thành trò chơi ở mức độ thấp nhất, chiến thắng miễn cưỡng.

2.  Giết chết toàn bộ người chơi phe Arachnid, chiến thắng.

3.  Xử lý một số hành tinh Arachnid, chiến thắng.

4.  Giết chết phân thân Bihantok, chiến thắng, nhận phần thưởng cao nhất.

5.  Không giữ được Trái Đất hoặc Washington, thất bại.

6.  Tình huống không xác định xuất hiện, thất bại.

Trong 4 điều kiện thắng lợi, bảo vệ Trái Đất và đánh chiếm các hành tinh Arachnid cần nắm giữ thế lực và quyền nói chuyện cực lớn.

Về việc tiêu diệt người chơi và giết chết phân thân Bihantok: cái trước cần tìm được bọn họ trước tiên; cái sau mặc dù hiện tại không biết là gì, nhưng phần thưởng cao nhất chắc chắn độ khó là cao nhất. Không nắm giữ thế lực và quyền nói chuyện nhất định thì làm sao có thể giành được.

Ngoài ra, còn có điểm thứ 6 là điều kiện thất bại trò chơi không xác định, nguyên văn trong hệ thống là "Khi Liên Bang Nhân Loại xuất hiện tình huống không công khai, phán định trò chơi đoàn đội thất bại".

Anh Em Nhà Grimm nhìn điều này, trên mặt hiện ra biểu cảm khinh thường.

"Liên Bang Nhân Loại xảy ra vấn đề gì có thể dẫn đến trò chơi thất bại?"

"Ha ha, đại khái là cao tầng quân đội, cao tầng chính trị bị lũ Bọ hoặc người chơi đối địch khống chế đi."

Nếu tầng lớp cao nhất cần bảo vệ cũng là người của đối phương, vậy thì còn chơi bời gì nữa, trực tiếp đầu hàng cho xong.

Kết hợp với thời gian phe thứ nhất tiến vào trò chơi, đúng lúc là thời điểm Chủ tịch Liên Bang nhiệm kỳ trước nghỉ hưu, nhiệm kỳ mới bắt đầu tuyển chọn, thời gian vừa vặn khớp.

Cho nên bất kể nhìn thế nào, việc tham gia chính đàn cũng là tất yếu.

Ván chơi này đoàn đội thứ 1 có giá trị dao động là 599, thực lực cao hơn nhiều so với hai đoàn đội có giá trị dao động chưa tới 500 kia, nhưng Anh Em Nhà Grimm không chút nào dám khinh thường.

Bình thường đoàn đội 5-6 người mà giá trị dao động 599 thì khả năng cao là có người chơi siêu cường tiếp cận T0 tọa trấn.

Nhưng đoàn đội thứ nhất vậy mà có 10 người chơi, như vậy giá trị dao động liền có chút loãng. Mà phe đối địch một bên 4 người, một bên 6 người, trong tình huống này giá trị dao động 400+ thật sự không thấp, thực lực tuyệt đối không kém.

Mấu chốt nhất là: Địch tối ta sáng.

Phe tiến vào trò chơi trước chiếm hết tiên cơ, còn không biết đang ở đâu nữa.

Ván chơi này cũng là trò chơi quy mô lớn, không phải cứ đánh bại giết chết phe đối địch là xong, còn cần bảo vệ tốt Trái Đất. Bản thân tồn tại điểm yếu cũng không dễ dàng.

Anh Em Nhà Grimm không dám khinh thường.

So với việc mai phục trong bóng tối, tồn tại khả năng bị lũ Bọ tấn công bất cứ lúc nào mà không thể phản kích, hoặc trò chơi thất bại một cách khó hiểu, hắn tính toán dùng thế sét đánh lôi đình chiếm lấy vị trí Chủ tịch Quốc hội Liên Bang, chủ động phát động công kích đối với lũ Bọ, nhanh chóng kết thúc trò chơi.

Bây giờ, hắn đang gặp phải 2 vấn đề.

Thứ nhất, ván chơi này có 3 phe. Phe mình là Nhân tộc, phe đối địch là lũ Bọ, nhưng người chơi đoàn đội thứ 3 và phe đối địch cụ thể là ai, ở đâu, hắn không biết, cũng không tìm thấy.

Bất kể kẻ địch mạnh mẽ đến đâu, chỉ cần biết kẻ địch là ai thì có thể tìm ra biện pháp đối kháng giải quyết.

Còn loại tình huống ngay cả kẻ địch là ai, trốn ở đâu cũng không biết này khiến người ta cảm thấy vô cùng nguy hiểm, vô cùng buồn phiền.

Không biết mới là đáng sợ nhất.

Cũng chính bởi vì không biết thế lực đối địch bên ngoài lũ Bọ là ai, cho nên Anh Em Nhà Grimm quyết định nhất định phải mau chóng kết thúc trò chơi, tốc chiến tốc thắng, không thể để cho kẻ địch có thời gian gây chuyện, phòng ngừa biến cố phát sinh.

Thứ hai, người chơi phe mình đều đang ở đâu?

Trò chơi tử vong, chiến tranh đoàn đội cao cấp, địa điểm ban đầu khác nhau, lại trong tình huống người chơi phe địch vào trò chơi trước, việc khiêm tốn ẩn mình là rất bình thường.

Nhưng một phe có 10 người chơi, trừ bên mình 4 người ra, còn lại 6 người chơi đều trốn đi, còn trốn đặc biệt kỹ, tìm thế nào cũng không thấy, thì hơi quá đáng rồi!

Đệch, khá lắm, không chỉ phải tìm địch mà còn phải tìm đồng đội đúng không.

Cho đến bây giờ, kẻ địch không tìm thấy, đồng đội cũng không tìm thấy. Chân mày Anh Em Nhà Grimm nhíu rất sâu, cũng rất phiền muộn.

Cạch —— Cạch —— Cạch!

Trong tay hắn nhanh chóng xoay chuỗi tràng hạt cao cấp. Tiếng va chạm thanh thúy giữa các hạt khiến Anh Em Nhà Grimm rất thoải mái, mỗi lần nghe thấy âm thanh này tâm đều có thể bình tĩnh hơn nhiều.

Đây là sở thích của hắn.

Hắn ở bên ngoài làm chính trị, nhất định phải hiểu rõ tình hình và văn hóa Trung Hoa. Cá nhân hắn cũng vô cùng yêu thích đồ cổ gốm sứ Trung Hoa, thích sưu tầm những vật này.

"Phe dao động 599, 4 người chúng ta còn lâu mới đạt tới."

"Nói cách khác, trong phe khẳng định có người chơi cực mạnh, hơn nữa ít nhất là 2 người. Nếu như có thể tìm được bọn họ, nhận được sự ủng hộ của bọn họ, như vậy sẽ yên tâm hơn rất nhiều."

"Đáng tiếc, đáng tiếc... Địa điểm ban đầu không cùng một chỗ, lúc bắt đầu không gặp mặt, như vậy lòng đề phòng sẽ rất mạnh, sau này muốn gặp mặt cũng không dễ dàng."

"Hơn nữa, nếu như người chơi cùng phe thực lực rất mạnh, cũng tồn tại khả năng khinh thường hợp tác với ta..."

"Tìm không thấy người cũng không có cách nào, chỉ có thể đi theo chiến lược của mình."

"Tóm lại người chơi cùng phe, trong tình huống cấp bậc không thấp, năng lực phân tích không kém, nhận thấy ván chơi này rất nguy hiểm, cũng không đến nỗi ngáng chân ta, ảnh hưởng kế hoạch của ta đâu."

Người chơi cùng phe nội đấu là chuyện hết sức bình thường, nhưng Anh Em Nhà Grimm cảm thấy bọn họ có thể nhìn rõ thế cục, cũng chỉ có thể tạm gác lại việc tìm kiếm phe thứ 3 bí ẩn và việc tìm đồng đội, chuyên chú vào kế hoạch của mình.

Anh Em Nhà Grimm lẩm bẩm đến đây, nhìn đồng hồ bỏ túi, đã là 8 giờ tối.

Hắn đi đến trước gương, nhìn mình trong bộ âu phục giày da.

Chỉnh lại cà vạt một chút, lại nở một nụ cười vô cùng giàu sức tương tác, sau đó bỏ chuỗi tràng hạt vào túi, đi ra ngoài cửa.

Quản gia NPC đã chờ đợi đã lâu: "Ngài John, bây giờ xuất phát sao?"

Anh Em Nhà Grimm gật đầu: "Ừm, đi thôi, thời gian không còn sớm."

Buổi tối Anh Em Nhà Grimm hẹn gặp một nghị sĩ. Nghị sĩ này năng lực rất mạnh, đáng tiếc so với Anh Em Nhà Grimm vẫn còn kém. Sau khi nhận ra mình vô vọng trong cuộc bầu cử lần này, ông ta hẹn gặp Anh Em Nhà Grimm.

Đại khái là muốn đàm phán điều kiện, tiến hành trao đổi tài nguyên, tranh thủ một chút lợi ích cho mình, sau đó từ bỏ tranh cử Chủ tịch, đứng về phía Anh Em Nhà Grimm, giúp hắn tuyên truyền tạo thế.

Những buổi xã giao như thế này Anh Em Nhà Grimm tham gia không ít gần đây, lịch trình kín mít.

Trong sân trang viên cao cấp.

Anh Em Nhà Grimm đi ở giữa, xung quanh là mấy vệ sĩ và thư ký. Một đoàn người đi về phía mấy chiếc xe công nghệ cao cấp trước mắt.

Ánh trăng tĩnh mịch, bóng cây loang lổ.

Đoàn người lên bốn chiếc xe, hướng về khu nhà giàu phồn hoa nhất Washington mà đi.

Tại một phòng bao trong câu lạc bộ tư nhân phong cách cổ điển vô cùng riêng tư, Anh Em Nhà Grimm gặp nghị sĩ kia, cùng ăn tối, trò chuyện về "hy vọng" của mỗi người và tình hình Quốc hội Liên Bang hiện tại.

Tâng bốc lẫn nhau, toàn bộ quá trình cười nói vui vẻ, hoàn toàn khác biệt với sự đối đầu gay gắt trên nghị hội.

Sau bữa ăn, Anh Em Nhà Grimm đi toilet một chuyến.

Rửa tay, hơi nới lỏng chiếc cà vạt đã thít hơi chặt khiến hắn khó thở, nhìn mình trong gương, hắn cười lạnh: "Ha, lòng tham quá."

Hai người nói chuyện rất tốt, nhìn như anh em ruột thịt.

Nhưng đây đều là hiện tượng bề ngoài. Cái gọi là hy vọng khát vọng của mỗi người chẳng qua là đang tăng thêm con bài đàm phán cho bản thân, muốn bán được giá cao hơn.

Trò chuyện về tình hình Quốc hội Liên Bang hiện tại, nhưng thực ra là ám chỉ sự lựa chọn của ông ta không chỉ có một.

"Cái gã tham lam này, đại khái đã gặp mấy đối thủ cạnh tranh chức Chủ tịch có lợi thế hiện tại, muốn chọn một người trả giá cao nhất."

"Trong miệng chính khách, biểu cảm trên mặt, sự tình nghĩ trong lòng, không có cái nào giống cái nào, trước sau như một đạo đức giả đến mức khiến người ta buồn nôn."

"Bất quá, đây mới là chính khách hợp lệ, tất cả mọi người đều như vậy."

Sau lưng chính khách nhất định là có thế lực ủng hộ, giữa các đại thế lực cũng đang trao đổi tài nguyên.

Chính khách thông minh biết cách lấy lòng thế lực sau lưng, trong tình huống không bị đá ra khỏi cuộc chơi, mưu cầu lợi ích lớn nhất cho bản thân.

Chuyện này ít nhiều có chút giống "gái bao", chỉ có điều được đóng gói cao sang hơn mà thôi.

Đương nhiên, cũng có những chính khách tốt một lòng vì dân.

Chỉ tiếc, những người này phần lớn rất khó nổi lên. Cho dù nổi lên muốn làm một ít chuyện, cuối cùng cũng dễ dàng gặp phải đủ loại trở ngại, thậm chí bị dùng thủ đoạn cứng rắn trực tiếp đá ra khỏi cuộc chơi, cũng là chuyện hết sức bình thường.

Trong hệ thống chính trị do tư bản làm chủ, muốn thực sự chịu đựng áp lực làm chút việc thiết thực, chỉ có khả năng trong 2 trường hợp:

1.  Quốc gia lâm vào nguy cơ thực sự.

2.  Người cầm quyền không phải là người phát ngôn của tư bản, mà bản thân chính là trùm tư bản đỉnh cấp.

"Trùm tư bản đỉnh cấp liệu có suy nghĩ vì công dân không?"

Anh Em Nhà Grimm hong khô tay, chỉnh lại cà vạt một lần nữa, đi ra khỏi nhà vệ sinh. Dưới sự tháp tùng của vệ sĩ và thư ký, hắn rời khỏi câu lạc bộ tư nhân cao cấp xa hoa và cổ điển.

Ở nơi tấc đất tấc vàng này, chỉ có những người được gọi là nhân sĩ cao cấp mới có thể đặt chân đến.

Quản lý câu lạc bộ tư nhân cười làm lành tiễn khách suốt quá trình: "Ngài John, bữa tối hôm nay có hợp ý ngài không? Nếu có chỗ nào không hài lòng, tôi nhất định sẽ đốc thúc bếp trưởng cải tiến, mang lại cho ngài trải nghiệm tốt hơn."

Anh Em Nhà Grimm bảo thư ký đưa cho quản lý một khoản tiền boa kếch xù, trong nháy mắt đổi lại nụ cười vô cùng thân thiện: "Đây là bữa ăn ngon nhất tôi từng ăn trong năm nay."

"Chỉ tiếc, chúng vào miệng tôi, những chiến sĩ nơi tiền tuyến lại không thể nếm thử."

"Anh biết đấy, cuộc sống hiện tại của chúng ta đều là do họ tạo ra, họ có tư cách hưởng thụ những món ăn ngon nhất hơn chúng ta."

Quản lý cười nói hùa theo: "Ngài John, sau khi ngài lên làm Chủ tịch, hy vọng này nhất định có thể thực hiện."

Không có ai không thích được tâng bốc, dù biết rõ là cố ý lấy lòng mình, nhưng cũng khiến người ta thoải mái cả về thể xác lẫn tinh thần.

Quản lý nói xong liền chủ động mở cửa xe cho Anh Em Nhà Grimm.

Ông ta hết sức hài lòng với tiền boa Anh Em Nhà Grimm cho, đồng thời mong chờ lần sau hắn ghé thăm.

Sau khi mở cửa xe, quản lý quay đầu, cười nói với Anh Em Nhà Grimm: "Mời ~"

Ánh mắt Anh Em Nhà Grimm thâm thúy, cũng không vội vã lên xe, nhìn quản lý lộ ra nụ cười kỳ quái: "Cửa hàng của các anh, tôi đại khái là sẽ không bao giờ tới nữa."

Quản lý: "Hả?"

Mặc dù chính khách trở mặt còn nhanh hơn lật sách, chuyện này hết sức bình thường.

Nhưng quản lý thực sự không hiểu mình rốt cuộc làm không tốt chỗ nào khiến vị khách quý này không hài lòng.

Và ngay lúc ông ta đang cố gắng suy nghĩ, tìm cách cứu vãn tình thế, thì thấy Anh Em Nhà Grimm chẳng những không lên xe mà ngược lại nhanh chóng lùi về phía sau: "Ngài John, ngài..."

Ầm ầm ——!

Kèm theo tiếng nổ kịch liệt và ánh lửa, lời chưa nói hết của quản lý đã bị ngọn lửa nuốt chửng cùng cơ thể ông ta.

Khu nhà giàu, đêm tối.

Trong sự hỗn loạn của người qua đường chưa hiểu chuyện gì xảy ra, tiếng súng dày đặc đã vang lên, mục tiêu chính là người chơi Anh Em Nhà Grimm.