Chương 39

Chương 39: Dưới nụ cười mỉm

Kèm theo tiếng nổ và tiếng súng, Anh Em Nhà Grimm phản ứng rất nhanh, đã lùi về công sự che chắn trước cửa câu lạc bộ tư nhân.

Vệ sĩ và thư ký không ít người chết bởi cuộc tập kích bất ngờ.

Anh Em Nhà Grimm đã rút súng đánh trả, hơn nữa với kỹ thuật bắn súng cao siêu bắn trúng tay và chân của 3 người, khiến chúng mất sức chiến đấu và khó lòng chạy trốn.

Sau khi phản kích một chút, Anh Em Nhà Grimm không tiếp tục nổ súng nữa mà chủ yếu tìm kiếm công sự che chắn để ẩn nấp.

Người mai phục tập kích thấy giết không được Anh Em Nhà Grimm cũng không dám dừng lại, nhanh chóng bỏ chạy.

Chưa chạy được bao xa đã bị nhân viên vũ trang chạy tới "kịp thời" bao vây, bị khống chế ngay tại chỗ, ngay cả thời gian tự sát cũng không có.

Nước Mỹ tự do, súng nổ mỗi ngày.

Anh Em Nhà Grimm ở thế giới thực chính là chính khách nước Mỹ, bây giờ lại ở trong trò chơi tử vong, chỉ có thể càng thêm nguy hiểm, làm sao có thể không phòng bị?

Khi cuộc chiến bên ngoài hội quán kết thúc, Anh Em Nhà Grimm cũng không vội ra ngoài mà đi vào trong hội quán, nghiêm khắc chất vấn quát mắng nhân viên lễ tân.

"Nghị sĩ đứng đầu tham gia tranh cử bị tập kích sau bữa ăn tại hội sở của các cô, tôi nghi ngờ các cô có tham gia vào vụ khủng bố lần này."

Tố chất của nhân viên lễ tân hội sở rất cao, nhưng đối mặt với vụ nổ và đấu súng tập kích, cùng với cái mũ "đồng bọn chủ nghĩa khủng bố" chụp xuống đầu, trong lúc nhất thời cũng không kịp suy nghĩ, tỏ ra vô cùng bối rối.

"Ngài John, xin ngài tin tưởng chúng tôi, chuyện này không liên quan gì đến chúng tôi, cái này hoàn toàn là..."

Không đợi cô lễ tân nói xong, Anh Em Nhà Grimm liền ngắt lời: "Cô không cần hoảng hốt, tôi biết chuyện này không liên quan gì đến cô."

"Nhưng ông chủ của cô thì chưa chắc."

"Đương nhiên, tôi càng muốn tin rằng ông ta trong sạch."

"Đây là danh thiếp và số điện thoại riêng của tôi, đưa cho ông chủ cô, nói lại nguyên văn lời tôi cho ông ta biết. Tôi tin ông ta sẽ cho tôi một câu trả lời hợp lý và hài lòng."

Cô lễ tân thấy thế, nhanh chóng liên lạc với ông chủ đứng sau hội sở.

Lễ tân: "Ông chủ chúng tôi nói rằng ông ấy hoàn toàn không biết chuyện này. Để bày tỏ sự trong sạch, ông ấy muốn gặp ngài ngay bây giờ để trực tiếp xin lỗi và giải thích, địa điểm do ngài chọn."

Anh Em Nhà Grimm gật đầu: "Rất tốt, chuyển lời bảo ông chủ cô không cần vội, tôi đã thấy thành ý của ông ta. Tôi sẽ sắp xếp người đi đón ông ta, đảm bảo an toàn cho ông ta để gặp mặt tôi."

Nói xong, hắn sai người đưa cho cô lễ tân không ít tiền boa, biểu cảm nghiêm túc trên mặt biến mất, trở nên vô cùng hòa ái: "Xin lỗi, thái độ của tôi vừa rồi hơi tệ."

Cô lễ tân thấy thế vội vàng nói: "Không đâu, trải qua chuyện khủng khiếp như vậy, ai cũng sẽ sợ hãi và tức giận thôi."

"Tôi vô cùng hiểu cảm giác của ngài."

Anh Em Nhà Grimm mỉm cười: "Cảm ơn sự thấu hiểu, tôi cũng hiểu nỗi khó xử của cô, tất cả mọi người đều là nạn nhân."

"Việc làm ăn của hội sở này e là sẽ không tốt nữa. Cầm lấy danh thiếp của tôi, với sự thể hiện xuất sắc của cô, xứng đáng có một công việc thoải mái hơn, lương cao hơn."

Cô lễ tân thụ sủng nhược kinh, nhìn vị nghị sĩ trẻ tuổi anh tuấn, đang vô cùng nổi tiếng trước mắt này, trái tim lập tức bị chinh phục, chân thành nói: "Tôi sẽ ủng hộ ngài, ngài nhất định sẽ trở thành Chủ tịch Liên Bang!"

Anh Em Nhà Grimm cười cười, đáp lại lịch sự rồi rời khỏi hội sở.

Nhóm tập kích Anh Em Nhà Grimm tổng cộng 5 người, bây giờ đã bị bắt. Đội trưởng đội vũ trang chủ động đi tới trước mặt Anh Em Nhà Grimm: "Ngài John, là chúng tôi thất trách, để ngài phải sợ hãi."

Anh Em Nhà Grimm lắc đầu: "Không, may nhờ có các anh tôi mới có thể sống sót. Các anh rất tận tụy với trách nhiệm, đáng được tôn trọng."

"Tôi nghe nói phu nhân anh rất thích một sợi dây chuyền, còn anh thì thích sưu tầm sách, tôi nhất định sẽ cảm ơn anh đàng hoàng."

Đội trưởng vũ trang vội vàng từ chối: "Không, ngài John, cảm ơn thì không cần, đây là việc chúng tôi phải..."

Anh Em Nhà Grimm cắt ngang lời đội trưởng vũ trang: "Anh nói xem, là ai muốn giết tôi?"

Đội trưởng vũ trang: "Cái này... Tôi cũng không rõ, còn cần điều tra và lấy chứng cứ."

Ý kiến chính trị của Anh Em Nhà Grimm không quá cực đoan, không làm tổn hại đến lợi ích của công dân bình thường. Người có thể tập kích hắn chỉ có những đoàn thể xung đột lợi ích, cũng chính là các đồng nghiệp nghị sĩ trong Quốc hội Liên Bang.

Đội trưởng vũ trang trong lòng hiểu rõ, nhưng chắc chắn sẽ không nói ra, loại "phỏng đoán" này không phải thứ hắn có thể nói ra miệng.

Anh Em Nhà Grimm cười: "Anh bảo vệ tôi, người ở trên biết chuyện nhất định sẽ khen thưởng anh."

Đội trưởng vũ trang sững sờ, thần sắc lập tức không ổn, sắc mặt trắng bệch: "Cái này, tôi chỉ là..."

Anh Em Nhà Grimm tiến lại gần đội trưởng vũ trang: "Anh đã cứu tôi, ân tình của anh tôi sẽ nhớ kỹ. Nếu như anh gặp rắc rối, tôi cũng sẽ dốc toàn lực giúp đỡ anh."

"Nhận lấy lời cảm ơn chân thành nhất của tôi, được không?"

Bây giờ đội trưởng vũ trang vô cùng khó xử. Kẻ dám ám sát nghị sĩ đang nổi, hắn đắc tội không nổi...

Thứ chính trị này hắn không muốn đụng vào, làm không cẩn thận chết như thế nào cũng không biết. Nhưng bây giờ lại bị kẹp ở giữa, lùi chắc chắn là lùi không được.

Đội trưởng vũ trang nhìn Anh Em Nhà Grimm, sau đó chủ động đưa tay ra: "Khi nào rảnh rỗi, tới nhà tôi làm khách nhé? Vợ tôi nấu ăn rất ngon, tôi nghĩ ngài sẽ thích."

Anh Em Nhà Grimm mỉm cười, bắt lấy bàn tay đội trưởng vũ trang đưa ra: "Vô cùng vinh hạnh, mong chờ trù nghệ tinh xảo của quý phu nhân."

"Kẻ tập kích nghị sĩ là trọng phạm, cục cảnh sát bình thường không thích hợp giam giữ đâu."

"Trước khi bọn chúng chịu thẩm vấn, tôi muốn nói chuyện với bọn chúng, hỏi xem rốt cuộc tôi làm không tốt chỗ nào dẫn đến việc bọn chúng ra tay nặng như thế với tôi, không biết có được không?"

Đội trưởng vũ trang: "Ngài John vào lúc này mà còn muốn cải thiện tiến bộ, đây là vinh hạnh của toàn thể công dân."

"Tin tôi đi, ngài nhất định sẽ trở thành Chủ tịch Liên Bang xuất sắc nhất trong lịch sử Liên Bang."

"Chuyện này, tôi sẽ sắp xếp."

...

Tầng hầm của một trang viên tư nhân tại khu vực Washington.

Trên ghế cọp, tên sát thủ tráng hán bị lột sạch quần áo, gắt gao nhìn chằm chằm Anh Em Nhà Grimm, ánh mắt hung ác.

Sát thủ: "Tao sẽ không nói gì cả."

"Giết tao, hoặc là giao tao cho quân đội Liên Bang, không cần lãng phí thời gian ở đây."

Anh Em Nhà Grimm bình thường biểu hiện rất hòa ái, ôn tồn lễ độ, nhưng tên sát thủ này lại đậm chất lưu manh, căn bản không sợ John.

Anh Em Nhà Grimm nhìn hắn, mặt mỉm cười: "Quả thật, anh nói không sai."

"Là một chính khách, thời gian rất quý giá, quả thực không có thời gian lãng phí."

"Đúng rồi, anh biết không, tôi rất thích lịch sử và văn hóa Trung Hoa."

Sát thủ không nói một lời, không thèm để ý John. Hắn không tin John sẽ giết hắn, hắn cũng tin tưởng chủ nhân của mình sẽ cứu mình ra ngoài.

John: "Từ xưa đến nay, thích khách thất bại bị bắt đều không có kết cục tốt."

"So với người bị ám sát muốn cho thích khách chết đi, kỳ thực kẻ bất an nhất chính là chủ nhân của thích khách. Bọn họ càng hy vọng thích khách không thể nói chuyện, là một cái xác chết."

Thích khách cười: "Ám sát thất bại, tao nhiều nhất là bị giam cầm cả đời, quy trình cần thời gian rất dài."

"Tao đã xem bài phát biểu biện luận của mày ở Quốc hội Liên Bang, biết mày rất giỏi ăn nói, nhưng tỉnh lại đi, tao sẽ không bị mày lừa đâu."

"Tao cái gì cũng không biết, đơn thuần ghét ý kiến chính trị của mày, cho rằng mày là một con sâu hại!"

Anh Em Nhà Grimm lắc đầu: "Chà, vậy thì đáng tiếc... Vô cùng đáng tiếc."

"Đúng rồi, anh biết người nào độc ác nhất không?"

Thích khách không nói một lời.

Anh Em Nhà Grimm: "Chính khách."

"Bởi vì bọn họ cần gặm nhấm xâm chiếm xương thịt của người khác, lại chém giết lẫn nhau với những kẻ tàn nhẫn giống mình mới có thể sống lâu hơn, đi xa hơn."

"Tư hình là không đúng, ở đâu cũng là không đúng."

"Nhưng thời đại này rất tốt, có y tế phát triển, chỉ cần không bị giết chết, chỉ cần có đủ tiền, chỉ cần trị liệu kịp thời, như vậy bất kỳ vết thương nào cũng có thể chữa trị, thậm chí ngay cả sẹo cũng sẽ không để lại."

"Rất khéo, tôi là một chính khách xuất sắc, cũng không thiếu tiền."

"Thực sự là thời đại tốt đẹp a."

"Ít nhất ở thời đại kia của tôi hoàn toàn không có trình độ y tế này, rất nhiều người đều phải bị đau đớn giày vò cả đời."

Theo lời nói của Anh Em Nhà Grimm cùng vẻ tiếc nuối của hắn, sắc mặt thích khách càng ngày càng kém.

Anh Em Nhà Grimm nói chuyện rất chậm, đi đi lại lại trong căn phòng nhỏ ánh đèn lờ mờ.

Nhàn nhã và buông lỏng, mỗi lần tiếng giày da va chạm với sàn nhà đều như gõ mạnh vào trái tim thích khách, khiến hắn có chút không thở nổi, cảm thấy rất giày vò, vô cùng khó chịu.

Giày vò, sự giày vò về tâm linh.

Khoảng 1 phút sau, có người một mình đẩy rất nhiều dụng cụ vào phòng.

Anh Em Nhà Grimm nhìn về phía thích khách, tiếp tục nói: "Đúng rồi, vừa nãy tôi nói đến văn hóa Trung Hoa."

"Chính trị gì đó quá nhàm chán, vẫn là văn hóa Trung Hoa thú vị hơn, nhất là những văn hóa Trung Hoa cổ xưa đó, chúng ta hãy nói về những thứ này đi."

Nói đến đây, Anh Em Nhà Grimm đi tới trước chiếc xe đẩy nhỏ, cầm lên một cái bình nuôi rắn độc, vừa hí hoáy, vừa nhìn về phía vị trí trung tâm cơ thể của thích khách.

Hắn cười ưu nhã: "Chúng ta nói chuyện về cực hình của Trung Hoa nhé?"

Anh Em Nhà Grimm rõ ràng mang trên mặt nụ cười vô cùng ấm áp, nhưng thích khách lại toàn thân rét run, thậm chí không nhịn được run rẩy. Cuối cùng không chịu nổi cảm giác đè nén trong nội tâm, hắn phẫn nộ và điên cuồng rống to: "Mày không thể làm thế này, đồ ma quỷ, mày là ma quỷ!!!"

Mà Anh Em Nhà Grimm thì đã không nói thêm gì nữa.

Hắn mở bình nuôi ra, đưa tay tóm lấy phía dưới đầu rắn. Trong lúc đầu rắn không ngừng vặn vẹo giãy dụa, há to mồm, hắn từng bước một đi về phía thích khách.

Ngay sau đó, tiếng kêu thê thảm quanh quẩn trong căn phòng tối.

...

5 phút sau.

Anh Em Nhà Grimm rời khỏi phòng.

Cũng không tốn quá nhiều thời gian, dù sao hắn là chính khách, thời gian vô cùng đáng tiền.

Rửa sạch vết máu trên tay, chỉnh lại cà vạt, hắn đi lên tầng trên của trang viên tư nhân.

Ánh mắt bình thản, mang theo vẻ thất vọng rõ ràng: "Đáng tiếc, không phải người chơi..."

Anh Em Nhà Grimm càng hy vọng thích khách là do người chơi chỉ thị, nhưng tiếc là căn cứ vào sự hiểu biết của hắn sau khi khai thác thông tin từ thích khách, đó chỉ là một nghị sĩ đối địch có thực lực, cũng không phải là người chơi.

Trở lại tầng trên trang viên, Anh Em Nhà Grimm gặp ông chủ đứng sau hội sở nơi ăn tối lúc trước, là một phú hào vô cùng có tiền.

Phú hào có chút hốt hoảng, rõ ràng sợ Anh Em Nhà Grimm làm khó ông ta.

Tuy nhiên Anh Em Nhà Grimm biểu hiện vô cùng hòa ái, điều này khiến phú hào thả lỏng rất nhiều.

Hai người cùng uống cà phê, ăn bánh ngọt, toàn bộ quá trình nói chuyện vô cùng vui vẻ, trở thành bạn tốt.

Sau khi trò chuyện với phú hào, Anh Em Nhà Grimm cũng không nghỉ ngơi. Dưới sự tháp tùng của nhiều vệ sĩ hơn, hắn đi tới một căn hộ cao cấp ở khu Washington, gặp một người.

Người này chính là vị nghị sĩ đã ăn tối cùng hắn buổi tối, kẻ đu dây muốn tối đa hóa lợi ích.

Anh Em Nhà Grimm ném một xấp tài liệu lên bàn trong phòng khách.

Tên nghị sĩ kia sau khi xem xong, sắc mặt tái xanh, tức giận đứng lên, lớn tiếng nói: "Vu khống, đây là vu khống, người ám sát anh căn bản không phải tôi."

"Anh biết đấy, tôi đã vô vọng trở thành Chủ tịch, tôi căn bản không có lý do gì làm loại chuyện này!!!"

Trên mặt Anh Em Nhà Grimm không còn sự nhiệt tình lúc ăn tối, thần sắc lạnh nhạt nhìn nghị sĩ: "Tôi biết không phải ông."

"Chẳng qua trước mắt tất cả chứng cứ đều chỉ ra ông là hung thủ. Không có ai sẽ để ý ông làm cái gì, họ chỉ muốn một kết quả."

"Tôi nghĩ, so với tôi, người đứng sau ám sát tôi sẽ hài lòng hơn với kết quả này."

"Kẻ chết thay cũng nên có một người, không phải sao?"

Nghị sĩ sắc mặt xanh xám, gắt gao nắm chặt nắm đấm. Sau khi đấu tranh nội tâm rất lâu, ông ta vô lực ngồi xuống, hỏi: "Anh tới tìm tôi, chứng tỏ anh có cách giúp tôi. Anh muốn tôi làm thế nào?"

Anh Em Nhà Grimm nghe vậy, trên mặt lần nữa đổi lại nụ cười ấm áp: "Có một trò chơi gọi là chuyền bom. Bom nhất định sẽ nổ, chắc chắn sẽ có một số người bị nổ chết."

"Mà người chuyển bom đi đầu tiên là người thông minh nhất, cũng là người may mắn nhất."

"Ông là người thông minh, biết nên làm như thế nào. Chết người khác còn hơn chết mình, không phải sao?"

"Tối hôm nay lúc chúng ta ăn cơm, nói chuyện rất tốt, rất vui vẻ. Ông không ghét tôi, tôi cũng không ghét ông."

"Nhưng mà, cái Quốc hội Liên Bang to lớn như vậy, luôn có một số người ông ghét, tôi cũng ghét, trông vô cùng chướng mắt."

"Quả bom này nếu như nhất định phải nổ trên tay một số người, như vậy giao cho bọn họ chẳng phải là rất tốt sao?"

Anh Em Nhà Grimm nói xong, đứng dậy đặt một tấm thẻ tài sản và một ít tài liệu lên bàn.

Đi tới bên cạnh nghị sĩ, vỗ vai ông ta: "Ông phải tin tưởng mắt nhìn người của mình. Hôm nay ông chọn đi ăn tối cùng tôi đã chứng minh điểm ấy."

"Tối hôm nay ông đại khái không ngủ được."

"Tôi đã gọi người mua cho ông bữa ăn khuya ngon nhất."

"Đi tâm sự với những nghị sĩ quen biết ông nhưng lại không quá quen với tôi đi, bọn họ xứng đáng có một tương lai tốt đẹp hơn."

Nghị sĩ nghe vậy, không còn do dự, gật đầu: "Tôi rất coi trọng triển vọng chính trị của anh, tôi nhất định sẽ toàn lực ủng hộ anh!"

Anh Em Nhà Grimm hài lòng gật đầu, rời đi.

Sau khi trở lại trong xe, thư ký hỏi: "Ngài John, tiếp theo có sắp xếp gì không?"

Anh Em Nhà Grimm lấy chuỗi tràng hạt mình thích từ trong túi ra, cầm trong tay thưởng thức, sau khi hơi suy nghĩ, cười nói: "Nghị sĩ đang nổi bị đâm sau lưng."

"Đây chính là một tin tức lớn, không có bất kỳ nhà truyền thông nào sẽ bỏ qua điểm nóng này."

"Tôi nghĩ, bọn họ bây giờ nhất định vô cùng muốn gặp tôi, cái loại cảm giác khẩn cấp này giống như gặp được tình yêu đích thực của đời mình, một cô nàng xinh đẹp ngực tấn công mông phòng thủ vậy."

"Ừm, mặc dù tôi tìm ai cũng được."

"Bất quá vừa vặn làm quen người bạn phú hào, ông ấy là một người tốt đáng tin cậy. Ông ấy nói với tôi ông ấy biết nhà truyền thông nào giỏi nhất, tôi nên tin tưởng ánh mắt của ông ấy."

Anh Em Nhà Grimm nói xong, giao một số điện thoại cho thư ký.

Rất nhanh, liền có người liên lạc với Anh Em Nhà Grimm, Anh Em Nhà Grimm nói chuyện qua điện thoại với đối phương vô cùng ăn ý.

"Gặp mặt?"

"Ừm, nhất định là muốn gặp mặt."

"Bất quá tôi cho rằng không phải bây giờ, dù sao tôi bây giờ vẫn đang ở trong nguy hiểm, lúc nào cũng có thể gặp phải cuộc tập kích khủng bố lần thứ hai, không phải sao?"

Cuộc đối thoại nhiệt tình kết thúc, điện thoại cúp máy, thư ký quay đầu hỏi: "Tập kích lần thứ hai?"

"Tôi sẽ sắp xếp ngay bây giờ, tăng cường công tác bảo vệ ngài."

Grimm ngồi dựa vào ghế trong chiếc xe hơi cao cấp, nhìn đèn neon ngoài cửa sổ, ánh mắt có chút mê say: "Là một thư ký, không cần phải làm những việc ngoài sự sắp xếp của ông chủ."

"Nghe lén nghị sĩ nói chuyện càng là hành vi vô cùng nguy hiểm a."

Thư ký nghe vậy kinh hãi, muốn giải thích.

Anh Em Nhà Grimm lại đưa tay chặn trước, dùng chuỗi tràng hạt chắn trước miệng thư ký. Đối với biểu hiện hốt hoảng của cô, hắn rõ ràng hết sức hài lòng, vui vẻ cười nói: "Cô làm không tệ, tôi đích xác cần tăng cường an ninh."

"Bất quá nhân sự, tôi sẽ tự mình sắp xếp."