Chương 40

Chương 40: Sóng ngầm cuộn trào

Trong số các nghị sĩ Quốc hội Liên Bang, danh tiếng của Anh Em Nhà Grimm hiện đang nổi như cồn.

Nhưng so với những nghị sĩ đã có thế lực lâu năm, hắn vẫn thiếu sự tích lũy và nền tảng, thuộc dạng địa vị không thấp nhưng muốn tiếp tục leo cao cũng không dễ dàng.

Trong tình trạng này, cho dù không ai gây chuyện, Anh Em Nhà Grimm cũng sẽ tự mình bày mưu tính kế, tạo ra một số chuyện.

Để khuấy động triệt để chính đàn, khiến tầm ảnh hưởng của hắn tiếp tục tăng lên, đạt đến trình độ thực sự uy hiếp được tất cả nghị sĩ, có cơ hội trở thành Chủ tịch Liên Bang.

Rất khéo, chưa đợi hắn bày mưu, đã có người tặng hắn một món quà lớn.

Nói thật, hắn rất cảm ơn tên chính khách đã phái người tới ám sát hắn, điều này không nghi ngờ gì đã đẩy nhanh sự thăng tiến địa vị chính trị của hắn.

12 giờ đêm hôm đó.

Ngài John, người suýt chút nữa bị ám sát chết, sau khi phối hợp điều tra xong, vác cơ thể mệt mỏi trở về nơi ở muốn tiếp tục làm việc vì công dân, lại gặp phải vụ ám sát thứ hai.

Súng máy, đạn rocket, tiếng nổ vang vọng trong đêm khuya.

Trong ngọn lửa, 6 chiếc xe hơi bị nổ tung hư hỏng. Vệ sĩ và nhân viên đi theo của ngài John tổng cộng hy sinh 16 người. Dưới sự hỗ trợ kịp thời của quân đội Liên Bang, những kẻ khủng bố bị tiêu diệt toàn bộ tại chỗ.

Và cảnh tượng này "vừa vặn" bị phóng viên muốn phỏng vấn ngài John bắt gặp. Toàn bộ quá trình được truyền hình trực tiếp tại hiện trường và tiến hành phỏng vấn cự ly gần.

Đám người bận rộn, khói lửa gay mũi, ánh lửa chập chờn.

Ngài John nằm trên cáng cứu thương, âu phục rách rưới, cánh tay trái gãy xương, trên mặt còn đang chảy máu.

Nhưng ánh mắt của hắn vô cùng kiên định, hướng về phía ống kính nói với giọng bất khuất và cao vút: "Đây là tập kích khủng bố, đây là ám sát chính trị!"

"Lũ Bọ chưa bị diệt vong, bọn chúng đã thâm nhập vào Liên Bang, thâm nhập vào Trái Đất."

"Bọn chúng có ý đồ phá hủy quê hương quý báu của chúng ta."

"Hãy nghĩ đến những người thân bị lũ côn trùng đáng chết giết hại. Tôi vẫn không quên được tâm trạng khi từng ôm thi thể mẹ, căm hận sự bất lực của chính mình, không thể cứu được mẹ mình, vì thế mà cả đêm mất ngủ!"

"Tôi sẽ không bỏ cuộc."

"Bọn chúng càng muốn giết chết tôi, càng hãm hại tôi, càng chứng minh việc tôi làm bây giờ là vô cùng chính xác!"

"Nhân loại chắc chắn có thể chiến thắng lũ Bọ, tiêu diệt bọn chúng triệt để."

"Mà tôi, nhất định sẽ bắt hết đám sâu mọt trong nhân loại, những dư đảng của lũ Bọ."

"Cho những người đã mất đi người thân, cho bạn bè, cho các chiến sĩ đang tắm máu chiến đấu một câu trả lời thỏa đáng, để người đã khuất có thể yên nghỉ, để sự hy sinh của họ không uổng phí!"

"Chính nghĩa, công dân, tất thắng!"

Ngày hôm sau, các phương tiện truyền thông lớn tranh nhau đưa tin.

Việc John hai lần gặp chuyện trở thành tiêu điểm bàn tán của toàn dân.

Những người có người nhà chết trong tay lũ côn trùng, những thanh niên nhiệt huyết đã gia nhập quân đội hoặc còn đang đi học, những người già hy vọng có thể an hưởng tuổi già, thậm chí những công nhân tầng lớp thấp bị chèn ép, đều trong vòng một ngày triệt để nhớ kỹ người anh hùng tên là "John" này.

Những từ khóa như "Xuất thân cỏ rác", "Tuổi trẻ tài cao", "Bất khuất", "Anh hùng công dân"...

Phối hợp với những dòng tít lớn bắt mắt như "Hãm hại chính trị", "Ám sát chính trị", "Kẻ thù số một của lũ Bọ", "Đả kích nội gián lũ Bọ", trong lúc nhất thời đã nâng John lên độ cao khó mà lay chuyển.

Trong các bản tin truyền thông, trong số các ứng cử viên Chủ tịch Quốc hội Liên Bang, tỷ lệ ủng hộ John qua khảo sát dân ý đã xếp vị trí thứ nhất.

Trong các chương trình thảo luận về bầu cử Quốc hội Liên Bang, John cũng hoàn toàn trở thành tâm điểm, đối tượng bình luận chủ yếu. Chỉ cần nói về John là có người xem, có rating.

『 Chuyên gia bình luận A (Phe phản đối uyển chuyển): Ngài John có năng lực, có lý tưởng, đáng được tôn trọng. Nhưng cậu ấy rốt cuộc còn quá trẻ, phương diện xử lý công việc thực tế có thể còn khiếm khuyết. Khả năng mấy vị ứng cử viên lão làng trở thành Chủ tịch Liên Bang vẫn cao hơn. Cá nhân tôi cho rằng, ngài John nếu có thể trầm ổn thêm 4 năm, chuyên tâm phò tá một vị Chủ tịch Liên Bang lão làng để tăng thêm kinh nghiệm tham chính, như vậy cậu ấy sẽ có thu hoạch lớn hơn. Thời cơ thực sự để cậu ấy tranh cử Chủ tịch Liên Bang nên là lần bầu cử tiếp theo, đến lúc đó khả năng tranh cử thành công của cậu ấy là cao nhất, tương lai đầy hứa hẹn. 』

『 Chuyên gia bình luận B (Phe ủng hộ lý trí): Tôi không đồng ý với quan điểm của ông. Trước vấn đề mang tính tai hại số một như lũ Bọ, cần có người trẻ tuổi nhiệt huyết thích hợp với vị trí Chủ tịch Liên Bang hơn. Họ không bảo thủ, họ là phái thực làm quyết đoán dám cải cách, có thể bảo vệ Liên Bang Công Dân Thống Nhất tốt hơn, nhanh chóng giải quyết mối họa ngầm lớn nhất. 』

『 Chuyên gia bình luận C (Phe phản đối cấp tiến): Nhưng cậu ta thiếu sự tích lũy kinh nghiệm chính trị. Một vị lãnh đạo quá nhiệt tình và cải cách sẽ chỉ làm cuộc sống của công dân trở nên ngày càng tồi tệ. Vấn đề lũ Bọ cần giải quyết gấp, nhưng công dân cũng không hy vọng mức sống của mình tụt xuống mấy bậc, thụt lùi mấy chục năm. Tôi cho rằng John không thích hợp với vị trí Chủ tịch Liên Bang, tài ăn nói và sự nhiệt tình của cậu ta thích hợp đi bán bảo hiểm hơn! 』

『 Chuyên gia bình luận D (Phe ủng hộ, lão ca cục súc): Đánh rắm, ông hiểu cái búa, ông hiểu cái đếch gì! Ông đi xem kinh tế phát triển mấy chục năm qua đi, kinh tế không ngừng tăng trưởng nhưng mức sống công dân cũng không được nâng cao rõ rệt, ngược lại mấy gã thương nhân kia ngày càng giàu. Mấy năm gần đây vì lũ Bọ uy hiếp, Trái Đất bị phá hoại cùng với quân phí tăng gấp bội, mức sống tổng thể của công dân thực tế lại giảm xuống. Nếu như ngài John có thể làm cho mức sống của công dân thụt lùi mấy chục năm, vậy cậu ta không nghi ngờ gì sẽ trở thành Chủ tịch Liên Bang vô cùng xuất sắc.

Còn cái gì mà kinh nghiệm chính trị không đủ... Ông nói kinh nghiệm chính trị phong phú là chỉ mấy lão già hơn trăm tuổi, ngay cả đi đường cũng không vững, lúc nào cũng có thể ngã chết, trở thành ứng cử viên đầu tiên của Liên Bang Công Dân Thống Nhất vì ngã chết mà làm trò cười cho thiên hạ, ghi vào lịch sử theo cách khác người sao? Tỉnh lại đi, để cho mấy ông già đó an tâm về hưu an hưởng tuổi già đi. Bây giờ nghị hội cũng không thiếu kinh nghiệm, Quốc hội Liên Bang sở hữu đoàn thư ký mạnh nhất, sở hữu 100 vị nghị sĩ xuất sắc. Chúng ta chỉ cần một người lãnh đạo dám đưa ra quyết định. Không nghi ngờ gì, ngài John phù hợp, cũng là người xuất sắc nhất. Tôi tin tưởng cậu ta tất nhiên có thể trở thành Chủ tịch Liên Bang nhiệm kỳ mới, để cho đám côn trùng đáng chết và tàn đảng lũ Bọ đi ăn c*t hết đi! 』

Ban đêm, trên màn hình lớn tại khu phố náo nhiệt nhất Washington, các chuyên gia đang thảo luận kịch liệt về tình hình hiện tại của Quốc hội Liên Bang, chủ đề đều tập trung vào chính khách tân tinh John.

Không ít người dừng chân quan sát và tham gia thảo luận, có thể thấy người ủng hộ John rõ ràng rất nhiều.

Trong đám người, một người đàn ông mặc âu phục quần tây, đầu đội mũ phớt, trên mặt vẽ hình graffiti sặc sỡ cũng đang nhìn tất cả những điều này, thậm chí còn nhìn thấy nhiều chuyện hơn thế.

Y Mặc, phân thân người giấy của Y Mặc.

Trong tình huống John không biết, anh đã theo dõi hắn một thời gian, hoàn toàn hiểu rõ những chuyện xảy ra gần đây, cùng những gì ẩn giấu đằng sau.

"Thủ đoạn âm hiểm, hành động quyết đoán, là một kẻ tàn nhẫn."

Đây là đánh giá của Y Mặc đối với hắn.

Khi Y Mặc trà trộn vào đám đông, nhìn màn hình lớn công cộng ở khu náo nhiệt đưa tin, ánh mắt của anh cũng dừng lại trên người một người khác.

Đó là một thiếu nữ mặc váy xòe tóc vàng tinh xảo, nổi bật giữa đám đông.

Thấy thiếu nữ váy xòe dường như đã chán xem bình luận, không còn dừng chân mà nhấc chân rời đi, Y Mặc cũng không ở lại nữa, đi theo rời đi.

Khu phố náo nhiệt và phồn hoa, bất kể là thời kỳ nào cũng luôn biển người tấp nập, chen chúc mà nhiệt liệt.

Mà nơi càng phồn hoa náo nhiệt lại thường càng ẩn giấu một số nơi yên tĩnh, thưa thớt người qua lại.

Ví dụ như những con ngõ nhỏ của khu quán bar cũ kỹ, đã dần dần mất đi khách hàng vì trang trí lạc hậu, trở thành nơi người trẻ tuổi thỉnh thoảng mới tới chơi vì giá rẻ.

Thiếu nữ váy xòe xuyên qua khu náo nhiệt, sau khi thay đổi quỹ đạo di chuyển hết lần này đến lần khác, cô đi tới một con ngõ nhỏ cũ kỹ, tĩnh mịch như thế, nơi dường như lúc nào cũng có thể gặp phải nguy hiểm.

Yên tĩnh, vắng vẻ, mang theo một chút mùi nguy hiểm.

Tiếp đó, cô xoay người.

Nhìn về phía người vẫn luôn theo dõi mình, cô nở nụ cười tươi tắn dịu dàng: "Vị tiên sinh này, xin hỏi anh theo dõi tôi là tìm tôi có việc gì không?"

Người theo dõi thiếu nữ váy xòe chính là Y Mặc đã cải trang.

Kèm theo nụ cười của thiếu nữ váy xòe, trước sau con ngõ nhỏ cũ kỹ đã xuất hiện mấy người, chặn đường vây chặt lấy anh, rõ ràng là cố ý dẫn Y Mặc tới đây.

Y Mặc cũng không hoảng hốt.

Anh tháo chiếc mũ phớt trên đầu xuống, làm một động tác chào kiểu quý ông phương Tây với thiếu nữ váy xòe.

Khuôn mặt anh vặn vẹo như mặt nước, lộ ra nụ cười quỷ dị: "Tiểu thư Alice, tôi cho rằng cô và bạn đồng hành của cô có lẽ đang cần một chút lời khuyên quý giá và sự giúp đỡ hữu ích."

"Tại hạ là 'Tôi Ghét Cà Rốt', là một ảo thuật gia, giỏi về sáng tạo kỳ tích, đúng lúc có thể giúp được cô."

...

Quân đội Liên Bang, căn cứ thí nghiệm Bộ phận Tinh nhuệ.

Kèm theo tiếng còi báo động vang lên tại một bộ phận, cùng mệnh lệnh điều động toàn viên truyền đến.

Một thiếu nữ mặc váy rộng thùng thình, trên vai khoác quân phục quân hàm cao cấp, đang tản bộ trong khu thí nghiệm cơ mật đã không còn ai.

"Y Mặc cho rằng tôi sẽ tiến vào Bộ phận Tinh nhuệ..."

"Sau khi tôi ngăn cản cậu ta lấy được bom Q và bom Tân Tinh, cậu ta lại có thể xác định trăm phần trăm điểm này."

"Như vậy, cậu ta nhất định sẽ đi Lực lượng Quân sự Mặt đất, Đội Bộ binh Cơ động, ở lại tầng thấp nhất, tìm kiếm kẻ địch và người chơi cùng phe, tìm cơ hội tạo thế..."

"Không, không cần tìm kiếm."

"Đại khái rất nhanh sẽ có cơ hội như vậy, đủ để cho cậu ta đạt được quyền nói chuyện rất cao, trong tình huống kẻ địch đều không phát giác, một mạch lấy được thế lực cực lớn mà khống chế trò chơi."

"Sắp đặt, ẩn giấu."

"Trong tình huống kẻ địch không phát giác, đẩy kẻ địch vào tuyệt cảnh là điều cậu ta giỏi nhất."

...

"Nhưng không đủ, chỉ như vậy là chưa đủ. Y Mặc sẽ cân nhắc nhiều hơn, sẽ làm càng thêm hoàn mỹ."

"Đồng thời với việc hoàn thành quá trình này, rủi ro vẫn rất cao, không đủ để khống chế cả ván trò chơi. Tính biến đổi và nguy hiểm vẫn rất lớn, như vậy cậu ta sẽ..."

Thiếu nữ đi đến trước tấm kính trong suốt của khu thí nghiệm cơ mật cấp cao, khi không thể tiếp tục tiến lên.

Cô ngẩng đầu, nhìn vào bên trong tấm kính.

Đó là một con Bọ Não khổng lồ của lũ Bọ, bây giờ đang nằm liệt trên mặt đất, rõ ràng tinh thần ủ rũ, trong quá trình thí nghiệm đã chịu sự giày vò rất lớn.

Ánh mắt thiếu nữ thiếu đi tình cảm, bình tĩnh nói: "Tìm kiếm đối tác."

"Y Mặc sẽ tìm kiếm đối tác có thể liên kết, có thể lợi dụng để đạt được mục đích của mình."

"Từ trước đến nay, cậu ta chính là một người rất biết giao tiếp, rất giỏi liên kết với người chơi khác. Điểm này tôi kém xa."

Thiếu nữ lẩm bẩm một mình, đi tới cổng phòng thí nghiệm giam giữ Bọ Não.

Kèm theo vô số dòng mã lướt qua mắt trái, cánh cổng có cấp bậc cực cao kia dễ dàng mở ra.

Thiếu nữ đi vào, nhìn con Bọ Não kia.

Nhìn con Bọ Não toàn thân bất lực, dường như đã chết não, cô đưa tay chạm vào cơ thể của nó: "Không cần giả bộ nữa, tôi biết thực lực của các người."

Kèm theo giọng nói của thiếu nữ, đôi mắt đang khép hờ của Bọ Não chậm rãi mở ra.

Trong quá trình đó, tròng mắt vốn nên màu đen của nó bỗng nhiên nhiễm lên sắc màu hư vô quỷ dị, mang theo thần sắc dường như nhìn thấu hết thảy, đối mắt với thiếu nữ.

Giây lát.

Thanh âm trống trải mà hằng cổ vang lên trong đầu thiếu nữ.

『 Mục đích của cô. 』

Thiếu nữ nhìn mấy đôi mắt quỷ dị kia, bình thản nói: "Này, hợp tác đi."