Chương 41

Chương 41: Giao phong chính trị

Trong phòng bệnh cấp cao nhất của Bệnh viện Công dân Liên Bang Washington.

Anh Em Nhà Grimm nằm trên giường, xem tin tức trên màn hình chiếu.

Chuyển kênh, thấy 80% chương trình đều liên quan đến mình, hắn lộ ra vẻ mặt vui vẻ.

"Chính trị, thật đúng là làm cho người ta mê muội a ~"

Vụ ám sát đầu tiên là sự kiện có thật, nhưng vụ ám sát thứ hai chính là cái bẫy do Anh Em Nhà Grimm tự mình sắp đặt, tất cả đều là diễn viên và kẻ chết thay do hắn tìm đến.

Người qua đường là người của hắn, vệ sĩ là người của hắn, kẻ ám sát là người của hắn, lính vũ trang là người của hắn, phóng viên cũng là người của hắn.

Tất cả đều do hắn dốc lòng lên kế hoạch thiết kế.

Nhưng những người được tìm đến lại không biết nhau, nói cách khác trừ hắn ra, không ai biết chân tướng.

Không, cũng không đúng.

Có một số người nhất định sẽ đoán được vụ ám sát lần thứ hai có liên quan đến Anh Em Nhà Grimm, dù sao hắn sống sót, hơn nữa được lợi cực lớn, có thể là do chính hắn bố cục.

Nhưng, điều này có liên quan gì đến Anh Em Nhà Grimm?

Hắn chỉ biết là danh tiếng hiện tại của hắn nhất thời không ai sánh bằng.

Những kẻ dám nghi ngờ hắn cũng chỉ có thể đứng nhìn mà không dám lên tiếng, nếu không bọn họ sẽ bị chụp mũ là hãm hại chính trị, là nằm vùng của lũ Bọ.

Chính trị không quan tâm quá trình, chỉ để ý kết quả, chỉ phục vụ cho mục đích và kết quả.

Dưới sự sắp xếp của hắn, hiện tại mấy vị chính khách cấp cao nhất, thương nghị sĩ hàng đầu có bối cảnh không sâu bằng hắn đã bị mời đi tiếp nhận điều tra thẩm vấn, chắc chắn vô duyên với cuộc bầu cử lần này, cũng không cách nào ảnh hưởng đến hắn.

Hắn dùng thủ đoạn uy bức lợi dụ mua chuộc đủ loại người, tự mình làm bộ sắp đặt để đả kích kẻ đối lập, đây thực sự là hãm hại chính trị.

Nhưng trong mắt công dân, đây là chính nghĩa.

Muốn chất vấn Anh Em Nhà Grimm? Coi như bọn họ đúng, nhưng trong mắt công dân, đó cũng là hãm hại chính trị đối với Anh Em Nhà Grimm!

Anh Em Nhà Grimm vui vẻ xoay chuỗi tràng hạt, híp mắt lại: "Âm mưu quỷ kế, đổi trắng thay đen, kích động dư luận, một chính khách đỉnh cấp xuất sắc nhất định phải nắm giữ những thứ này."

"Không còn nghi ngờ gì nữa, những thứ này ta đều am hiểu."

Anh Em Nhà Grimm nói xong, nhắm mắt lại, nhớ lại tất cả những chuyện trước đó, bắt đầu tự kiểm điểm.

Hắn thích như vậy.

Không phải ôn lại quá trình thắng lợi, mà là suy xét sơ hở trong đó, xem tồn tại tai hại và uy hiếp nào.

Hành động sắp đặt lần này mặc dù đa số mọi người đều bị che mắt, nhưng người tham dự biết chút ít cũng không ít, kỳ thực vô cùng nguy hiểm.

Nguy hiểm không phải ở hiện tại mà là ở sau này. Cứng quá dễ gãy, một khi bị phản phệ sẽ rất thảm.

"Thủ đoạn của mình quá cứng rắn..."

"Vật cực tất phản, nếu cứ tiếp tục như vậy, mình sẽ không sống được quá lâu."

Dù sao mình đã xâm phạm đến lợi ích của quá nhiều người.

Bất quá...

"Ha ha, đây là thế giới trò chơi, ta chỉ cần hoàn thành trò chơi là được rồi."

Khi người khác nhắm vào mình, trả thù mình thì trò chơi của mình đã kết thúc, mình đã rời khỏi thế giới trò chơi này rồi.

Về phần hiện tại, danh tiếng mình đang nổi như cồn, trong Quốc hội Liên Bang ai dám chính diện đối đầu với mình?

Thật không có. Chỉ cần dám chính diện đối đầu với mình, đồng nghĩa với việc chủ động đánh mất lòng dân, ý dân. Không có chính khách nào chịu từ bỏ lợi ích để cá chết lưới rách với mình vào lúc này.

Ở thế giới thực, hắn không dám làm cực đoan như thế.

Nhưng ở thế giới trò chơi, hắn có thể không kiêng nể gì sử dụng đủ loại thủ đoạn, điều này khiến hắn vô cùng mê muội.

"Có thể sử dụng thủ đoạn mà không chút e ngại nào, thật đúng là làm cho người ta thoải mái cả về thể xác lẫn tinh thần, bao nhiêu lần cũng sẽ không chán a."

"Thao túng nhân tâm là sẽ nghiện đấy..."

Anh Em Nhà Grimm nhắm hai mắt, hưởng thụ cảm giác khoái trá khi nắm giữ hết thảy.

Giây lát sau, hắn ngồi ở mép giường, mở mắt ra, ánh mắt càng thêm tỉnh táo, lẩm bẩm tự nói: "Đồng đội, kẻ địch."

"Đã không tìm thấy các người, vậy ta sẽ không đi tìm các người nữa."

"Ván chơi này, ta sẽ dùng tốc độ mà các người không tưởng tượng nổi để khống chế toàn bộ thế cục, hung hăng bỏ các người lại phía sau, để các người chỉ có thể bị động chạy theo ta, nhưng căn bản không cách nào đuổi kịp."

"Hễ là kẻ không theo kịp tiết tấu của ta, không theo kịp tốc độ tiến lên trò chơi của ta, thì đều chết hết trong trò chơi cho ta đi!"

"Đồng đội sẽ tự giác theo sát ta."

"Mà kẻ địch, ta sẽ không cho các người bất cứ cơ hội nào."

Nghĩ tới đây, Anh Em Nhà Grimm đứng dậy khỏi giường bệnh. Hiện tại thời gian chính là sinh mệnh, hắn còn rất nhiều việc cần hoàn thành, nhất định phải làm.

Hắn nhìn lớp băng vải tầng tầng lớp lớp trên tay trái, đưa tay như muốn tháo ra, nhưng tay vừa mới đặt lên lại rụt về, không quan tâm đến băng vải nữa.

"Kỹ thuật y tế có thể chữa trị, mọi người đều biết."

"Nhưng anh hùng bị thương sẽ càng làm cho mọi người kính trọng. Về phần vết thương này..."

Anh Em Nhà Grimm lẩm bẩm, đi tới trước giá áo, cầm lấy áo khoác âu phục.

Với một cú vung tay đẹp mắt, áo khoác đã rơi xuống vai, động tác vô cùng lưu loát.

Hai tay đặt lên áo sơ mi thắt cà vạt.

"Kẻ ám sát liên kết với lũ Bọ, lũ Bọ lợi dụng thủ đoạn đặc thù khiến anh hùng công dân chịu tổn thương không cách nào trị liệu, chẳng phải rất hợp lý sao?"

"Ha ha ha..."

Soạt ——!

Thắt chặt, chỉnh lại cà vạt.

Với nụ cười vui vẻ, Anh Em Nhà Grimm rời khỏi phòng bệnh, đi ra bên ngoài.

Chờ ở bên ngoài là vệ sĩ, thư ký, nhân viên vũ trang, truyền thông các loại.

Hắn phải tiếp nhận mấy bài phỏng vấn tin tức, sau đó tham dự buổi biện luận của Quốc hội Liên Bang hôm nay.

Hắn vô cùng mong chờ tình cảnh trên Quốc hội Liên Bang hôm nay, đã tưởng tượng ra bộ dáng nghiến răng nghiến lợi muốn cho mình chết đi nhưng lại bất lực khó coi của những chính khách đối địch kia.

Bất quá, trước đó, hắn muốn gặp một số người.

Cho hậu phương của những người đã khuất biết thế lực của "kim chủ", vẽ cho họ một chiếc bánh lớn để họ yên tâm.

Gặp những nghị sĩ chính khách có thể hiểu rõ tình hình, dự định đầu quân vào phe cánh của mình, cùng với việc lôi kéo những thế lực đỉnh cấp có khả năng lôi kéo được.

...

2 giờ chiều, Quốc hội Liên Bang chính thức bắt đầu.

Anh Em Nhà Grimm rất thích văn hóa Trung Hoa, Tam Quốc Diễn Nghĩa chính là một trong những cuốn sách hắn yêu thích nhất.

Hắn thích câu nói của Tào Tháo "Thà ta phụ người trong thiên hạ, chứ không để người trong thiên hạ phụ ta", cũng thích Gia Cát Khổng Minh khẩu chiến quần nho.

Trong đại sảnh Quốc hội Liên Bang, Anh Em Nhà Grimm tùy ý phát biểu ý kiến của mình, còn dõng dạc và sắc bén hơn mọi khi.

Mỗi khi có người phản bác liền sẽ bị hắn nói cho á khẩu không trả lời được, sau đó bị Anh Em Nhà Grimm lôi kéo, hoặc bắt đầu điên cuồng công kích hắn như một chính khách tốt.

Bây giờ chọn phe, tựa hồ hơi sớm một chút.

Nhưng càng sớm chọn phe cũng đồng nghĩa với lợi ích lớn hơn. Phần lớn nghị sĩ đều tin tưởng vào mắt nhìn của mình, tin tưởng lần đầu tư này là chính xác.

Hoặc là nói, coi như thất bại thì sao?

Mọi người chỉ để ý lợi ích, chỉ cần anh có giá trị, mọi người sẽ không để ý anh đã từng ủng hộ ai, chỉ để ý anh bây giờ dự định ủng hộ ai.

Những nghị sĩ chửi nhau kịch liệt trên nghị hội, sau khi Quốc hội Liên Bang kết thúc có thể ngồi cùng một bàn ăn cơm, giống như anh em ruột thịt.

Trong quá trình thảo luận, Anh Em Nhà Grimm cũng rời khỏi chỗ ngồi của mình, vừa nói chuyện vừa đi tới vị trí phía trước nhất phòng họp, chỗ mà vốn dĩ chỉ có Chủ tịch Liên Bang mới có thể đứng nói chuyện.

Dần dần, tiếng phản đối ngày càng nhỏ.

Nhưng tương tự, tiếng ủng hộ cũng dần nhỏ đi.

Khi những kẻ đi đầu làm bia đỡ đạn thăm dò đã không còn tác dụng, cũng là lúc chính chủ ngồi không yên, bắt đầu tự mình vào sân.

Mọi người đều biết, có một số người không đắc tội nổi.

Cuộc đọ sức ở trình độ này cũng chỉ có thể để các đại lão tự ra mặt.

Nghị sĩ Quốc hội Liên Bang "Burns", trước đó tỷ lệ ủng hộ thứ 1, hiện tại tỷ lệ ủng hộ thứ 2.

Hạt giống cho chức Chủ tịch nghị hội, người phát ngôn của Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời có nội tình thâm hậu sau lưng.

Vừa tròn 100 tuổi, là một lão chính khách bề ngoài lịch thiệp nhưng thực tế âm hiểm xảo trá, đã từng làm Chủ tịch Liên Bang một lần, quyền nói chuyện cực cao.

Burns: "John, cậu quá cực đoan."

"Cậu muốn tiêu diệt triệt để lũ Bọ bằng mọi giá, tất cả mọi người có thể hiểu được, tôi cũng ủng hộ."

"Nhưng con rết trăm chân, chết còn chưa ngã (Bách túc chi trùng, tử nhi bất cương - ý nói thế lực mạnh dù thất bại cũng không sụp đổ ngay)."

"Cậu muốn sớm tiêu diệt lũ Bọ, thế nhưng lũ Bọ là thứ có thể tiêu diệt trong ngày một ngày hai sao?"

"Những thứ quỷ quái có thể chui xuống lòng đất kia, bọn chúng trốn đi, cậu có thể bắt từng con từng con một sao?"

"Những năm gần đây chiến tranh với lũ Bọ đã khiến tài lực vật lực của Liên Bang Công Dân Thống Nhất tiêu hao nghiêm trọng, chi tiêu kinh tế không thể kéo dài tổn thất mãi được."

"Việc chúng ta cần làm bây giờ là duy trì ưu thế chiến tranh, đảm bảo kinh tế bình ổn, từ từ tằm ăn rỗi bọn chúng."

"Khẩu vị quá lớn chỉ có thể khiến chính mình bội thực."

"Ha ha, chuyện chiến đấu với lũ Bọ, Quân đội Vũ trang Liên Bang mới là chuyên gia, Thống chế Bầu trời mới là chuyên gia. Chúng ta chỉ cần tham khảo ý kiến của họ, ủng hộ họ trong phạm vi chi tiêu cho phép là đủ rồi."

"Chúng ta bây giờ là phe thắng lợi, không cần phải đá nát ngọc tan!"

"Quốc hội Liên Bang, Chủ tịch Quốc hội Liên Bang, việc cần phải làm là đảm bảo kinh tế có thể tiếp tục phát triển, để kinh tế được phục hồi."

Burns nói đến đây cũng đứng dậy, gắt gao trừng mắt nhìn John, bộ dáng vô cùng phẫn nộ: "Rõ ràng có lựa chọn tốt hơn, nhưng cậu lại không chọn."

"John, phái cực đoan trẻ tuổi, cậu đã bị thù hận che mắt."

"Chẳng lẽ cậu vì những chiến sĩ đã hy sinh kia mà quên đi trách nhiệm vốn có của mình, từ bỏ những công dân còn sống, không quan tâm đến sự sống chết của họ sao!!!"

"Đừng quên."

"Những chiến sĩ hy sinh kia không phải hy sinh để nhân loại và lũ Bọ cùng chết chung."

"Họ dâng hiến sinh mạng quý báu là để nhân loại có thể sinh tồn an toàn, công dân có thể có tương lai tốt đẹp hơn!"

Burns nói đến đây, vẻ phẫn nộ dần dần rút đi, ánh mắt trầm ổn, thái độ cứng rắn nói: "Tôi phản đối Chủ tịch John tham gia tranh cử."

"Tôi đánh giá cao những người trẻ nhiệt huyết, cũng thích những người trẻ nhiệt huyết, tôi cũng đã từng trẻ tuổi."

"Nhưng xin lỗi, sự thật và lịch sử đều chứng minh, nhiệt huyết không thể làm cho Liên Bang Công Dân Thống Nhất phát triển tốt hơn. John làm việc chưa trầm ổn, vẫn cần trưởng thành."

"Nếu như cậu cảm thấy nhiệt huyết của mình không có chỗ phát tiết, cậu khát vọng sớm giết chết những con côn trùng đáng chết kia."

"Tôi đề nghị cậu có thể gia nhập Quân đội Vũ trang Liên Bang."

Burns nói, lộ ra nụ cười hài lòng: "Nếu gia nhập Quân đội Vũ trang Liên Bang, tôi tin rằng với sức ảnh hưởng của ngài, Thống chế Bầu trời sẽ dành cho cậu một chức vụ không tồi."

Lão chính khách đúng là lão chính khách, lời nói giọt nước không lọt.

Nhìn người ủng hộ mình bắt đầu hưng phấn lên, nhìn John vẻ mặt nghiêm túc, gắt gao nhìn chằm chằm mình không nói một lời, ông ta hết sức hài lòng.

Thực ra về quan điểm chính trị, hướng đi lớn sẽ không sai lệch, đơn giản là tăng cường dân sinh, tăng tốc phát triển kinh tế, đảm bảo an toàn cho công dân...

Đến cuối cùng, trong tình huống tỷ lệ ủng hộ dân ý bề ngoài không chênh lệch nhiều, vẫn là so xem tư bản sau lưng ai có thể giành được nhiều phiếu bầu của Nghị sĩ Liên Bang hơn.

Rất rõ ràng, số phiếu của người phát ngôn Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời sẽ không kém, chiếm hữu khoảng 1/3 số phiếu.

Vậy số phiếu còn lại, ngoại trừ phiếu dao động và số phiếu của người ủng hộ John, đang ở đâu?

Ở trong tay phe phái Tập đoàn Công ty kiểu mới.

Theo sự thành lập của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, trong 200 năm khoa học kỹ thuật phát triển nhanh chóng, một số công ty nắm giữ kỹ thuật cốt lõi cũng phát triển nhanh chóng. Trong hệ thống chính trị lấy tư bản làm chủ này, quyền nói chuyện ngày càng lớn.

Trong các lĩnh vực quan trọng nhất như quân sự, y tế, tài chính đều có bóng dáng của họ, đã gắn bó chặt chẽ không thể tách rời với Liên Bang.

Nếu như Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời là phái bảo thủ, Liên minh Công hội là phái trung gian đại diện cho công dân, thì Tổ hợp Chính trị Công ty lấy "Công ty Khoa học Kỹ thuật Weyland", "Tập đoàn Tài chính Silver Shield", "Y tế Seton"... làm đại diện, là phái tân tiến có danh tiếng lớn nhất trong gần 150 năm qua.

Trong các cuộc bầu cử Quốc hội Liên Bang trước đây, thế chân vạc được hình thành.

Liên minh Công hội đại diện cho công dân mặc dù tỷ lệ ủng hộ của công dân cao nhất.

Nhưng thực tế trong Quốc hội Liên Bang, xác suất tranh cử thành công cuối cùng vẫn thấp hơn nhiều so với Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời và Tổ hợp Chính trị Công ty.

Đại khái là Tổ hợp Chính trị Công ty và Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời thay phiên nhau làm Chủ tịch ăn cá, Liên minh Công hội thỉnh thoảng húp canh, những phái hệ khác cũng chỉ ngửi mùi, cuối cùng vẫn phải đi theo một trong ba phe cánh này, đặt cược để giành thêm lợi ích cho mình.

Burns nói đến đây, nhìn về phía một người phụ nữ da đen ở hàng đầu nghị hội.

Alvin phu nhân, người phụ nữ da đen mập mạp khoảng 45 tuổi. Mặc dù dáng người bụng phệ vô cùng cồng kềnh, nhưng làm việc lại quyết đoán, lời nói xưa nay sắc bén không nể mặt ai.

Người phát ngôn của Tổ hợp Chính trị Công ty, lãnh đạo cấp cao của Công ty Khoa học Kỹ thuật Weyland, là một nhân vật vô cùng lợi hại.

John bây giờ danh tiếng đang nổi, nhưng có hai ngọn núi lớn là Tổ hợp Chính trị Công ty và Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời chắn phía trước, hắn vẫn không cách nào trở thành Chủ tịch Liên Bang.

Burns và Alvin phu nhân vô cùng không hợp nhau, dù sao thời gian trước bà ta còn hung hăng châm chọc ông ta, khiến ông ta vô cùng mất mặt.

Nhưng khi đối mặt với kẻ thù chung, người uy hiếp đến lợi ích của 2 tập hợp thể lớn xuất hiện, thì bà ta cũng sẽ là đồng minh tốt nhất của ông ta, không có người thứ hai.

Quả nhiên, Burns phát biểu xong, dưới ánh mắt chăm chú của ông ta, Alvin phu nhân căn bản không cho John cơ hội lên tiếng, ngay sau đó đứng dậy.

Alvin phu nhân: "Những năm gần đây, do chiến tranh với lũ Bọ, tài chính của công dân Liên Bang căng thẳng. Dưới sự dốc sức hỗ trợ của các công ty lớn, dòng tiền cũng đã có chút căng thẳng."

Alvin phu nhân vừa mở miệng, Burns liền lộ ra nụ cười, nhưng theo câu tiếp theo của Alvin phu nhân, nụ cười của ông ta lại cứng đờ.

Alvin phu nhân: "Căn cứ vào điều tra của chúng tôi, phát hiện hành tinh nơi lũ Bọ Arachnids cư ngụ thích hợp cho con người di dân cư trú."

"Tập trung kinh tế ủng hộ Quân đội Vũ trang Liên Bang, nhanh chóng kết thúc chiến tranh lũ Bọ."

"Không chỉ có thể giải quyết mối họa an toàn cho Trái Đất, còn có thể xoa dịu hiệu quả vấn đề dân số, vấn đề kinh tế của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, có thể tạo ra hàng trăm triệu việc làm, là một lựa chọn cực kỳ tốt."

"Tôi ủng hộ ngài John, tập trung lực lượng, ưu tiên giải quyết vấn đề lũ Bọ."

Alvin phu nhân nói xong, các nghị sĩ tại chỗ xôn xao. Bà ta ngay cả nhìn cũng chưa từng nhìn Burns, liền kiêu ngạo ngồi xuống.

Chỉ còn lại Burns trợn to hai mắt, không thể tin được mình vừa nghe thấy cái gì.

Tại sao, tại sao Tổ hợp Chính trị Công ty lại ủng hộ John, rốt cuộc cậu ta đã làm thế nào.

Chờ đã, không đúng, không thích hợp.

John căn bản là bị Tổ hợp Chính trị Công ty lấy ra làm súng để đối phó mình!

Đáng giận, những con sâu mọt hút máu chết tiệt đó, một khi để chúng thành công và đạt được thành quả to lớn, Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời trong một thời gian rất dài trong tương lai tất nhiên tỷ lệ ủng hộ sẽ giảm mạnh.

Burns nghe vậy, nhanh chóng phản bác: "Không, nếu như nói thực dân thì có những hành tinh tốt hơn để lựa chọn."

"Các người đã lấy cái này làm cớ lừa gạt công dân vô số lần, căn bản là vọng tưởng viển vông, không có căn cứ lý luận..."

Không đợi Burns nói xong, John liền cắt ngang lời ông ta.

John: "Ngài Burns, tại sao ngài lại kích động như thế?"

"Ngài ngăn cản nhân loại hành động thanh trừng lũ Bọ như vậy, tôi có lý do nghi ngờ Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời các người đã bị lũ Bọ thâm nhập."

Cái mũ này vừa chụp xuống, cộng thêm sự đúng đắn chính trị của Quốc hội Liên Bang, sắc mặt Burns trắng bệch, "vụt" một cái đứng dậy muốn phản bác, nhưng đỏ mặt tía tai lại không nói được câu nào.

Lúc trước thấy John không nói một lời sắc mặt âm trầm, tưởng rằng John không biết phản bác thế nào, bị mình công kích đến khó chịu.

Bây giờ nhìn lại nụ cười của hắn.

Đáng chết, tên này căn bản là đã tính trước, đang đợi mình xấu mặt đây!

"Cậu sẽ hối hận, những con sâu mọt hút máu của công ty đang dùng cậu làm vũ khí, bọn chúng mới không quan tâm công dân sống chết ra sao, chiến tranh chỉ có thể móc rỗng túi tiền của Liên Bang để bọn chúng kiếm đầy bồn đầy bát!!!"

John, Anh Em Nhà Grimm.

Nhìn bộ dáng tức hổn hển của Burns, hắn lộ ra nụ cười vui vẻ.

Đứng ở vị trí vốn chỉ có Chủ tịch Liên Bang mới được đứng, biểu cảm của hắn sau một khắc trở nên nghiêm nghị, nghĩa chính ngôn từ nói: "Sự tàn phá của lũ Bọ đã cấp bách."

"Tôi đề nghị, sớm thời gian bầu cử Chủ tịch Liên Bang, bắt đầu bỏ phiếu ngay bây giờ!"