Chương 42

Chương 42: Nổi lên mặt nước

"Tôi đề nghị, sớm thời gian bầu cử Chủ tịch Liên Bang, bắt đầu bỏ phiếu ngay bây giờ!"

Anh Em Nhà Grimm với ưu thế cực lớn tại Quốc hội Liên Bang, căn bản không cho Burns cơ hội, trực tiếp đề nghị sớm thời gian bầu cử Chủ tịch Liên Bang.

Kết quả cụ thể là:

Trong 100 phiếu, 57 phiếu đồng ý, 26 phiếu phản đối, 7 phiếu bỏ quyền, 10 người vắng mặt.

Dưới sự thống nhất ý kiến giữa Liên minh Công hội và Tổ hợp Chính trị Công ty, Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời thảm bại.

Trong nụ cười của Anh Em Nhà Grimm.

Cuộc bỏ phiếu bầu cử Chủ tịch Liên Bang Công Dân Thống Nhất được ấn định tổ chức sớm sau 3 ngày!

Tại sao Tổ hợp Chính trị Công ty lại đột nhiên đứng về phía Anh Em Nhà Grimm?

Đương nhiên là Anh Em Nhà Grimm và Tổ hợp Chính trị Công ty đã sớm gặp mặt, đã đạt thành giao dịch.

Anh Em Nhà Grimm sau khi ra viện liền đi gặp lãnh đạo cấp cao của Công ty Khoa học Kỹ thuật Weyland, đại biểu nghị sĩ của Tổ hợp Chính trị Công ty - Alvin phu nhân.

Con bài đàm phán rất đơn giản, Anh Em Nhà Grimm nguyện ý làm súng giúp Tổ hợp Chính trị Công ty đánh bại Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời, dùng thủ đoạn cứng rắn để lên làm Chủ tịch Liên Bang.

Sau khi tuyên bố triệt để khai chiến với lũ Bọ, tài chính của công dân Liên Bang sẽ ưu tiên đổ về Tổ hợp Chính trị Công ty.

Mà cái này cũng chưa tính, Anh Em Nhà Grimm còn ký một bản thỏa thuận bảo mật với Tổ hợp Chính trị Công ty.

Một khi hắn thành công đắc cử Chủ tịch Liên Bang, hơn nữa đạt được thành quả thắng lợi trong chiến dịch với lũ Bọ, hắn sẽ trực tiếp đầu quân vào phe phái Tổ hợp Chính trị Công ty. Nếu thất bại, hắn sẽ gánh toàn bộ trách nhiệm.

Nói cách khác, nếu Anh Em Nhà Grimm làm Chủ tịch.

Tổ hợp Chính trị Công ty sẽ hưởng lợi trực tiếp mà không gặp rủi ro, đơn giản là vấn đề phát tài nhờ chiến tranh và khống chế Quốc hội Liên Bang, thậm chí nắm luôn cả Chủ tịch Liên Bang trong tay, còn có thể đả kích hiệu quả Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời.

Đây là một cục diện đôi bên cùng có lợi.

Phe phái Tổ hợp Chính trị Công ty có thể tối đa hóa lợi ích, Anh Em Nhà Grimm thì ôm được đùi phe phái chính trị lớn nhất trong tương lai.

Ừm, bề ngoài là như thế.

Nhưng trên thực tế, khi Anh Em Nhà Grimm bước ra khỏi tòa nhà Quốc hội Liên Bang, hắn cười lạnh: "Ha, ta chỉ cần diệt lũ Bọ, thắng trò chơi là đi luôn."

"Liên Bang Công Dân Thống Nhất có liên quan gì đến ta?"

Chỉ có hắn biết, cái thỏa thuận chó má kia căn bản chẳng có tác dụng gì.

Mà hắn thì đã đem cuộc bầu cử Quốc hội Liên Bang vốn nên tổ chức vào ngày thứ 20 của trò chơi, đẩy sớm lên hẳn 10 ngày, cũng chính là ngày thứ 10 sau khi phe thứ nhất tiến vào trò chơi, tức là 3 ngày sau!

Điều này có nghĩa là, nếu như xung đột lớn nhất của ván chơi này bùng nổ sau ngày 20, khi chính trị ổn định mới có thể tập hợp nhân loại công kích lũ Bọ, thì hiện tại chỉ cần 10 ngày, nhân loại đã có thể đi đánh lũ Bọ.

Tiết tấu vốn có của trò chơi bị tăng tốc trên diện rộng, tương đương với việc nếu như phe thứ 2 và phe thứ 3 có kế hoạch gì thì sẽ bị xáo trộn toàn bộ, cần phải đi theo tiết tấu của Anh Em Nhà Grimm, bố trí sắp xếp lại từ đầu.

Về phần có kịp hay không, vậy thì là chuyện khác.

Anh Em Nhà Grimm lấy ra chuỗi tràng hạt mình thích, vừa thưởng thức vừa đi tới trước xe ô tô.

Cửa xe mở ra, hắn cũng không vội lên xe.

Trong lúc vệ sĩ dùng máy quét hồng ngoại kiểm tra ô tô, hắn quay đầu nhìn về phía tòa nhà Quốc hội Liên Bang, vui vẻ nói: "Có một số người, nên cuống lên rồi đấy."

...

"Mẹ kiếp, cái tên khốn nạn hoàn toàn không để ý đến mình này rốt cuộc từ đâu chui ra."

"Đáng chết, thực sự đáng chết!!!"

Trong tòa lâu đài cổ tư nhân, người phát ngôn của Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời, lão già Burns 100 tuổi tức giận gầm lên, sắc mặt dữ tợn.

Sự xuất hiện đột ngột của Anh Em Nhà Grimm, hơn nữa còn dùng tư thái không thể chống cự trực tiếp giành lấy sự ủng hộ của đa số nghị sĩ Quốc hội Liên Bang, khiến ông ta vô cùng phẫn nộ.

Tuổi tác ông ta đã rất lớn, trong đám hậu bối của gia tộc chủ cũng không có người xuất sắc.

Lần này thất bại không được làm Chủ tịch Liên Bang, đồng nghĩa với việc ông ta sẽ triệt để sa sút tại gia tộc, không còn cơ hội nổi lên nữa.

Mặc dù tức giận, mặc dù phẫn nộ.

Nhưng ông ta vẫn phải kiềm chế cảm xúc của mình, bởi vì trong phòng của ông ta còn có hai vị khách quý.

"Xin lỗi, để các ngài chê cười rồi."

Ngồi ở vị trí chủ tọa trong phòng là một tăng đồng khoảng 9-10 tuổi, khoác áo tu hành màu vàng, ánh mắt bình thản không có bất kỳ dao động nào, tỏ ra cao thâm khó lường.

Đứng sau lưng cậu ta là một người đàn ông cơ bắp làn da đen nâu, mặc quần đùi áo sơ mi dài tay, cho người ta cảm giác luộm thuộm nhưng thần sắc ánh mắt đặc biệt có thần, đại khái năng lực vận động rất mạnh.

Hai người này chính là người chơi thuộc phe thứ ba, Tọa Đồng và Aditi.

『 Đoàn đội thứ ba: Thần Định Hướng, Nữ Thần Núi Tuyết, Quỷ Nước, Tọa Đồng, Aditi, Tọa Thần. 』

Khu vực trò chơi Đông Nam Á[note87900], đến từ Ấn Độ.

Thế lực sau lưng: lũ Bọ.

Với tư cách là bên tiến vào trò chơi trước tiên, họ cũng không chọn ngồi chờ chết tại phe Arachnid, mà một bộ phận người chơi đã thâm nhập vào nội bộ Nhân tộc, hơn nữa đạt được địa vị chính trị nhất định.

Điều kiện thắng lợi và thất bại của họ tương tự như phe thứ nhất, chỉ là ngược lại.

1.  Bảo vệ hành tinh mẹ Arachnids và một số hành tinh Arachnid, hoàn thành trò chơi ở mức độ thấp nhất.

2.  Giết chết toàn bộ người chơi phe Nhân tộc, chiến thắng.

3.  Khiến số người sống sót tại Washington nhỏ hơn 10 người, hoặc dân số Trái Đất giảm một nửa, chiến thắng.

4.  Phe Arachnid hoặc người chơi phe thứ 3 trở thành Chủ tịch Liên Bang và Thống chế Bầu trời, phần thưởng cao nhất, chiến thắng.

5.  Không giữ được hành tinh mẹ Arachnids và một số hành tinh Arachnid, thất bại.

6.  Bị giết chết, trò chơi thất bại, toàn viên bị xóa sổ.

Đừng nhìn Tọa Đồng tuổi nhỏ, nhưng cậu ta chính là đội trưởng dẫn dắt đoàn đội thứ 3, có địa vị cực cao trong một tôn giáo tại Ấn Độ.

Sau khi tiến vào trò chơi, cậu ta tiến hành phân tích thế giới trò chơi và nhiệm vụ, lựa chọn chia binh hai đường. Một đường chờ lệnh tại lũ Bọ, một đường trà trộn vào Liên Bang Công Dân Thống Nhất.

Một bên chuẩn bị chủ động xuất kích đánh chiếm Trái Đất, một bên thử hoàn thành nhiệm vụ phần thưởng cấp cao nhất: trở thành hoặc khống chế Chủ tịch Liên Bang và Thống chế Bầu trời, tính toán hoàn thành phần thưởng cao nhất, trực tiếp thắng ván chơi.

Trong giai đoạn đoàn đội thứ nhất chưa tiến vào trò chơi, vị trí Chủ tịch Liên Bang bị bỏ trống, hệ thống có một phần hạn chế.

Dưới tình huống này, cậu ta thành công thâm nhập vào phe phái Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời, nắm giữ 1/3 số phiếu nghị sĩ Quốc hội Liên Bang, khiến cho Burns trở thành ứng cử viên Chủ tịch có tỷ lệ ủng hộ cao nhất trước khi Anh Em Nhà Grimm xuất hiện, đã là vô cùng mạnh mẽ.

Tọa Đồng nhìn Burns, ánh mắt bình tĩnh, không nói bất kỳ lời nào.

Rõ ràng tuổi tác nhỏ hơn mình quá nhiều, nhưng mỗi khi ở cùng một chỗ với Tọa Đồng - lãnh đạo được Tập hợp thể Gia tộc Chính trị Lâu đời sắp xếp, Burns đều cảm thấy áp lực rất lớn. Dường như chỉ cần làm sai nói sai một chút liền sẽ bị giết chết không thương tiếc.

Biểu hiện tức giận hiện tại cũng là cố ý diễn cho Tọa Đồng xem.

Dùng dáng vẻ phẫn nộ để biểu hiện sự không cam lòng và nỗ lực của mình, để Tọa Đồng không đến mức trách tội mình.

Thấy Tọa Đồng không có bất kỳ biểu thị gì, ông ta cũng vô cùng chột dạ, cẩn thận hỏi: "Ngài Tọa Đồng, xin hỏi tiếp theo nên làm thế nào?"

Không đợi Tọa Đồng nói chuyện, Aditi sau lưng Tọa Đồng liền khinh thường nói: "Ông không phải rất lợi hại sao, cam đoan có thể hạ gục tên John kia?"

"Cái này chẳng những không hạ gục được, còn để cho thế lực khác tăng vọt, trực tiếp giành lấy quyền nói chuyện trong Quốc hội Liên Bang."

"Ông nói xem, chúng tôi nên xử trí ông thế nào?"

Bị Aditi chỉ trích, Burns nhanh chóng cầu xin tha thứ: "Hành động ám sát tôi sắp xếp đã rất cẩn thận, tình huống bình thường nhất định có thể giết chết tên John kia... Nhưng ai mà ngờ..."

Ai mà ngờ tên John kia khó giết như vậy, chẳng những không giết được, ngược lại còn để hắn nắm lấy cơ hội tạo thế, một hơi giành lấy đa số phiếu bầu của nghị sĩ hội nghị?

"Ít nhất, chúng ta còn chưa bại lộ, bọn họ không phát hiện là tôi làm ở sau lưng."

"Ngài Tọa Đồng, lúc đó ngài cũng ngầm đồng ý mà..."

John là người chơi phe thứ nhất.

Thực ra hành động ám sát của Burns được Tọa Đồng ngầm đồng ý, muốn dùng Burns để thăm dò phe thứ nhất.

Người chơi trò chơi tử vong cũng là người, không có mấy ai trúng đạn mà không chết.

Mà thực tế thăm dò cho thấy, John quả thực có bản lĩnh.

Đứng ở nơi sáng nhất chống lại ám sát, còn một hơi nắm lấy thế lực phe Nhân tộc, thậm chí đẩy sớm thời gian bầu cử Quốc hội Liên Bang, điều này đủ để chứng minh năng lực của John.

Tọa Đồng không nhìn Burns, cũng không nói chuyện, Burns liền cũng không dám nói chuyện, sợ cắt ngang sự phân tích của Tọa Đồng.

Giá trị dao động 599 của phe thứ 1 khiến Tọa Đồng áp lực không nhỏ.

Mà điều khiến Tọa Đồng áp lực lớn hơn là so với phe thứ 1, từ đầu đến cuối không tìm thấy phe thứ 2.

Cái phe thứ 2 chỉ có 4 người chơi, giá trị dao động lại cao hơn phe mình, đến nay vẫn trốn trong bóng tối, căn bản không có dấu vết để tìm kiếm...

Trước khi phe thứ 2 bị tìm ra, nổi lên mặt nước.

Việc tùy tiện bày ra hành động lớn đối với phe thứ 1 thực ra vô cùng nguy hiểm.

Nhưng 3 ngày sau Chủ tịch Liên Bang sẽ được bầu cử, Tọa Đồng lại không thể không phòng, không thể để phe thứ nhất thuận lợi như vậy, nhất định phải tạo ra rắc rối.

Nghĩ tới đây, Tọa Đồng nhìn về phía Burns: "Ám sát, đừng để John sống qua đêm nay."

Burns sững sờ, cũng không muốn nói nhiều, nhưng vẫn nhịn không được nhắc nhở: "Lúc này, John nhất định sẽ đề phòng, liệu có... không quá thích hợp?"

Aditi: "Thực lực của chúng tôi không phải thứ rác rưởi các ông có thể so sánh."

"Các ông không giết được là do các ông rác rưởi, chúng tôi có thể giết được là bởi vì chúng tôi đủ mạnh."

Aditi nói xong, xoay người nhìn về phía Tọa Đồng: "Ngài Tọa Đồng, tôi đi nhé?"

Tọa Đồng gật đầu, Aditi lĩnh mệnh rời đi.

Thấy cuối cùng cái tên Aditi hay mắng mình đó rời đi, trong lòng Burns ngược lại thoải mái hơn nhiều.

Dù sao, Tọa Đồng mặc dù mang lại cảm giác áp bách mạnh, nhưng ít nhất nhìn rất bình tĩnh tỉnh táo, tựa hồ cũng không tức giận, không giống Aditi táo bạo như thế.

Burns: "Ngài Tọa Đồng."

"Tôi tin tưởng thực lực của các ngài, nhưng nếu ám sát John thành công, như vậy chẳng phải chứng minh cách làm của John là đúng sao?"

"John vừa chết, Quốc hội Liên Bang bị bầu cử sớm khả năng cao là không thể thay đổi."

"Tôi đã từng phản đối hắn nên rất khó được thế, cuối cùng ghế Chủ tịch vẫn sẽ rơi vào tay phe Công hội hoặc phe Công ty."

"Cái đó, ngài suy nghĩ một chút, có cách xử lý nào tốt hơn..."

Không đợi Burns nói xong, lời của ông ta liền bị Tọa Đồng cắt ngang.

Cảm nhận được cảm giác áp bách tỏa ra trên người Tọa Đồng, toàn thân ông ta run lên, không dám tiếp tục nói nhiều.

Tọa Đồng: "Không sao, thế là đủ rồi."

Tọa Đồng ngồi ở chủ vị, ánh mắt thâm thúy nhìn về phía ngoài cửa sổ, hàm ẩn sát cơ.