Chương 43

Chương 43: Ám sát

Dưới màn đêm, Aditi ẩn nấp trên đỉnh một tòa nhà hành chính.

Quan sát con đường bị giới nghiêm, khi nhìn thấy Anh Em Nhà Grimm được mười mấy hộ vệ tháp tùng tiến vào tòa nhà hành chính đối diện, trong mắt hắn lóe lên vẻ hưng phấn.

Từ trên tòa nhà cao mấy chục mét, chỉ vài lần nhảy hắn đã đáp xuống đất.

Hắn là người chơi hệ chiến đấu, nhưng cũng không có năng lực nhảy từ độ cao mấy chục mét xuống mà không hề hấn gì.

Sở dĩ làm được như vậy là vì đôi giày dưới chân chính là vật phẩm đặc biệt, có hiệu quả hấp thụ, giúp hắn giỏi về lẻn vào và xâm nhập. Trong các trò chơi quá khứ, nó luôn phát huy tác dụng kỳ diệu, mọi việc đều thuận lợi.

Đi tới cửa hông dành cho nhân viên của tòa nhà hành chính mà Anh Em Nhà Grimm tiến vào, hắn mặc trang phục công nhân trực tiếp quét thẻ ra vào, sau khi nhận diện khuôn mặt liền tiến vào bên trong tòa nhà.

Là phe thứ 3 tiến vào trò chơi trước, đạt được sức ảnh hưởng chính trị rất cao.

Kiếm một thân phận thật sự để tiến vào kiến trúc mục tiêu là chuyện quá dễ dàng. Nếu là ám sát, chắc chắn cũng phải làm đủ bài tập và chuẩn bị.

『 Mục tiêu ở tầng 8. Thang máy từ tầng 6 đến tầng 10 đều ngừng hoạt động, muốn đi qua chỉ có thể đi cầu thang bộ, có đội cảnh vệ vũ trang. 』

Camera giám sát của tòa nhà hiện tại đã bị nắm giữ, có người đang báo cáo tình báo của Anh Em Nhà Grimm cho Aditi bất cứ lúc nào.

Kèm theo âm thanh trong tai nghe, Aditi đi từ cầu thang bộ lên tầng 8.

Khi tới tầng 6, gặp hơn 10 nhân viên vũ trang, nhìn thấy Aditi liền bắt đầu hỏi thăm kiểm tra: "Xin đưa ra thiết bị xử lý thông tin của anh. Định đi tầng mấy? Muốn làm gì? Có hẹn trước hay không?"

Tòa nhà hành chính rất lớn, có vài lối thoát hiểm cầu thang bộ lên xuống. Mỗi tầng mỗi chỗ cầu thang đều có khoảng 10 nhân viên vũ trang kiểm tra, cấp độ cảnh giới này đã không thấp.

Kèm theo sự hỏi thăm của nhân viên vũ trang, Aditi đưa tay sờ vào ba lô, lấy ra vật phẩm.

Cảnh vệ thấy Aditi thần sắc tự nhiên, ánh mắt mặc dù nhìn chằm chằm vào hắn nhưng cũng không quá mức để ý, còn dặn dò: "Bây giờ ở trên có lãnh đạo gặp mặt, chuyện không quan trọng có thể đợi..."

Không đợi cảnh vệ nói xong, anh ta liền ngây ngẩn cả người.

Thứ Aditi lấy ra từ trong ba lô không phải là thiết bị xử lý thông tin xác minh thân phận, mà là một vật phẩm kim loại tinh xảo!

Mặc dù chưa từng thấy qua không biết cụ thể là gì, nhưng nhìn thế nào hình dáng cũng giống loại bom, không khỏi kinh hãi.

Lần nữa đối mắt với Aditi, trong thần sắc thản nhiên của Aditi mang theo vẻ trêu tức rõ ràng, giống như con mèo đang vờn chuột.

Không chút khẩn trương nào, chỉ có sự đùa bỡn và khinh thường.

"Không ổn, có nguy..."

Cảnh vệ phản ứng rất nhanh, hét to đầu tiên, định báo cáo tình huống qua bộ đàm, hơn nữa lập tức giơ súng bắn chết Aditi.

Đáng tiếc.

Ong ——!

Sau một khắc, vật phẩm trong tay Aditi trong nháy mắt bùng nổ ánh sáng chói mắt. Trong tiếng vo ve không quá chói tai, toàn bộ thiết bị truyền tin của cảnh vệ đều mất hiệu lực, đã bị gây nhiễu.

Soạt ——!

Lưỡi đao sắc bén trong nháy mắt xẹt qua không gian, đầu người rơi xuống đất.

Kèm theo một cánh tay cường tráng đóng cửa cầu thang lại, máu tươi chảy dọc theo cầu thang xuống dưới. Người đàn ông mặc trang phục công nhân Aditi đã tùy ý đi lên tầng 7.

Trình độ của bọn cảnh vệ không kém, đều có thực lực trên 3 Mặc.

Đáng tiếc, so với Aditi có định hướng chiến đấu cao cấp, rốt cuộc vẫn chênh lệch quá lớn.

Aditi nghe báo cáo trong tai nghe, đã tới tầng 8 tòa nhà hành chính, dựa vào góc cua ở một giao lộ, vui vẻ chờ đợi con mồi chủ động đưa tới cửa.

Trên sàn nhà sau lưng là nhân viên công tác của tòa nhà đã bị giết chết ngay cả tiếng cầu cứu cũng không kịp phát ra, máu tươi chảy qua mặt sàn gạch men, trông đặc biệt chói mắt.

Trong tai nghe, vị trí của Anh Em Nhà Grimm được báo cáo theo thời gian thực.

Anh Em Nhà Grimm đã càng ngày càng gần.

Đoàn đội thứ 1 có giá trị dao động 599, theo logic Aditi đích thân tới ám sát, nhìn thế nào cũng quá bất cẩn.

Nhưng trên mặt Aditi lại mang theo nụ cười tự tin.

Tọa Đồng, lãnh đạo của đoàn đội thứ 3 đã tiến hành phân tích cặn kẽ về Anh Em Nhà Grimm.

Căn cứ vào thông tin tình báo Tọa Đồng đưa ra, 10 người của đoàn đội thứ nhất được tạo thành từ nhiều đoàn đội hoặc người chơi cá nhân, địa điểm bắt đầu trò chơi e rằng khác biệt, giữa họ có thể cũng không có liên hệ.

Trong mấy ngày gần đây theo dõi điều tra Anh Em Nhà Grimm, có thể xác định xung quanh hắn tất cả đều là NPC, không có người chơi đồng đội.

Sợ là một bộ phận đã vào quân đội, một bộ phận trốn trong bóng tối.

Rõ ràng Anh Em Nhà Grimm đang ở ngoài sáng nhất, nhưng không có đồng đội ở bên cạnh, chẳng lẽ là người chơi thực lực cường hãn? Dù sao cũng là đoàn đội giá trị dao động 599.

Đây là nghi vấn Aditi đặt ra.

Nhưng Tọa Đồng lại bình tĩnh đưa ra đáp án trái ngược.

"Hắn đang tìm đồng đội không quen biết."

"Trong tình huống bình thường, dù có năng lực đến đâu cũng rất khó thu được tỷ lệ ủng hộ dân ý đến trình độ này trong thời gian ngắn."

"Nụ cười của hắn không bình thường, giàu sức hấp dẫn khác lạ."

"Thiên phú, thiên phú của hắn có liên quan đến sức tương tác lây nhiễm, tôi có thể cảm nhận được."

"Hắn không phải định hướng chiến đấu. Cố ý đứng ở nơi sáng nhất, cho người khác một loại cảm giác rất tự tin, dường như đang hấp dẫn kẻ địch xuất hiện để đánh chết."

"Trên thực tế, việc hắn thiếu sự bảo vệ là cố ý."

Dùng lời của Trung Quốc mà nói, đây là một màn "Không thành kế" của Anh Em Nhà Grimm.

Quang minh chính đại đứng ở ngoài sáng, cho người ta một loại dáng vẻ tự tin không sợ hãi, khiến kẻ địch không dám tùy tiện ra tay. Nhưng thực tế bản thân khả năng phòng ngự bảo an cũng không ra gì!

"Trong đó sơ hở lớn nhất chính là..."

"Đối mặt với lần thăm dò đầu tiên của NPC, động tác của hắn quá lớn rồi."

"Nhìn qua là thị uy, khiến kẻ địch không dám tùy tiện tới gần hắn. Nhưng trên thực tế chính bởi vì hắn không đủ khả năng bảo an nên mới nóng lòng chứng minh việc tới gần hắn không phải là một lựa chọn sáng suốt, để cắt đứt ý nghĩ này của kẻ địch."

Phô trương thanh thế, Không thành kế.

Tọa Đồng bình tĩnh đưa ra đáp án này.

Có trí giả lãnh đạo tọa trấn, Aditi căn bản không cần tốn nhiều não, chỉ cần bỏ sức giết người là được.

Nhiệm vụ ám sát lần này chỉ cần cẩn thận một chút, độ khó không lớn.

『 Mục tiêu tới gần, 15 người. 』

『 John ở vị trí giữa, cách cậu 12 mét. 』

Aditi dựa vào vách tường ở góc rẽ, trong miệng khẽ ngân nga ca khúc Ấn Độ, tay nhẹ đặt bên tai, vui vẻ cười nói: "Đã rõ."

"12 mét, 10 mét, 8 mét, 6 mét... Hành động!"

Dưới sự đếm ngược tính toán của Aditi.

Hắn nhàn nhã đeo kính dò hồng ngoại lên mặt, bom khói đã được ném về phía góc cua.

"Ha ha, đi mày!"

Xì xèo ——!

Kèm theo tiếng lăn của bom khói, sương mù trong nháy mắt lan tỏa.

Sau một khắc, giày vật phẩm đặc biệt dưới chân Aditi phát động, sức bật tăng thêm kèm theo hiệu quả hấp thụ.

Hắn nhảy vọt ra trong làn khói dày đặc, trực tiếp nhảy ngang lên vách tường. Trong kính hồng ngoại, 15 bóng người trong hành lang giống như vừa mới đi tắm xong, cứ như vậy trần trụi bại lộ trong mắt Aditi.

Những bóng người kia phản ứng rất nhanh, nhanh chóng tới gần Anh Em Nhà Grimm, trong miệng hô to nguy hiểm các loại.

Nhưng động tác của Aditi lại càng nhanh hơn.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Trong sương khói, trên vách tường, hai tay Aditi quét khẩu súng trường tấn công mini công nghệ tương lai trong trò chơi. Dưới từng đạo ánh sáng chói mắt, sinh mệnh bị thu hoạch trong nháy mắt.

Kèm theo cảnh vệ tùy tùng không ngừng ngã xuống.

Vẻn vẹn 2 giây, Aditi đã nhanh chóng giết tới trước mặt Anh Em Nhà Grimm.

Khẩu súng trường tấn công mini trong tay không ngừng bắn vào cơ thể hắn, đồng thời lưỡi đao sắc bén cũng chém về phía đầu Anh Em Nhà Grimm.

Soạt ——!

Hàn mang lóe lên, đầu người bay lên, máu tươi văng khắp nơi.

Toàn bộ hành động ám sát gọn gàng, tổng cộng chưa đến 3 giây.

Cái gì gọi là chuyên nghiệp, cái này gọi là chuyên nghiệp, khác xa với đám NPC trước đó có thể so sánh.

Anh Em Nhà Grimm cùng nhân viên an ninh của hắn đã toàn bộ ngã xuống đất, không có bất kỳ động tĩnh nào, máu tươi văng khắp nơi.

Ngược lại Aditi đứng trong làn khói, hơi bất ngờ, cảm thấy quá mức thuận lợi.

"Thế này là xong?"

"Ngài Tọa Đồng nói định hướng của John khả năng cao không phải chiến đấu, hẳn là ít nhất có một tấm thẻ bảo mệnh mạnh hoặc thẻ bài hiệu quả nhắm vào kẻ địch, cần chuẩn bị tung ra 3 lần trảm kích chí mạng, tận lực đừng để hắn khóa chặt bản thân."

"Kết quả là chỉ được cái mã ngoài, một lần trảm kích cũng không đỡ nổi?"

Trong tiếng lẩm bẩm tự nói.

Aditi nhìn hệ thống, cũng không có tiếng thông báo hệ thống về việc người chơi phe địch giảm quân số.

Trong sự nghi ngờ, hắn ngồi xổm xuống, đưa tay xách cái đầu trên mặt đất lên, để trước mắt nghiêm túc xác nhận mục tiêu bị giết.

Cái đầu đó quả thực là tướng mạo của John không sai.

Nhưng trong khoảnh khắc tiếp theo, khi máu tươi chảy dọc theo cái đầu xuống, một lớp da người trên mặt cái đầu bong ra, sắc mặt Aditi cũng trong nháy mắt trắng bệch.

"Mẹ kiếp, thế thân, còn giảo hoạt hơn trong tưởng tượng!"

Ý thức được bị chơi xỏ, Aditi cảm thấy không ổn, muốn nhanh chóng rút lui ngay lập tức.

Nhưng nhìn cái đầu trong tay, nhìn gã da đen chết không nhắm mắt, mở to đôi mắt to dường như đang chế giễu.

Một luồng khí tức nguy hiểm cũng ấp ủ trong lòng Aditi, khiến hắn cảm thấy càng ngày càng không ổn.

"Không ổn, chạy mau, tuyệt đối có..."

Xoay người, muốn rút lui trước bằng tốc độ nhanh nhất.

Nhưng sau một khắc, ngay khoảnh khắc mặt đất rung chuyển, cơ thể mất đi điểm tựa, hắn bị ngọn lửa và đá vụn bao phủ.

Ong —— Ầm ầm!!!

Tòa nhà hành chính trung tâm Washington, tòa kiến trúc cao mấy chục tầng, có mấy ngàn người còn đang làm việc, trong nháy mắt sụp đổ.

Sóng xung kích mãnh liệt từ trên tòa nhà bao phủ triệt để xuống dưới.

Khiến cả tòa kiến trúc trong nháy mắt bị phá hủy sụp đổ, ngọn lửa từ cửa kính vỡ tan phun ra ngoài điên cuồng, dọa công dân gần đó đều quay đầu lại, sau đó kinh hãi điên cuồng bỏ chạy.

Mà kèm theo ngọn lửa nổ tung đó, mấy ngàn sinh mệnh bị cướp đi trong nháy mắt. Đồng thời, một bóng người toàn thân bốc cháy, kèm theo tòa nhà đổ sụp, đã nhảy vọt ra từ độ cao tầng 8, điên cuồng bỏ chạy.

Người này chính là Aditi.

Khuôn mặt dữ tợn, trong miệng chửi mắng: "Mẹ kiếp, tên chính khách đáng chết, thật mẹ nó độc ác."

"Tòa nhà này căn bản chính là cố ý chuẩn bị cho tao, nói nổ là nổ, mạng mấy ngàn người nói không cần là không cần, chơi chính trị tâm đều đen!!!."

"Cô thư ký nhỏ đó rõ ràng là thư ký thân cận luôn mang theo bên người trước đó, cứ như vậy trực tiếp bán đứng!!"

Người chơi trò chơi tử vong cũng không phải đều là siêu nhân giống Thiên Bạch Đào, Phong Ma. Chỉ riêng một đợt thao tác sắp đặt này cũng đủ để giết chết 99% kẻ ám sát.

Aditi có thể sống sót lao ra là do nguyên nhân tiêu hao một tấm thẻ bảo mệnh mạnh.

Vốn là tấm thẻ bảo mệnh mạnh trân quý của hắn.

Được dùng để phòng bị theo phân tích của Tọa Đồng rằng Anh Em Nhà Grimm có thể sở hữu một tấm thẻ bài cường lực, lại không ngờ người còn chưa thấy đã phải lãng phí giao nộp ở đây.

Trong tiếng chửi mắng của Aditi.

Giao một tấm thẻ bài mấu chốt mới không bị nổ chết, hắn trốn thoát từ trong đống đổ nát biển lửa.

Đường đi đã bị nhân viên vũ trang dày đặc phủ kín, trên bầu trời hơn 20 chiếc trực thăng vũ trang công nghệ tương lai đang lượn vòng, tìm kiếm bóng dáng Aditi.

Aditi có năng lực xuyên qua giữa các tòa nhà, cũng không dám nhảy lên chỗ cao, cũng không dám đi trên đường phố.

Ám sát, người không nhiều thì có thể, không có việc gì.

Nhưng đối mặt với nhiều nhân viên vũ trang và trực thăng vũ trang tân tiến như vậy, cho dù là hắn cũng cảm thấy vô cùng nguy hiểm, ra ngoài khả năng cao là "hiến mạng".

Đi thẳng tới mặt đất, trà trộn vào đám đông đang hoảng loạn chạy trốn tứ phía.

Dưới sự điều tra trước địa hình đường phố xung quanh, dựa theo ký ức hắn nhanh chóng chạy đến con hẻm nhỏ giữa khe hở hai tòa nhà, rút lui trước bằng tốc độ nhanh nhất.

Còn chưa đi được bao xa.

Tại góc cua cuối đường, một người đàn ông xuất hiện.

Người đàn ông mặc âu phục đắt tiền, trong tay thưởng thức chuỗi tràng hạt, mang theo nụ cười ôn hòa, đã chặn đường đi của hắn, chặn chết triệt để.

"Hello, lần đầu gặp mặt."

"Anh Em Nhà Grimm của phe thứ nhất đã đợi cậu rất lâu rồi."