Chương 44

Chương 44: Thất bại

Kèm theo sự xuất hiện của Anh Em Nhà Grimm chặn đường Aditi.

Aditi cũng không trực tiếp chiến đấu hay tỏ ra quá kích động, hắn cố gắng giữ bình tĩnh, quan sát phân tích Anh Em Nhà Grimm trước tiên.

Không bình thường, vô cùng không bình thường.

Nếu nói tìm thế thân, nổ tòa nhà là do Anh Em Nhà Grimm tâm ngoan thủ lạt, tính toán chu đáo.

Thì việc sau khi hắn thoát khỏi tòa nhà chạy vào hẻm nhỏ lại bị đối phương tìm thấy và chặn đường chính xác, chứng tỏ tên da trắng trước mắt này không đơn giản như vậy.

Thứ 1, hắn tự tin có thể đối phó mình.

Thứ 2, hắn có thủ đoạn gì đó có thể truy tung mình.

Bên cạnh hắn tuyệt đối còn có đồng đội mai phục!

Aditi nghĩ tới đây, khóe mắt liếc nhìn tứ phía, vừa cẩn thận vừa cười lạnh: "Nếu đem tin tức tòa nhà là do mày nổ công bố ra ngoài, mày đoán sẽ thế nào?"

Anh Em Nhà Grimm nhìn Aditi thận trọng nghiêm túc, nụ cười ấm áp trên mặt không đổi, vừa nghịch chuỗi tràng hạt vừa tùy ý nói: "Cậu đang nói gì vậy, sao tôi nghe không hiểu nhỉ?"

Nói nhiều sai nhiều, nói ít sai ít, không nói không sai.

Anh Em Nhà Grimm là dân chơi chính trị, đã gặp không ít chính khách thương nhân bị hủy hoại tiền đồ vì tán gẫu với "bạn thân" rồi bị lộ ghi âm hình ảnh.

Loại sai lầm này hắn sẽ không phạm phải.

Anh Em Nhà Grimm càng tự nhiên, Aditi càng chột dạ nóng vội.

Nếu đối phương có vật phẩm truy tung định vị người chơi, cho dù bây giờ có chạy được, đại khái cũng không phải chuyện tốt, dễ dàng bị lần theo dấu vết tìm ra mình và thế lực phe mình.

Mà hắn, một kẻ nghi ngờ không phải người chơi chiến đấu, dám quang minh chính đại đi tới trước mặt mình, cũng nhất định đã chuẩn bị kỹ càng.

Nghĩ tới đây, ánh mắt Aditi càng thêm lạnh lùng.

Cần quyết đoán mà không quyết đoán, tất chịu loạn.

Bất kể là tình huống nào, tiếp tục chờ đợi tiêu hao đều chỉ khiến tình huống của mình ngày càng bất lợi. Chiến!!

Giết người trước, rồi trốn sau.

Hoàn thành nhiệm vụ thất bại lúc trước ngay tại đây!!

Nghĩ tới đây, Aditi không lãng phí thời gian nữa, đột nhiên lao mạnh về phía Anh Em Nhà Grimm.

Khoảng cách 50-60 mét không tính là xa, người bình thường chạy mất 7-9 giây, tiêu chuẩn vận động viên cấp một quốc gia là 6.7 giây, tốc độ của người chơi trò chơi tử vong hệ chiến đấu chỉ có thể nhanh hơn.

Bùm ——!

Kèm theo cơ bắp bắp chân bành trướng phát lực đột ngột, Aditi trong nháy mắt rút ngắn một nửa khoảng cách với Anh Em Nhà Grimm, hơn nữa hai khẩu súng trường tấn công mini đã cầm trên tay, bắn về phía Anh Em Nhà Grimm.

Chỉ có điều Aditi nhanh, Anh Em Nhà Grimm cũng không chậm.

Anh Em Nhà Grimm vốn đang ở ngã ba hẻm, trực tiếp lóe lên sang bên cạnh tránh thoát làn đạn.

Giày vật phẩm đặc biệt dưới chân Aditi phát lực, trực tiếp đạp lên tường mà đi, trong nháy mắt đã đột phá đến ngã ba. Trong khi ánh mắt tìm kiếm Anh Em Nhà Grimm, họng súng cũng đang điều chỉnh vị trí, tùy thời dự định bắn.

Chỉ có điều lúc này, Aditi thấy Anh Em Nhà Grimm đi vào một cánh cửa kim loại trong hẻm, đồng thời đóng nhanh lại, vừa vặn tránh thoát mình.

Trong chốc lát công thủ chuyển đổi, nội tâm Aditi cũng đang nhanh chóng suy xét.

Cơ hội tốt.

Rút lui hay là tiếp tục truy kích?

Rút lui có thể bị tiếp tục theo dõi, truy kích có thể có cạm bẫy...

Hay là rút lui trước?

Ngay khi Aditi vừa có ý nghĩ này, đột nhiên cảm giác nguy cơ bùng nổ, dường như rơi vào tình cảnh vô cùng nguy hiểm.

Theo bản năng liếc nhìn theo cảm giác.

Phát hiện bên trong cửa kính tòa nhà đối diện, một người da trắng lạnh lùng cao khoảng 1 mét 8 đang nhìn chằm chằm mình, hơn nữa đã giơ khẩu súng công nghệ tương lai của thế giới này lên, bóp cò.

"Không ổn!"

Loảng xoảng ——!

Kèm theo tiếng kính vỡ, đạn dày đặc đã đánh về phía Aditi.

Trực giác của người chơi cao cấp định hướng chiến đấu thường mạnh hơn một chút, Aditi cũng phản ứng nhanh mới tránh thoát đòn chí mạng, nhưng vẫn rất nguy hiểm.

Hắn lập tức chạy dọc theo tường lên cao, đồng thời nghiêng hai khẩu súng trường tấn công mini trong tay, cũng bắn phá phản kích về phía tên da trắng lạnh lùng kia.

Tên da trắng lạnh lùng, người chơi phe thứ 1, đồng đội của Anh Em Nhà Grimm - Jamestrong.

Cứ như vậy, hai người chơi trò chơi tử vong cao cấp giao chiến.

Aditi trên tường hẻm, chạy dọc theo tường nổ súng bắn phá.

Jamestrong ở trong tòa nhà đối diện, vừa vặn cũng là hành lang, chạy trong hành lang, cũng điên cuồng nổ súng.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Tiếng súng chói tai vang vọng, tiếng kính vỡ và vỏ đạn rơi đan xen vào nhau, vô cùng có cảm giác kích thích của màn đấu súng 1vs1 của cường giả Hollywood.

So xem ai nổ súng chuẩn hơn, so xem ai chạy nhanh hơn.

Kính vỡ không ngừng rơi từ trên cao xuống trong và ngoài phòng, cả hai người đều vô cùng nguy hiểm, ai cũng không thành công bắn trúng giết chết ai.

Tranh thủ thời gian, đều đang chạy đua với tử thần.

Rõ ràng tình cảnh vô cùng nguy hiểm, nhưng Aditi lại cười, cười vô cùng vui vẻ.

"Ha ha ha, ha ha ha..."

"Thiên phú cấp B: Dị Hóa Cánh Tay!!"

"2 tay 2 súng ngang sức với mày, vậy 4 tay 4 súng thì sao!!!"

Răng rắc ——!

Kèm theo tiếng cười to của Aditi, cơ thể hắn đột nhiên bành trướng.

Thân trên gầy gò trở nên vạm vỡ hơn, sau lưng giống như mọc thêm đôi cánh, vậy mà trong nháy mắt mọc ra 2 cánh tay tráng kiện, 2 khẩu súng trường tấn công mini đã được lấy ra từ hệ thống.

Vừa vặn vào lúc này, súng của cả hai người đều hết đạn.

Aditi căn bản không cho Jamestrong cơ hội lấy súng mới từ hệ thống. Hắn đứng trên tường cũng không chạy nữa, hướng về phía Jamestrong trong tòa nhà điên cuồng bắn.

Lấy súng từ hệ thống rất nhanh, chưa đến 1 giây.

Nhưng cũng chính thời gian chưa tới một giây này, việc nổ súng trước đã chiếm ưu thế cực lớn, thường thường đủ để xuất kỳ bất ý giành chiến thắng.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Hai cánh tay mới mọc ra nổ súng, đồng thời hai cánh tay kia cũng đổi súng mới.

Trái phải 2 khẩu súng trường tấn công mini phong tỏa đường chạy của Jamestrong, hai khẩu súng còn lại thì điên cuồng bắn phá về phía Jamestrong.

"Ha ha ha ha, chết đi chết đi chết đi!!!"

Ngài Tọa Đồng đã nói, thiên phú của John hẳn là loại năng lực lãnh đạo tương tác.

Như vậy người có thể truy tung đến mình khả năng cao chính là người đàn ông trước mắt này. Chỉ cần giết chết hắn, mình có thể tùy tiện chạy!

Không, không cần chạy.

Sát nhập vào tòa nhà, xử lý luôn tên chính khách đáng chết kia, hoàn thành nhiệm vụ vượt mức!!!

Ý nghĩ rất tốt, con đường rút lui của Jamestrong cũng đích xác bị phong tỏa, nhưng chuyện quỷ dị lại xảy ra.

Dưới làn đạn điên cuồng bắn phá, Jamestrong không ngừng điều khiển cơ thể thay đổi vị trí bước chân, sau đó...

Đạn dày đặc vậy mà hoàn toàn không bắn trúng Jamestrong, toàn bộ bị hắn tránh thoát đơn thuần bằng vào cơ thể.

???

Mắt Aditi trợn lên rất lớn, vẻ mặt không thể tin nổi.

Không thể nào không thể nào, cái này sao có thể là nhân loại làm được?

Loại người chơi hình chiến đấu đặc biệt mạnh, tốc độ rất nhanh có thể nhờ dự đoán mạnh mà tránh thoát đạn.

Nhưng đó cũng là vừa chạy vừa trốn, không thể kéo dài rất lâu, làm đến trình độ này a!!

Phe thứ nhất, giá trị dao động 599, chẳng lẽ mình gặp phải người chơi đại lão đỉnh cấp?!!

Không đúng.

Nếu như vậy thì ngay từ đầu hắn cũng không cần thiết phải chạy theo mình bắn phá, cái này không hợp lẽ thường.

Thẻ bài tăng tốc độ hoặc dự đoán nguy hiểm, giúp hắn có năng lực né đạn trong thời gian ngắn?

Nhất định là như vậy, nhất định là như vậy, hắn không kiên trì được bao lâu đâu.

Với suy nghĩ như vậy, Aditi chẳng những không ngừng bắn mà ngược lại còn tăng cường độ.

Nhưng cũng đúng lúc này, Jamestrong bắt được khoảnh khắc kinh ngạc phân tâm của Aditi, đột nhiên lấy ra một chiếc khiên chống bạo động điểm tích lũy cao từ trong hệ thống.

Đinh đang đinh đang đinh đang đinh đang ——!

Đột nhiên phát lực, hắn giơ khiên chống bạo động lao mạnh ra khỏi tòa nhà. Đạn và khiên va chạm tóe ra ánh lửa cùng âm thanh chói tai.

Ván chơi này là tương lai khoảng 250 năm sau, vũ khí rất mạnh.

Nhưng vũ khí hai người đang dùng lúc này đều lấy từ hệ thống. Khiên chống bạo động chất lượng cao lấy từ hệ thống có thể ngăn cản súng trường tấn công mini lấy từ hệ thống trong thời gian ngắn cũng không có vấn đề.

Cứ như vậy, một khe hở.

Jamestrong giơ khiên chống bạo động nhảy vọt ra khỏi tòa nhà, dùng khiên đập mạnh lên người Aditi, đập cho hắn thất điên bát đảo.

Gáy Aditi "cốp" một cái đập vào bức tường phía sau.

Ý thức trong nháy mắt trống rỗng, giày vật phẩm đặc biệt dưới chân cũng mất đi khống chế. Hắn bị tráng hán da trắng Jamestrong đè lên, trực tiếp ngã xuống mặt đất.

Bùm ——!

Kèm theo một tiếng vang thật lớn.

Rơi từ độ cao mười mấy mét xuống đất, lại bị Jamestrong cường tráng đè lên, cú ngã khiến ngũ tạng lục phủ Aditi đau đớn kịch liệt, rõ ràng bị thương không nhẹ.

Đây là nhờ cơ thể hắn đủ rắn chắc, đổi lại người bình thường trúng cú này, sợ là trực tiếp đi đời nhà ma.

Kèm theo hai người chiến đấu từ trên tường xuống mặt đất, Aditi cũng cảm thấy nguy cơ tử vong.

Mắt thấy trong tay Jamestrong đã có thêm hai con dao găm quân dụng cỡ lớn, từ hai bên đâm mạnh về phía mình.

Trước ranh giới sống chết, Aditi là người chơi chiến đấu lại càng thêm tỉnh táo, nhanh chóng phòng thủ chống cự.

4 cánh tay, mỗi 2 cánh tay khống chế một cánh tay tráng kiện của Jamestrong, vừa vặn khống chế được đòn tấn công của hắn.

Cứ như vậy, hai người cách cái khiên chống bạo động triệt để giằng co với nhau, trong thời gian ngắn ai cũng không hạ được ai.

Cũng đừng quên, Aditi chỉ có một mình, Jamestrong lại có đồng đội là Anh Em Nhà Grimm.

Chỉ cần Anh Em Nhà Grimm tới, cục diện giằng co này sẽ kết thúc. Nhìn chung Aditi vô cùng bị động, sắp không xong rồi.

Aditi cách chiếc khiên rách nát, qua một mảnh kính chống bạo nhỏ ở giữa, vừa vặn có thể nhìn thấy khuôn mặt lạnh lùng của Jamestrong.

Thời khắc nguy cấp, hắn ngược lại cười.

Cái miệng chảy máu tươi gượng gạo thốt ra mấy chữ: "Ha ha, lần này mày không chạy được rồi!!!"

"Thiên phú cấp B: Dị Hóa Cánh Tay, toàn bộ khởi động!"

Kèm theo âm thanh đó, dưới sự giằng co của hai người, hai bên cơ thể Aditi bỗng nhiên lại mọc thêm 2 cánh tay cường tráng.

Và đây cũng là trình độ mở ra cao nhất của thiên phú Aditi.

Khi chiến đấu, mặc dù vẫn là 1 người, nhưng lại có thể cầm 6 vũ khí, bất kể là đấu súng hay vũ khí lạnh đều vô cùng hung hãn.

Là một thiên phú nhìn thì bình thường nhưng thực tế sức chiến đấu tăng lên rất lớn.

Vừa nãy đạn không bắn trúng Jamestrong, Aditi đoán hắn dùng thẻ bài, trong thời gian ngắn lại dùng súng bắn hắn sợ là cũng rất khó bắn trúng mục tiêu.

Thấy hắn giơ khiên nhảy vọt cận chiến, liền cũng ẩn giấu kế hoạch trong lòng.

Tất nhiên bắn xa không được, vậy thì tìm cơ hội khống chế hắn, để hắn không cách nào né tránh, giết chết hắn ở cự ly gần chẳng phải được sao?

Cứ như vậy, Aditi cố ý bán một sơ hở, để Jamestrong đỉnh khiên đập trúng hắn, cùng nhau ngã xuống đất quấn lấy nhau.

Và sự dây dưa này, cơ hội cũng đến.

Trên hai cánh tay mọc thêm, hai thanh kiếm Katana sắc bén cũng xuất hiện trong tay.

Vốn tưởng rằng khống chế hai tay Jamestrong là để hắn không giết chết mình trong tình huống bất lợi, thực tế lại là chuẩn bị tỉ mỉ để tung đòn chí mạng cho Jamestrong!

Cái miệng rộng đầy máu của Aditi nứt ra, cười to vui vẻ.

Jamestrong có đồng đội, Aditi cũng sẽ không làm chuyện ngu ngốc là đi chế giễu hai câu, lãng phí thời gian chơi đùa với hắn.

Thiên phú toàn bộ triển khai, Katana lấy ra, chém thẳng về phía đầu kẻ địch, liền mạch lưu loát không một chút kẽ hở.

Soạt ——!

Theo đao quang kiếm ảnh.

Hai thanh Katana nhanh chóng chém xuống, tay chân bay múa, máu tươi văng khắp nơi.

"A ——!!!"

Tiếp đó, trong ánh mắt kinh ngạc và hoảng sợ, dưới tiếng kêu gào đau đớn tê tâm liệt phế.

Đầu Jamestrong vậy mà không hề bị chặt xuống, ngược lại là 6 cánh tay của Aditi đứt lìa, căn bản không biết chuyện gì đã xảy ra.

Tại sao, tại sao, tại sao lại như vậy?!

Hắn ngay cả kẻ địch tấn công thế nào, mình trúng chiêu ra sao cũng không biết, liền khó hiểu đứt mất 6 cánh tay!

Phẫn nộ, kinh ngạc, kinh hoàng.

Điên cuồng gào thét, điên cuồng giãy dụa, lại rõ ràng đã khó vãn hồi bại cục.

Dưới vô vàn cảm xúc tiêu cực.

Một người đàn ông đi tới bên cạnh hắn ngồi xổm xuống, cười nói: "Là thẻ bài a, chuyển đổi tổn thương."

"Đoàn đội 6 người giá trị dao động 413, cậu lợi hại hơn nhiều so với tôi tin tưởng."

"Nhưng tiếc là, cậu thua rồi..."