Chương 45

Chương 45: Siêu cấp gia tốc

Aditi thua.

Coi như không có Jamestrong, tấm thẻ bài SSR+ "Chuyển đổi tổn thương" cao quý kia của Anh Em Nhà Grimm cũng đủ để đánh bại hắn.

Tọa Đồng đã sớm nhắc nhở Aditi, Anh Em Nhà Grimm dám đứng ở ngoài sáng, lại không giống người chơi chiến đấu, như vậy khả năng lớn sẽ có thẻ bảo mệnh mạnh hoặc thẻ bài hiệu quả cường lực.

Aditi có chuẩn bị, có một tấm thẻ bảo mệnh mạnh.

Đáng tiếc lại bị Anh Em Nhà Grimm lấy mấy ngàn sinh mệnh làm mồi nhử, nổ bay trước một bước.

Cứ như vậy, rõ ràng chỉ cần cẩn thận hơn chút nữa là có thể hoàn thành cục diện Double Kill, lại thảm bại trong sự tức giận và không cam lòng.

"Ha ha, ngủ ngon ~"

Trong nụ cười vui vẻ, kèm theo tiếng súng chói tai, hết thảy bình tĩnh lại.

...

Toàn thân không còn chút sức lực nào, chỉ có sự lạnh lẽo vô tận, lạnh thấu tâm can.

Không biết qua bao lâu, Aditi tỉnh lại lần nữa.

Có thể rất nhanh, có thể rất lâu.

Theo tư duy dần dần rõ ràng, hắn ý thức được mình còn sống.

Chỉ có điều cơ thể không có bất kỳ sức lực nào, không cảm nhận được hai chân hai tay, cũng không cách nào mở mắt ra, chỉ có bóng tối vô tận.

Đối phương không giết chết mình?

Aditi vừa có ý nghĩ này, bên tai liền truyền đến giọng nói quen thuộc và khiến hắn vô cùng oán hận.

"Yên tâm, cậu còn sống."

Giọng nói là của Anh Em Nhà Grimm, Aditi đương nhiên biết.

Sống sót, đồng nghĩa với việc mình bị bắt, kết cục sợ là còn thảm hơn cái chết...

Aditi biết điểm này, nội tâm hết sức thống khổ, gần như là bản năng bắt đầu giả vờ hôn mê, không dám có bất kỳ động tĩnh gì.

"Tôi biết cậu rất sợ hãi."

"Con người khi rơi vào bóng tối, không thể cử động, không thể thay đổi cục diện, đều sẽ sợ hãi vì cảm giác bất lực."

"Tôi hiểu."

"Lúc ngủ, trạng thái ác mộng đó chẳng phải cũng khiến người ta rất muốn giãy dụa, bản năng cảm thấy kinh khủng, trán đầy mồ hôi sao?"

"Bạn của tôi, làm cuộc giao dịch nhé?"

Aditi mím chặt miệng, không nói một lời.

Aditi không nói lời nào, Anh Em Nhà Grimm ngược lại cũng không vội nói chuyện. Trong trạng thái yên tĩnh như vậy, Aditi cảm giác có chất lỏng gì đó được dùng bàn chải bôi lên người mình.

Cũng không khó chịu, ngược lại mát lạnh có chút thoải mái.

Đáng tiếc, sự thoải mái này cũng không kéo dài quá lâu, hắn liền cảm giác có những thứ rậm rạp bò qua cơ thể mình.

Cảm giác nhúc nhích và leo trèo dày đặc đó khiến toàn thân hắn ngứa ngáy vô cùng, khó mà chịu đựng, sắp phát điên.

"Tôi rất thích hình phạt cổ đại trong lịch sử Trung Hoa."

"Lăng trì, tục xưng là tùng xẻo, yêu cầu phải cắt 3600 nhát dao mà không chết, đây không phải chuyện rất thần kỳ sao?"

"Cưa xẻ, dùng cưa sắt cứ thế từ từ, từng chút một chia cơ thể thành vô số mảnh, từ từ cưa đến chết, nghe nói mức độ đau đớn còn hơn cả lăng trì."

Trong giọng nói ôn hòa của Anh Em Nhà Grimm, trong trạng thái toàn thân ngứa ngáy vô cùng, Aditi sắp phát điên, cơ thể không nhịn được run rẩy. Nhưng Anh Em Nhà Grimm cũng không dừng lại.

"Bởi vì tôi không có đao pháp lợi hại như lăng trì, hiện tại lại ghét tiếng cưa kéo, cho nên rất tò mò, liệu có hình phạt nào thú vị hơn lăng trì không?"

"A a a a..."

"Thứ bôi trên người cậu là mật ong, cũng không có hại gì."

"Thứ bò trên người cậu cũng chỉ là một loại kiến lớn, cũng không phải thứ có thể gây chết người ngay lập tức."

"Đối với người chơi trò chơi tử vong mà nói, ngứa ngáy vô cùng chẳng phải thú vị hơn đau đớn sao?"

Lời nói của Anh Em Nhà Grimm giống như ma quỷ thì thầm.

Khiến Aditi ý thức được sống sót là một chuyện đau khổ hơn cái chết.

Từ thể xác đến tâm lý đều đau đớn gần như sụp đổ, nhưng lại không cách nào sụp đổ, chỉ có thể yên lặng chịu đựng, muốn hôn mê cũng không làm được.

Cuối cùng, không chịu nổi sự giày vò này nữa, Aditi nổi điên rống to: "Giết tao, giết tao đi!"

"Đều là người chơi trò chơi tử vong, thua là thua, đánh không lại là đánh không lại, mày giày vò tao như thế không sợ gặp báo ứng sao!!!"

Kèm theo tiếng rống to tê tâm liệt phế của Aditi.

Sự đau đớn vẫn tiếp tục, Anh Em Nhà Grimm lại không nói lời nào, căn bản không ai đáp lại hắn.

Chờ đến khi Aditi gào thét mệt mỏi, giãy dụa đến mức căn bản không giãy dụa nổi nữa, Anh Em Nhà Grimm mới tiếp tục nói: "Đừng vội, tôi còn chuẩn bị chuột, rắn độc, mấy thứ này nữa."

"Cậu là người chơi trò chơi tử vong cao cấp, lại là hình chiến đấu, tôi tin tưởng cậu có ý chí kiên cường, có thể cùng tôi hoàn thành cuộc thí nghiệm này."

"Xin yên tâm, tôi sẽ không giết cậu ~"

Aditi thở hổn hển, bây giờ ngay cả sức nói chuyện cũng không có.

Thậm chí nói không dám nói chuyện, một khi mở miệng liền cảm giác có thứ gì đó bò vào trong, đã tuyệt vọng đến không thể tuyệt vọng hơn.

Hắn đã từng nghĩ tới vô số cảnh tượng chiến bại bị giết, nhưng lại chưa bao giờ nghĩ tới sẽ gặp phải tình huống sống không bằng chết này.

Dưới sự sụp đổ cả về tinh thần lẫn thể xác của Aditi, Anh Em Nhà Grimm hết sức hài lòng, vui vẻ nói: "Đương nhiên, nếu cậu là bạn của tôi, tôi sẽ không thể đối xử với cậu như thế."

"Dù sao, tôi đối với bạn bè luôn luôn rất hào phóng và thân thiết."

"Để tôi nghĩ xem..."

"Nếu cậu nói cho tôi biết nội gián lũ Bọ trong Quốc hội Liên Bang và Quân đội Vũ trang, địa điểm ẩn náu của đồng đội cậu, vị trí hành tinh mẹ và hành tinh thuộc địa của lũ Bọ, cùng với điều kiện thắng lợi thất bại của phe các cậu."

"Tôi sẽ để cậu không đau đớn nữa."

"Đương nhiên, không đau đớn nữa không có nghĩa là giết cậu."

"Tôi có thể giữ cậu lại, để cậu không đau đớn, không chiến lực sống đến cuối cùng, cho cậu một cơ hội sống sót qua trò chơi."

"Làm bạn của tôi, thế nào?"

...

Tại một tầng hầm ẩn nấp nào đó.

Anh Em Nhà Grimm và Jamestrong rời khỏi phòng tối.

Anh Em Nhà Grimm cười nói: "Cho dù là người chơi trò chơi tử vong cao cấp cũng không ngăn được hình phạt tàn khốc, thật đúng là bách phát bách trúng a."

Dưới sự giày vò và uy bức lợi dụ của Anh Em Nhà Grimm, Aditi đã khai ra toàn bộ những gì hắn biết.

Về phần thật giả, Anh Em Nhà Grimm không chút nào sợ hắn lừa mình, dù sao việc giải trừ hình phạt cho hắn là phải sau khi kiểm chứng xong mới thực hiện.

Jamestrong: "Thực lực chiến đấu của người này không tệ, nhưng chỉ có một người tới, liệu có vấn đề gì không?"

Anh Em Nhà Grimm lắc đầu: "Sẽ không."

"Phe thứ ba lũ Bọ tổng cộng chỉ có 6 người chơi, bọn họ không thể đặt hết thắng bại vào việc khống chế Quốc hội Liên Bang và Thống chế Bầu trời."

"Lũ Bọ bất kể thế nào cũng sẽ giữ người lại."

"Mà coi như đoàn đội 6 người, như vậy chắc chắn có trí giả lãnh đạo phân tích trò chơi."

"So với việc canh giữ tại lũ Bọ, chờ đợi phát động tấn công nhân loại, trí giả khả năng cao sẽ đến Trái Đất, tham gia vào việc thâm nhập thế lực Trái Đất."

"Trí giả phần lớn sức chiến đấu kém, khả năng cao cần người bảo vệ. Thế này đã là 3 người, quá nửa rồi, bọn họ không có nhiều nhân lực như vậy."

"Động tác của tôi quá nhanh, kế hoạch của bọn họ bị xáo trộn nên cuống lên rồi..."

Bây giờ Anh Em Nhà Grimm ở ngoài sáng, rõ ràng là nơi nguy hiểm nhất, nhưng lại cường thế thúc đẩy trò chơi, khiến tất cả người chơi trong ván này chỉ có thể đi theo tiết tấu của hắn. Người chơi phe địch thấy quỹ đạo trò chơi chệch hướng, chắc chắn sẽ sốt ruột.

Tại sao cuộc bầu cử Chủ tịch Liên Bang lại sớm hơn 3 ngày?

Anh Em Nhà Grimm chính là đang chờ, chờ phe thứ 3 tìm tới cửa, dẫm vào bẫy rập của mình.

Thành phố Washington, hắn đã đặt bom cao cấp đối phó lũ Bọ ở nhiều tòa nhà hành chính, làm rất nhiều mặt nạ da người.

Tới một đứa, hắn có thể giết một đứa!

Mà coi như lũ Bọ nhịn được tính tình không tới, như vậy 3 ngày sau bầu cử Chủ tịch Liên Bang, hắn vẫn chiếm ưu thế cực lớn.

Jamestrong khâm phục nhìn Anh Em Nhà Grimm, quay đầu nhìn căn phòng tối kia, hỏi: "Xác nhận xong tính chân thực của tình báo thì giết hắn?"

Anh Em Nhà Grimm lắc đầu: "Không, giữ hắn lại đến cuối cùng."

"Anh biết đấy, tôi là người trước nay luôn giữ lời hứa với bạn bè."

Ván chơi này không có định vị đồng đội, phe thứ 3 muốn tìm Aditi cũng không dễ dàng. Hắn đã bị phế bỏ hoàn toàn, giữ lại nói không chừng có ích.

Chờ hắn xác nhận xong tin tức, nơi này cũng sẽ bị bố trí đầy bom, là cái bẫy chuột tốt nhất.

Jamestrong: "Ừm, tôi đi xử lý nội gián lũ Bọ và người chơi phe thứ 3."

Anh Em Nhà Grimm: "Người chơi phe thứ 3 có giá trị dao động không thấp, anh núp trong bóng tối đừng dễ dàng hành động, để đám NPC lên, chết bao nhiêu cũng không sao cả."

Kèm theo việc Jamestrong nhận lệnh rời đi để hoàn thành sự sắp xếp của Anh Em Nhà Grimm.

Anh Em Nhà Grimm cũng đi ra khỏi căn cứ bí mật, đứng trong đình viện rừng rậm của trang viên to lớn, ngước nhìn tinh không vô tận, ánh mắt lạnh lùng thâm thúy: "Người chơi phe thứ 3 sợ là bắt không được, đã sớm chạy rồi."

"Bị bắt sống một đứa, đã sắp điên rồi a."

Anh Em Nhà Grimm nói xong, hưng phấn ngửa đầu cười to.

"Ha ha ha, ha ha ha ha..."

"Không sao, không sao cả."

"Tôi sẽ tăng tốc, tiếp tục tăng tốc cho các người, để các người sớm ngày đoàn tụ!!"

...

10 giờ đêm hôm đó.

Trên kênh truyền thông toàn cầu, tất cả các tần số công cộng khu vực đều khẩn cấp chèn vào một bản tin, làm chấn động tất cả mọi người.

『 Hội nghị khẩn cấp Liên Bang được tổ chức, Chủ tịch Liên Bang đã được bầu ra. 』

『 Lãnh đạo chính trị cao nhất của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, Chủ tịch Quốc hội Liên Bang - John đắc cử! 』