Chương 46

Chương 46: Siêu tần gia tốc!

Cuộc bầu cử Chủ tịch Quốc hội Liên Bang được dời sớm hơn 3 ngày, tin tức này vốn đã rất chấn động, trở thành chủ đề nóng trên toàn cầu.

Nhưng chẳng ai ngờ rằng khi các chuyên gia còn chưa kịp thảo luận ra kết quả, sức nóng còn chưa qua đi, thì cuộc bầu cử vốn nên diễn ra sau 3 ngày nữa lại một lần nữa được đẩy nhanh tốc độ.

Trong tình huống không ai hay biết, ngay tối hôm đó, kết quả bầu cử đã ngã ngũ?

Nếu nói ban đầu các công dân chỉ xem cho vui, thì khi kết quả này được công bố, họ không khỏi cảm thấy quá mức qua loa, coi bầu cử như trò đùa, bắt đầu nghi ngờ về tính công bằng và hợp quy của quy trình này.

Nhưng không sao cả, tiếng nói phản đối còn chưa kịp vang lên, thì những quả bom hạng nặng đã liên tiếp được tung ra, dập tắt mọi suy nghĩ trong lòng họ, chuyển từ nghi ngờ sang thấu hiểu và tán đồng.

『 Tin khẩn cấp! 』

『 Sự tiến bộ về khoa học kỹ thuật và vũ khí trang bị của Liên Bang Công Dân Thống Nhất đã giúp Liên Bang đạt được những thắng lợi rõ rệt trên chiến trường chống lại loài Bọ ở hành tinh Arachnid trong gần 2 năm qua. 』

『 Tuy nhiên, dựa trên những nghiên cứu mới nhất, loài Bọ không hề ngồi chờ chết. Chúng đã lựa chọn phương thức ký sinh, trà trộn vào cộng đồng công dân Liên Bang, nỗ lực thay thế quyền kiểm soát Quốc hội và Quân đội, tiến hành thẩm thấu và tiêu diệt nhân loại. 』

『 Dưới đây là những hình ảnh cơ mật liên quan. 』

Trong căn phòng tối tăm, một nghị sĩ Liên Bang nổi tiếng đang giao tiếp với một con bọ lờ mờ trong bóng tối.

Không có âm thanh, chỉ có khẩu hình miệng liên tục mấp máy, chỉ nhìn thôi cũng thấy đậm mùi âm mưu.

Ngay sau đó, một nhóm nhân viên vũ trang phá cửa sổ xông vào.

Con bọ trong bóng tối bị bắn chết tại chỗ, máu thịt vàng lục văng tung tóe. Nghị sĩ nổi tiếng kia định bỏ chạy nhưng đã bị bắt giữ.

Dưới ống kính quay cận cảnh, khuôn mặt nghị sĩ kia trở nên dữ tợn, một con bọ kinh tởm chui ra từ miệng ông ta, bị nhân viên vũ trang dũng mãnh tóm lấy và bóp nát tại chỗ.

Chỉ riêng hình ảnh này đã khiến công dân cảm thấy buồn nôn, kinh hoàng tột độ.

Nhưng những hình ảnh như vậy không chỉ có một, mà còn có vài, mười mấy, thậm chí hàng chục cái, tất cả đều liên quan đến loài Bọ.

Ký sinh nhân loại, thâm nhập vào chính trị, kinh tế, quân đội, cản trở thế công chống lại loài Bọ.

Đồng hóa, ám sát, ép buộc.

Tất cả những hình ảnh này đều nói lên rằng, loài Bọ đã đánh vào nội bộ Nhân tộc, đang phá hoại trật tự của nhân loại.

Trái Đất đang đối mặt với nguy cơ nghiêm trọng, sự an toàn của công dân bị đe dọa trực tiếp, tình thế cấp bách, cần phải xử lý ngay lập tức.

『 Qua nghiên cứu của các chuyên gia, đây là một loại Bọ kiểu mới, có thể ký sinh vào cột sống và não bộ con người để điều khiển vật chủ. 』

『 Nếu cứ để mặc, nhân loại chắc chắn sẽ bị loài Bọ thẩm thấu, thay thế và đi đến diệt vong. 』

『 Hiện tại chúng ta đã bắt giữ hoặc tiêu diệt tổng cộng 48 nghị sĩ Liên Bang, lãnh đạo cấp cao trong quân đội bị loài Bọ ký sinh làm phản, cùng hơn trăm nhân viên công vụ của các bộ ngành chính phủ. 』

『 Người nhìn thấu âm mưu của loài Bọ chính là người hùng vĩ đại của nhân dân, Nghị sĩ John. 』

『 Ngài John là người thuộc phái cấp tiến, căm thù loài Bọ đến tận xương tủy, chủ trương không cho loài Bọ bất kỳ cơ hội thở dốc nào, tiến hành chiến dịch diệt tộc toàn diện để loại bỏ hoàn toàn mối đe dọa đối với nhân loại. 』

『 Khi cuộc bầu cử Chủ tịch Quốc hội đến gần, ngài John đã bị nội gián của loài Bọ ám sát nhiều lần. Dù bị thương nặng không thể chữa trị bằng tay không, ông vẫn thành công thiết kế bắt giữ nội gián, vạch trần âm mưu kinh thiên động địa của loài Bọ. 』

『 Căn cứ Hiến pháp số 1 của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, khi công dân Liên Bang chịu sự đe dọa nghiêm trọng, Chủ tịch Quốc hội không mắc sai lầm sẽ được tái đắc cử. Trong trường hợp không có Chủ tịch, cần lập tức bầu ra người mới. 』

『 Hiện tại cuộc bầu cử Quốc hội đã kết thúc, ngài John với ưu thế áp đảo 63 phiếu, đã trở thành tân Chủ tịch Quốc hội Liên Bang. 』

Kèm theo thông báo này, hình ảnh chuyển sang đại sảnh Quốc hội Liên Bang trang nghiêm.

Trên bục diễn thuyết, John đang đứng dưới ánh đèn chiếu.

Tay trái quấn băng gạc, trên mặt còn vệt máu chưa khô, mang lại cho người ta cảm giác cứng cỏi, bất khuất.

Ngay lập tức, trái tim mọi người đều bị chinh phục, họ nhận ra vị Chủ tịch Liên Bang vĩ đại này là người đáng tin cậy, là người lãnh đạo thực sự lo nghĩ cho công dân.

Khuôn mặt John nghiêm túc, giọng nói hào sảng và chắc chắn, đang đọc diễn văn nhậm chức.

"Loài Bọ xảo quyệt hơn chúng ta tưởng tượng."

"Chúng không có luân lý đạo đức, bản tính tàn nhẫn xảo trá, là những con ác quỷ chỉ biết hủy diệt và phá hoại."

"Nhờ sự nỗ lực của toàn thể công dân, chúng ta đã nhìn thấu âm mưu của chúng, đang tóm gọn từng tên nội gián ẩn nấp trong chúng ta, đập tan hoàn toàn âm mưu của chúng."

"Bây giờ tôi tuyên bố 3 điều."

"1. Chúng ta đã nhìn thấu âm mưu của loài Bọ."

"2. Chúng ta đã nắm được động tĩnh của loài Bọ, tìm ra hành tinh mẹ thực sự của chúng."

"3. Tôi tuyên thệ, Nhân tộc và loài Bọ, không chết không thôi!"

"Tôi xin lấy danh dự của mình ra thề, nhất định sẽ dẫn dắt Liên Bang Công Dân Thống Nhất tiêu diệt loài Bọ vĩnh viễn!!"

Kèm theo bài diễn văn của Anh Em Nhà Grimm là tiếng vỗ tay vang dội như sấm rền tại Quốc hội. Công dân trên toàn thế giới cũng không khỏi nhiệt huyết sôi trào, cảm thấy kiêu hãnh và tự hào về vị tân Chủ tịch Liên Bang!

Tiếp đó là hàng loạt chính sách khẩn cấp được công bố.

Do phát hiện loài Bọ ký sinh, Chính phủ Liên Bang sẽ hợp tác với Công ty Công nghệ Weyland, Y tế Seton và các công ty khác để mở đợt kiểm tra cưỡng chế miễn phí toàn dân.

Hiện tại, với kỹ thuật đông lạnh hàng đầu của các công ty, tỷ lệ lấy Bọ ký sinh ra mà vật chủ không chết trong vòng 3 ngày sau khi bị ký sinh lên tới 80%.

Khi hành tinh của loài Bọ bị chiếm lĩnh, công dân sẽ có thêm hơn 1 tỷ cơ hội việc làm, kinh tế sẽ phát triển phi mã một lần nữa.

...

Từng chính sách được công bố đều khiến công dân kích động và tự hào, dường như John đang dẫn dắt họ mở ra một kỷ nguyên mới.

Và ở cuối bài diễn văn.

Anh Em Nhà Grimm đứng dưới ánh đèn, nhìn vào vô số ống kính.

Dường như xuyên qua ống kính, hắn đã đứng trước mặt phe thứ 3, thậm chí phe thứ 2, nhìn xuống họ với tư thế của kẻ chiến thắng, gửi đến họ món quà lớn cuối cùng.

"Vì sự tồn vong của Trái Đất, vì an toàn của Liên Bang, vì tương lai của chúng ta."

"Tôi, Chủ tịch Quốc hội Liên Bang khóa 63, Stuart Wood John tuyên bố."

"Không cho loài Bọ bất kỳ thời gian thở dốc và chuẩn bị nào."

"Quân đội Liên Bang xuất kích toàn quân, chiến dịch tiêu diệt loài Bọ lập tức bắt đầu!"

.

Đây chắc chắn là một quả bom hạng nặng. Dù là nhân loại, người chơi, hay loài Bọ, đêm nay định mệnh sẽ là một đêm không ngủ.

Ngay khi Quốc hội Liên Bang đang truyền hình trực tiếp, binh sĩ Vũ trang Liên Bang đã xuất động.

Trong doanh trại, những quân nhân vừa nằm xuống đã phải nhanh chóng bật dậy theo lệnh triệu tập khẩn cấp, trang bị đầy đủ xếp hàng tại thao trường, sau đó nhanh chóng di chuyển lên tàu chiến vũ trụ.

Không hề có điềm báo trước, đại chiến giữa nhân loại và loài Bọ đã được vén màn.

Tại đại đội tân binh, Y Mặc cũng không thoát khỏi số phận. Toàn thể tân binh đều tham gia vào chiến dịch lần này. Hiện tại anh đã ngồi trong khoang phi hành, bay về phía vũ trụ.

Đối mặt với trận chiến sinh tử sắp diễn ra, sắc mặt những tân binh này mỗi người một vẻ, nhưng đều rất kích động.

Ngồi bên trái Y Mặc là cô gái da đen và anh chàng Mắt Tam Giác.

Cô gái da đen vẻ mặt đau khổ, ôm mặt kêu thảm: "A, xong đời rồi xong đời rồi!"

"Mới được 7 ngày, chúng ta mới huấn luyện có 7 ngày thôi mà, ngay cả vũ khí trang bị còn chưa nhận đủ, chết chắc rồi chết chắc rồi!!!"

Anh chàng Mắt Tam Giác lại lộ vẻ khinh thường, ánh mắt tràn đầy hưng phấn: "Ngon, cơ hội chứng minh bản thân cuối cùng cũng đến. Ông đây muốn đập chết lũ Bọ đó, rời khỏi cái chỗ chết tiệt này, gia nhập Đội Cơ động Tinh nhuệ!"

Ngồi bên phải Y Mặc là Khổng Lồ Trắng và cô gái da trắng Sheryl.

Khổng Lồ Trắng mặt mày nghiêm túc, dường như có chút căng thẳng, mắt cũng không chớp lấy một cái.

Cô gái da trắng Sheryl thì sau khi xem bản tin của Quốc hội Liên Bang, không giây phút nào là không nhìn chằm chằm vào Y Mặc. Suy tư rất lâu, cô đề nghị: "Hay là, cậu đi làm kiểm tra Bọ ký sinh trước đi?"

Một tiểu đội 5 người, trong đó 4 người cảm xúc đều không bình thường.

Chỉ có Y Mặc dựa vào ghế ngồi, nhắm mắt lại là bình thường nhất.

Khoang phi hành khởi động, cabin rung lắc khiến mọi người theo bản năng nắm chặt tay ghế. Khi không gian yên tĩnh trở lại.

Y Mặc cuối cùng cũng mở mắt, ánh mắt bình tĩnh mà thâm thúy.

Trò chơi, chính thức bắt đầu.