Chương 47

Chương 47: Kịch biến

Sau khi tuyên bố xong tại Quốc hội, Anh Em Nhà Grimm đi thẳng đến trung tâm chỉ huy thông tin.

Giữa vô số nhân viên công tác bận rộn và vô vàn màn hình hiển thị, trên mặt hắn lộ ra vẻ tự hào khó che giấu.

Bạn tưởng hắn phải tăng tốc bầu cử Liên Bang đến ngày thứ 10 của trò chơi ư? Thực tế hắn muốn ngày thứ 7 đã nắm được chức Chủ tịch Liên Bang.

Bạn tưởng hắn muốn bắt đầu bố cục, chuẩn bị tấn công hành tinh loài Bọ ư? Thực tế hắn đã bố cục xong từ sớm, vừa nắm chức Chủ tịch liền trực tiếp tuyên chiến, không cho loài Bọ chút thời gian chuẩn bị nào.

Bọ ký sinh ư?

Xin lỗi, quả thực không tìm thấy, những video đó đều là giả, là cái bẫy do Anh Em Nhà Grimm thiết kế.

Những nghị sĩ, nhân viên vũ trang, nhân viên công vụ bị đánh chết hoặc bắt giữ kia là nội gián của loài Bọ?

Một phần trong số đó đúng là vậy.

Nhưng cũng có một phần là do Anh Em Nhà Grimm gán ghép vào để loại trừ đối lập.

Ngay cả những quả bom hắn chuẩn bị dùng để nổ người chơi, đặt tại vài tòa cao ốc hành chính, cũng được hắn tận dụng triệt để. Hắn tìm người quay lại cảnh tháo gỡ bom, rồi úp cái bô lên đầu loài Bọ, để loài Bọ gánh tội thay.

Toàn dân kiểm tra ký sinh càng không cần phải nói, việc khai thác hành tinh loài Bọ chẳng liên quan gì đến Anh Em Nhà Grimm, tất cả đều là âm mưu, là lời nói dối và bánh vẽ mà Anh Em Nhà Grimm tạo ra để đạt được mục đích.

Theo thời gian, thủ đoạn quá cứng rắn của hắn chắc chắn sẽ bị phản phệ sớm hay muộn.

Nhưng hiện tại, không ai dám phản đối hắn.

Hắn là thần của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, hắn muốn làm gì thì làm, thế là đủ rồi.

Ván chơi này, Anh Em Nhà Grimm chỉ có một mục đích.

Lấy nhanh, thật nhanh, nhanh đến mức tất cả mọi người không đuổi kịp tốc độ, dứt khoát giành chiến thắng ván cờ này!

Loài Bọ mạnh mẽ, phe thứ 2 ẩn mình, những đồng đội chưa từng tiếp xúc.

Là một người chơi cao cấp, nhưng không phải người chơi cao cấp hàng đầu, hắn hiểu ván chơi này nguy hiểm đến mức nào.

Hắn muốn giảm thiểu nguy hiểm này xuống mức thấp nhất.

Càng lên cấp cao, vai trò của người chơi hệ trí tuệ hoặc lãnh đạo càng nổi bật.

Một trí giả hoặc lãnh đạo giỏi có thể kiểm soát toàn bộ hướng đi của trò chơi, khiến những người chơi đối địch dù mạnh hơn mình rất nhiều cũng bị xoay như chong chóng, có sức cũng không có chỗ dùng.

Anh Em Nhà Grimm tập trung tinh thần nhìn vào thiết bị xử lý thông tin, theo dõi động tĩnh thời gian thực của binh sĩ Liên Bang.

Hắn chẳng những tính kế kẻ thù, mà còn tính cả đồng đội mình.

Trong Quốc hội Liên Bang không có người chơi.

Điều này cũng có nghĩa là những đồng đội cực mạnh kia khả năng cao đều ở trong quân đội.

Theo logic của chiến dịch tiêu diệt loài Bọ, nếu chưa đến lúc nguy cấp nhất, sẽ không điều động những tân binh vừa nhập ngũ chưa được mấy ngày.

Nhưng Anh Em Nhà Grimm lại phái toàn bộ đại đội tân binh, ngoại trừ đại đội có 2 đồng đội của mình, ra chiến trường.

Các người trốn không ra, vậy thì cũng đừng hòng ra ngoài nữa.

Giá trị dao động của phe thứ 1 đang áp đảo, vậy thì vừa vặn ném những người chơi cực mạnh này vào hành tinh loài Bọ, tuyến đầu chiến trường.

Hãy đánh chiếm hành tinh loài Bọ cho ta, tìm ra người chơi phe Bọ và giết sạch chúng!

Còn về những người chơi đối địch đang ẩn náu ở Trái Đất.

Kịch bản địch sáng ta tối?

Xin lỗi, các người cứ tiếp tục trốn đi, rồi trơ mắt nhìn trò chơi thất bại như thế nào!

...

Trong phòng chỉ huy chiến đấu thông tin.

Khi kế hoạch từng bước được triển khai thuận lợi, đẩy toàn bộ cục diện trò chơi lên cao trào, tâm trạng của Anh Em Nhà Grimm vô cùng sảng khoái.

Nhưng càng như vậy, hắn càng giữ vẻ mặt nghiêm túc, biết rõ lúc này tuyệt đối không được lơ là.

Gần 2, 3 ngày nay, hắn gần như không có thời gian ngủ nghỉ.

Cảm giác bố trí một đại cục kinh thiên, đi giữa ranh giới thành công và thất bại khiến tinh thần hắn hưng phấn tột độ, hoàn toàn không cảm thấy mệt mỏi.

Tàu chiến vũ trụ của công dân Liên Bang vô cùng mạnh mẽ, có tốc độ vượt ánh sáng, đây cũng là nguyên nhân chính khiến thế giới trò chơi này có thể tiến quân vào vũ trụ.

Hiện tại tàu chiến của quân đội Liên Bang đã lần lượt đến hành tinh mẹ và các hành tinh thuộc địa của loài Bọ, đại chiến giữa nhân loại và loài Bọ đã nổ ra.

Binh sĩ Liên Bang có kinh nghiệm chiến đấu phong phú với loài Bọ, bộ giáp exoskeleton và cơ giáp vũ trang lại càng cực kỳ cường hãn.

Trang bị vũ khí áp đảo.

Người chơi phe mình lại áp đảo người chơi phe Bọ về thực lực.

Bây giờ Anh Em Nhà Grimm chỉ muốn làm một việc.

Nghe nhân viên trung tâm chỉ huy báo cáo lại đã chiếm được hành tinh Bọ nào, nghe tiếng hệ thống vang lên báo hiệu phe địch lại có thêm người chơi tử vong!

Đây là một chuyện rất vui vẻ, vô cùng hân hoan.

Tinh thần có chút hao tổn mấy ngày nay của Anh Em Nhà Grimm đang cần gấp loại tin vui này để phấn chấn trở lại.

Rất nhanh, nhân viên thông tin đã đến trước mặt Anh Em Nhà Grimm báo cáo tình hình chiến sự.

Anh Em Nhà Grimm cố gắng không để lộ niềm vui trong lòng, nghiêm túc nói: "Không cần gấp, nói đi, đã đánh chiếm được hành tinh Bọ nào rồi?"

Nhân viên thông tin cũng giữ vẻ mặt nghiêm túc, ngập ngừng một chút rồi nói: "Thưa Chủ tịch..."

"Các sư đoàn bộ binh cơ động số 69, 72, 109, 134 và 4 sư đoàn khác bị loài Bọ mai phục, toàn quân bị diệt."

"Các sư đoàn bộ binh cơ động số 71, 89, 127, 167, 201, 223 và 30 sư đoàn khác lâm vào khổ chiến với loài Bọ, tổn thất nghiêm trọng, yêu cầu chi viện."

"Chiến trường loài Bọ, binh sĩ vũ trang Liên Bang, toàn tuyến thất bại..."

Kèm theo vẻ mặt đau buồn của nhân viên thông tin, Anh Em Nhà Grimm như bị sét đánh ngang tai, hoàn toàn chết lặng.

Khoan đã, chờ chút.

Không đúng, cậu đang nói cái gì vậy?

Không phải nhân loại liên chiến liên thắng trước loài Bọ sao?

Khuôn mặt Anh Em Nhà Grimm trở nên hơi dữ tợn, mắt đỏ ngầu, trán nổi gân xanh: "Cậu đang nói cái gì vậy? Chẳng phải chúng ta có kinh nghiệm tác chiến phong phú, trên chiến trường trước đây chẳng phải liên chiến liên thắng sao?!!"

Trong lòng càng lúc càng đè nén, hắn không nhịn được gầm lên: "Đội Cơ động Tinh nhuệ đâu? Tàu chiến vũ trụ đâu? Bọn họ làm ăn kiểu gì vậy!!!"

Kèm theo tiếng gầm của Anh Em Nhà Grimm, vài nhân viên thông tin đã sớm đi tới bên cạnh hắn, nhanh chóng báo cáo.

"Báo cáo Chủ tịch."

"Đội Cơ động Tinh nhuệ, các lớp 3, 4, 6 và 14 lớp khác đã mất liên lạc. Các lớp 5, 8, 9, 12 và 33 lớp khác đang lâm vào khổ chiến, yêu cầu chi viện hoặc rút lui."

"Báo cáo Chủ tịch."

"Bộ chỉ huy chiến đấu vũ trụ báo cáo, hiện tại số lượng tàu chiến vũ trụ bị bắn hạ đã vượt quá 1/3."

"Báo cáo Chủ tịch."

"Bộ phận Tinh nhuệ báo cáo, phát hiện 7 loại Bọ kiểu mới chưa từng thấy trước đây. Thương vong của bộ đội tác chiến trên mặt đất đã lên tới hơn 530.000 người, vượt qua chiến dịch có thương vong cao nhất trong lịch sử. Nếu cứ tiếp tục thế này e rằng sẽ..."

Từng tin dữ liên tiếp kích thích dây thần kinh đại não của Anh Em Nhà Grimm, khiến đầu óc hắn choáng váng, tầm nhìn cũng trở nên mơ hồ.

Không đúng, không đúng.

Loài Bọ đang ẩn giấu thực lực?

Loài Bọ được hệ thống phán định là thế lực mạnh nhất, được phân vào phe thứ 3, việc chúng ẩn giấu thực lực là rất bình thường.

Nhưng nếu là ẩn giấu thực lực thì cũng không nên có sự chênh lệch chiến lực lớn đến thế.

Nếu Nhân tộc bị nghiền ép, thì ván trò chơi này còn chơi cái gì nữa, phe thứ 1 còn thắng thế quái nào được!

Chắc chắn là chỉ huy tiền tuyến có vấn đề, chắc chắn là trong quân đội Liên Bang có phản đồ, chỉ huy thất bại mới là nguyên nhân căn bản dẫn đến thảm trạng này!!!

Với suy nghĩ đó, Anh Em Nhà Grimm hoàn toàn không nghe lọt báo cáo của nhân viên tại hiện trường nữa.

Hắn lảo đảo lao thẳng đến trước một màn hình hiển thị, muốn tận mắt xác nhận tình hình thực tế chiến trường.

Trên màn hình hiển thị.

Vô số con bọ kinh khủng như thủy triều đang nhanh chóng tàn sát binh sĩ Liên Bang.

Trong vũ trụ mênh mông, những tàu chiến khổng lồ liên tục phát nổ và rơi xuống dưới đòn tấn công bằng năng lượng plasma của lũ Bọ Plasma.

Ngay cả Đội Cơ động Tinh nhuệ, niềm tự hào của quân đội Liên Bang với bộ giáp exoskeleton và cơ giáp tác chiến, cũng không ngừng bỏ mạng trước ưu thế số lượng và sự vây công của các loài Bọ mới.

Khắp nơi đều là chân tay đứt lìa của con người, là địa ngục trần gian đúng nghĩa, máu chảy thành sông.

Trong máy truyền tin, tiếng gào thét tê tâm liệt phế của liên lạc viên hiện trường vang lên.

"Tình báo sai lệch, chúng ta bị mai phục, yêu cầu chi viện, yêu cầu chi viện!"

"Không, thế này căn bản không thắng được, căn bản không thắng được."

"Yêu cầu rút lui, yêu cầu rút lui..."

Không đợi liên lạc viên nói xong, một cú tấn công xung mạch từ đuôi của một con bọ cạp khổng lồ đã nuốt chửng anh ta trong nháy mắt, hình ảnh bị cắt đứt.

Hiện tại toàn bộ trung tâm chỉ huy thông tin đã loạn thành một mớ.

Mọi người đều tất bật, vô cùng vội vã.

Khắp nơi đều là tin yêu cầu chi viện, yêu cầu rút lui. Sự lo lắng và bận rộn khiến chẳng ai còn rảnh để bận tâm đến vị Chủ tịch Liên Bang, ngài John.

Còn Anh Em Nhà Grimm thì nhìn chằm chằm vào từng hình ảnh, từng bức tranh thời gian thực.

Nhìn nhân loại bị loài Bọ điên cuồng thôn phệ, chiến hạm nổ tung, chiến sĩ tử trận, hắn hoàn toàn hoảng loạn.

Đánh không lại, căn bản đánh không lại.

Làm sao bây giờ? Phải làm gì đây? Tiếp theo nên làm gì?!!

Ở cấp độ chiến trường này, ngay cả người chơi đỉnh cấp e rằng cũng mất đi ý nghĩa rồi nhỉ?

Hắn chẳng những tự tay đẩy binh sĩ Liên Bang vào địa ngục, mà còn tự tay đưa những người chơi đỉnh cấp phe mình đi chịu chết?!

Nghĩ đến đây, đầu óc Anh Em Nhà Grimm trống rỗng, suýt nữa ngã quỵ xuống đất ngất đi.

Một tay vịn bàn điều khiển, một tay ôm trán.

Đôi mắt trừng trừng vằn lên những tia máu đỏ, hắn cố gắng giữ bình tĩnh để suy nghĩ thật nhanh.

Chiến trường chính diện tuyệt đối không đánh lại loài Bọ.

Loài Bọ đã mạnh như vậy, tại sao không trực tiếp tấn công Trái Đất? Trái Đất căn bản không thủ được...

Chờ đã.

Nói cách khác, phe Bọ có hạn chế, không thể tấn công trực tiếp vào Trái Đất. Ván này phe thứ 1 vẫn phải lấy phòng thủ làm chủ.

Còn cơ hội, vẫn còn cơ hội!

Trò chơi chưa kết thúc.

Phải cố gắng bảo toàn càng nhiều binh lực càng tốt, cố gắng đưa những người chơi bị chính mình đẩy vào chiến trường trở về!!!

Nghĩ đến đây, Anh Em Nhà Grimm liều mạng gào lên: "Rút lui! Ra lệnh cho binh sĩ Liên Bang rút lui toàn diện!"

"Nhất là những tân binh kia, họ là tương lai của Liên Bang, họ thiếu kinh nghiệm tác chiến, lão binh yểm hộ mới..."

Ầm ầm ——!

Không đợi Anh Em Nhà Grimm nói xong, một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên.

Mặt đất, tòa nhà trung tâm chỉ huy chiến đấu rung chuyển dữ dội, tựa như động đất mạnh. Vô số nhân viên ngã lăn ra đất, không có bất kỳ điềm báo hay sự phòng bị nào.

Ngay cả Anh Em Nhà Grimm cũng không ngoại lệ, hắn ngã mạnh về phía trước đập vào bàn điều khiển, đầu rơi máu chảy.

Nhưng hắn hoàn toàn không có thời gian bận tâm đến vết thương đang tuôn máu nhuộm đỏ nửa khuôn mặt, cố sức đứng dậy gào thét: "Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ai có thể nói cho tôi biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!!"

Rất nhanh, có người đáp lại.

Người đó sắc mặt trắng bệch, trong mắt tràn đầy tuyệt vọng.

"Thiên thạch Bọ, rơi trúng trung tâm Washington."

"Vô số con bọ đang chui ra từ bên trong. Xong rồi, chúng ta tiêu đời rồi!!!"