Chương 48

Chương 48: Cao ốc lên, cao ốc sập

Ngày 27 tháng 10 năm 2245.

Chắc chắn là một ngày không bình thường, một đêm không bình thường.

Ngày này, Chủ tịch Quốc hội Liên Bang khóa 63 John được bầu ra, phát động chiến dịch diệt tộc đối với loài Bọ.

Kể từ khi phát hiện loài Bọ và cuộc chiến với chúng bắt đầu những năm qua, Liên Bang Công Dân Thống Nhất đã hy sinh quá nhiều người, kinh tế đình trệ thậm chí thụt lùi, phần lớn công dân sống không bằng trước kia.

Mọi người khao khát tiêu diệt loài Bọ, khao khát hòa bình vĩnh cửu.

Để ăn mừng nhân loại phát động trận quyết chiến cuối cùng với loài Bọ, các công dân giăng đèn kết hoa, không hẹn mà cùng đổ ra đường, đến các quán rượu, quảng trường, reo hò chúc mừng.

Họ tụ tập cùng nhau, ăn những món ngon, uống những ly bia mát lạnh.

Chờ đợi tin vui từ binh sĩ Liên Bang, xem trực tiếp chiến trường loài Bọ, chờ đợi các tướng sĩ khải hoàn trở về.

Trên đường phố.

Hàng vạn người chen chúc nhau, nhìn chằm chằm vào màn hình chiếu lộ thiên tiếp sóng tình hình chiến sự, nhiệt tình hô vang.

"Giết chết loài Bọ, tiêu diệt loài Bọ, công dân Liên Bang tất thắng, quân đội tất thắng!!!"

Trong quán rượu.

Mọi người thỏa thích trò chuyện, tưởng tượng về một tương lai tươi đẹp không có loài Bọ.

"Này anh bạn, chờ loài Bọ bị tiêu diệt, việc di dân sang hành tinh Bọ mở ra, tôi muốn đến đó phát triển. Nghe nói nhóm công nhân đi sớm nhất đãi ngộ đều rất tốt."

"Ha ha, vợ tôi đang mang thai đứa thứ 2, chờ con sinh ra ổn định xong, tôi sẽ đi tìm cậu!"

Trong phòng khách.

Những cụ già trăm tuổi đã trải qua sự hưng thịnh và suy vong của Liên Bang, trải qua toàn bộ cuộc chiến tranh với loài Bọ, cũng giống như mọi khi canh giữ trước thiết bị xử lý thông tin, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào buổi trực tiếp.

Thế hệ bọn họ đã khổ vì loài Bọ quá lâu, thực sự quá lâu rồi.

"Nhất định, phải thắng nhé."

Cô chắt gái bảy, tám tuổi ghé vào cửa sổ, nhìn xuống phố xá náo nhiệt hơn thường ngày. Dù không hiểu ý nghĩa của chiến trường loài Bọ, nhưng trong mắt cô bé tràn đầy ước ao và hy vọng.

Khi một vật thể sáng lấp lánh vạch qua bầu trời đêm.

"Cụ ơi nhìn kìa, là sao băng ạ!"

Ông cụ không muốn bỏ lỡ buổi trực tiếp, nhưng lại không chịu nổi tình yêu thương dành cho chắt gái.

Ông lộ vẻ mặt hiền từ, bước chân tập tễnh đi về phía cửa sổ, khoác chiếc áo lên vai cô bé, ánh mắt hạnh phúc: "Đèn Washington sáng như vậy, làm sao thấy được sao..."

Ầm ầm ——!

Tất cả hình ảnh im bặt.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Ánh lửa mãnh liệt trong phút chốc chiếu sáng toàn bộ khu vực Washington.

Chấn động kịch liệt và sóng xung kích lan tỏa ngay tức khắc, những tòa cao ốc san sát nhau sụp đổ dây chuyền, đám đông tụ tập hóa thành máu thịt, tiếng rên rỉ vang vọng đất trời.

Loài Bọ, đã đến.

.

"Thiên thạch Bọ, rơi trúng trung tâm Washington."

"Vô số con bọ đang chui ra từ bên trong. Xong rồi, chúng ta tiêu đời rồi!!!"

Tại trung tâm chỉ huy thông tin.

Trong lời nói tràn ngập tuyệt vọng của nhân viên thông tin, vẻ mặt của các nhân viên có mặt tại hiện trường cũng đều nhiễm vẻ tuyệt vọng. Trong phút chốc, bầu không khí trở nên nặng nề và bi quan.

Anh Em Nhà Grimm nghe vậy, đứng dậy đá ngã nhân viên thông tin kia xuống đất, quát lớn: "Mẹ kiếp, đừng ở đây gieo rắc cảm xúc tiêu cực cho ta, muốn khóc thì về nhà mà khóc!"

Anh Em Nhà Grimm cũng chẳng lạc quan hơn bọn họ là bao, hắn cũng đang rất gấp.

Nhưng gấp cũng vô dụng, là một người chơi cao cấp, lại là lãnh đạo, tố chất của hắn vẫn rất cao.

Chịu đựng cơn đau nhói dữ dội trong não, hắn nhanh chóng đi đến trước thiết bị xử lý thông tin, yêu cầu nhân viên chuyển đổi vài hình ảnh hiện tại của Washington.

Một thiên thạch Bọ đã rơi vào nơi sầm uất nhất của Washington.

Lấy thiên thạch làm trung tâm, xung quanh đã trở thành địa ngục trần gian. Trong đống đổ nát và tay chân đứt lìa, có thể nói là thây ngang khắp đồng, không khí thê lương bao trùm.

Những con Bọ Lính kinh khủng từ trong tảng thiên thạch khổng lồ liên tiếp bò ra, nhanh chóng lan tỏa.

Những công dân bình thường may mắn sống sót căn bản không thể chạy thoát khỏi Bọ Lính, càng không thể chống cự lại lưỡi dao của chúng, liên tục bị cắt xẻ thành từng khối thịt.

Tiếng rên rỉ, máu tươi, thịt nát.

Những thứ khiến người ta tuyệt vọng đã tràn ngập toàn bộ khu vực Washington.

Nhìn những hình ảnh này, vị chính khách mưu mô xảo quyệt, lòng dạ độc ác Anh Em Nhà Grimm cũng không chịu nổi nữa.

Hắn dùng sức bóp trán, cố gắng để cái đầu đang đau đớn kịch liệt được thoải mái hơn một chút, để suy nghĩ của mình rõ ràng hơn một chút.

Giờ khắc này, cuối cùng hắn cũng nhận ra một vấn đề.

Mấy ngày qua, sự phát triển của hắn tại Quốc hội Liên Bang quá thuận lợi.

Tại sao loài Bọ mạnh như vậy lại không tấn công Trái Đất?

Bởi vì có hạn chế.

Vậy tại sao rõ ràng có hạn chế, bây giờ Trái Đất lại bị thiên thạch Bọ tấn công?

...

Cái hạn chế loài Bọ tấn công Trái Đất đó, e rằng phải là khi nhân loại tấn công loài Bọ trước, hoặc đạt đến số ngày nhất định!

Thời gian ván chơi của phe thứ 1 là 30 ngày, bầu cử Chủ tịch Quốc hội là ngày thứ 20, bầu cử xong rồi chỉnh đốn quân đội tấn công loài Bọ ít nhất cũng mất 3-5 ngày.

Nói cách khác, thời gian đại quyết chiến thực sự của ván chơi này là vào khoảng ngày 25 của phe thứ 1, tức là tuần cuối cùng trước khi trò chơi kết thúc.

Hắn tự cho rằng việc không ngừng gia tốc trò chơi, đẩy sớm cuộc tấn công của nhân loại đối với loài Bọ có thể đánh cho chúng trở tay không kịp.

Nhưng tất cả những điều này, thực ra là...

Anh Em Nhà Grimm lộ vẻ đau khổ, nghiến răng nghiến lợi, đấm một quyền vào thiết bị xử lý thông tin: "Đáng chết, trúng kế rồi!"

Anh Em Nhà Grimm biết ván chơi này nguy hiểm, phải nhanh chóng kết thúc trò chơi.

Nhưng hắn ỷ vào giá trị dao động 599 của phe thứ 1, lại coi thường giá trị dao động 413 của phe thứ 3.

Quên mất rằng giá trị dao động 413, dù ở tổ chức đỉnh cấp nào, cũng được tính là tiểu đội hạt nhân hàng đầu!

Anh Em Nhà Grimm tuy đau đớn nhưng không từ bỏ. Hắn nhìn những con bọ đang không ngừng tuôn ra ở nội thành Washington trên màn hình, thầm may mắn vì thiên thạch không rơi trực tiếp lên đầu mình.

Hắn quyết đoán ra lệnh: "Nhanh, mau triệu tập toàn bộ binh lực. Binh lực ở khu vực Washington và tất cả các thành phố lân cận, cấp tốc chi viện khu vực Washington, phải giữ được Washington."

Không tính khu vực lân cận, chỉ riêng quanh Washington, hắn đã giữ lại khoảng 10 sư đoàn.

Dù đi tấn công loài Bọ, nhưng Washington là nơi liên quan đến điều kiện thắng bại của trò chơi, liên quan đến tính mạng của hắn, hắn không thể không để quân phòng thủ.

Chẳng những để lại, mà còn là trọng binh.

Thiên thạch Bọ tương tự như tàu chiến Bọ, có thể mang theo Bọ đến.

Nhưng số lượng này lại kém xa so với Bọ trên hành tinh của chúng, bây giờ cứu vãn vẫn còn kịp.

Đáng tiếc, tin dữ liên tiếp ập đến vẫn chưa dừng lại ở đó.

Nhân viên thông tin: "Báo cáo Chủ tịch, hiện tại binh lực khu vực Washington có thể điều động chỉ có 2 sư đoàn, xung quanh cũng không nhiều, đều bị phái đi chiến trường loài Bọ rồi!"

Anh Em Nhà Grimm: "Cái gì?"

"Cậu đang nói cái gì vậy? Là ai ra lệnh cho họ? Sao họ dám!"

Nhân viên thông tin: "Là ngài nói mà. Chiến tranh loài Bọ do khu vực Washington chúng ta phát động, quân đội Washington nhất định phải ra sức xung phong đi đầu làm gương, ngay cả tân binh cũng phải đi rèn luyện một chút, đi hết cả rồi."

Anh Em Nhà Grimm ôm đầu, đau đớn kêu lên: "Không, không, không, tôi không có!!!"

Đại đội tân binh bị điều động đi, Anh Em Nhà Grimm quả thực có ra lệnh như vậy. Nhưng chuyện phái toàn bộ binh sĩ quân khu Washington đi xung phong đi đầu, hắn tuyệt đối chưa từng nói, tuyệt đối không!

Người chơi phe Bọ, nhất định là người chơi phe Bọ giở trò quỷ.

Đáng chết, nội gián của loài Bọ trong nhân loại căn bản chưa bị tóm sạch, quân đội Liên Bang có người của chúng, thậm chí còn ở tầng lớp cao cấp!!

Làm sao bây giờ? Bây giờ phải làm sao!

Tất cả ưu thế trong nháy mắt đảo chiều, đánh cho Anh Em Nhà Grimm không thể chống đỡ.

Và chuyện này cũng chưa hết.

Kèm theo thông tin mới truyền đến, ánh mắt của số đông NPC xung quanh nhìn Anh Em Nhà Grimm cũng thay đổi...

Tất cả truyền thông vào giờ khắc này đều đang phát tin tức về thất bại thảm khốc trên chiến trường, về thảm trạng Washington bị thiên thạch tấn công.

Và trong những bản tin này còn kèm theo một số thông tin liên quan đến John.

Tòa nhà Washington là do John cho nổ, những nghị sĩ chết thảm kia là do John hãm hại, cái gọi là Bọ ký sinh căn bản không phát hiện ra, cùng với...

Sở dĩ quân đội Liên Bang thương vong thảm trọng và bại trận là do cái bẫy mà loài Bọ cố ý thiết kế.

Liên Bang vừa dốc toàn lực xuất binh tấn công, Trái Đất liền bị thiên thạch Bọ va chạm, hoàn toàn là do nội gián loài Bọ dẫn đường.

Và tên nằm vùng của loài Bọ đó chính là:

『 Chủ tịch Quốc hội Liên Bang khóa 63, Stuart Wood John. 』

Anh Em Nhà Grimm nhìn các phương tiện truyền thông đưa tin rợp trời dậy đất, nhìn sự chất vấn và ánh mắt phẫn nộ của những người xung quanh.

Giờ khắc này hắn đã biết.

Mình chẳng những bị kéo xuống khỏi thần đàn, mà còn bị một cước đạp xuống địa ngục!

.

Tại một căn hộ cực kỳ an toàn nào đó ở Washington.

Một cậu bé mặc đồ thiền tu, khoảng 10 tuổi, ánh mắt luôn bình thản - Trí giả, lãnh đạo đội thứ 3 『 Tọa Đồng 』 - đang nhìn bản tin trên màn hình TV, nhìn sự hỗn loạn ngoài cửa sổ, bình thản nói:

"Phe thứ nhất, chiếu tướng."