Chương 49

Chương 49: Kế trong kế, cục trong cục

Phe thứ 3 đã sớm gia nhập trò chơi, có thời gian dư dả, vậy thì việc thẩm thấu vào Liên Bang sao có thể đơn giản như vậy?

Quốc hội Liên Bang, quân đội, các tổ chức công ty dân sự.

Số lượng NPC mà Tọa Đồng nắm giữ nhiều hơn so với tưởng tượng của Anh Em Nhà Grimm.

Anh Em Nhà Grimm nhanh chóng đẩy nhanh tiến độ trò chơi, muốn đánh cho phe thứ 3 trở tay không kịp. Năng lực có thể nói là rất mạnh.

Nhưng Tọa Đồng với tư cách là túi khôn của đội thứ 3, năng lực bản thân cũng không kém Anh Em Nhà Grimm, làm sao có thể không có chút chuẩn bị nào.

Tương kế tựu kế.

Minh tu sạn đạo, ám độ trần thương.

Hắn đã sớm chuẩn bị vẹn toàn, khắp nơi đều chôn giấu sát chiêu.

Hắn không sợ Anh Em Nhà Grimm đẩy nhanh tiến độ trò chơi. Anh Em Nhà Grimm càng đẩy nhanh tiến độ, thì phe thứ 1 càng thua nhanh, quả bom Tọa Đồng chôn giấu sẽ nổ càng to.

Thiên phú trò chơi của hắn là thôi miên ám thị, có thể sử dụng lên đồng đội, NPC và người chơi đối địch.

Đối với đồng đội và NPC, số lần sử dụng nhiều, tỷ lệ thành công cao. Đối với người chơi đối địch, mỗi ván trò chơi có thể sử dụng 1 lần, tùy thuộc vào tình trạng tinh thần và cường độ của mục tiêu mà tồn tại xác suất thất bại.

Để kế hoạch thuận lợi, Tọa Đồng thậm chí trực tiếp bán đứng Aditi, khiến Anh Em Nhà Grimm càng thêm tự mãn.

Tọa Đồng sau lần ám sát thăm dò đầu tiên với Anh Em Nhà Grimm đã biết được thủ đoạn và tính cách của đối phương.

Aditi không chịu nổi sự tra tấn của đối phương, chắc chắn sẽ khai ra tình báo bên mình. Nhưng những tình báo đó lại là sự sắp đặt kỹ lưỡng của Tọa Đồng.

Không phải là giả hoàn toàn, mà là nửa thật nửa giả.

Đưa ra một số nhân viên NPC Liên Bang mà hắn khống chế, nói cho đối phương biết vị trí hành tinh loài Bọ, cùng một phần điều kiện chiến thắng của bên mình, nhưng lại giấu đi những thông tin quan trọng hơn và không thể kiểm chứng.

Và điều này đã trở thành cọng rơm cuối cùng đè chết Anh Em Nhà Grimm!

Ngoài ra, Tọa Đồng càng đi trước một bước khi nhận được tin tức từ loài Bọ.

Không đợi hắn tìm ra quá nhiều người chơi phe thứ 1, bên phía loài Bọ đã rất bất ngờ đưa tới một lượng lớn tình báo liên quan đến người chơi phe thứ 1.

Thiên thời, địa lợi, nhân hòa.

Bên phía Anh Em Nhà Grimm tình báo thật giả lẫn lộn, còn đang hưng phấn mò mẫm, sắp đặt.

Bên phía Tọa Đồng đã nắm toàn cục, từng bước dụ hắn vào bẫy, hắn lấy gì mà thắng?

Tọa Đồng đứng bên cửa sổ, thưởng thức ánh lửa bập bùng và đường phố nồng nặc mùi máu tanh, ánh mắt vẫn bình tĩnh như trước, dường như chiến thắng này là điều hiển nhiên.

"Lưới, lúc nào cũng phải thu. Người, lúc nào cũng phải giết."

.

Trong trung tâm chỉ huy chiến đấu thông tin.

Anh Em Nhà Grimm tập trung cao độ suốt mấy ngày không nghỉ ngơi tốt, lại chịu đả kích liên tiếp, cuối cùng cũng bị phản phệ, cả người trong nháy mắt tiều tụy đi trông thấy.

Hắn ôm cái trán còn đang rỉ máu, vịn vào bộ vi xử lý bên cạnh, tầm nhìn hơi hoa mắt, chồng chéo ảnh.

Giờ khắc này, hắn thậm chí không dám đối mặt với các NPC xung quanh.

Chính khách nói dối như cơm bữa là chuyện bình thường, nhưng rốt cuộc do áp lực quá lớn, hắn đã diễn không nổi nữa, không muốn tiếp tục giải thích vô nghĩa với những NPC này.

Không được, đi mau, phải đi ngay lập tức!

Sự việc đã bại lộ, lại bị chụp mũ nội gián loài Bọ.

Cho dù hắn không phải nội gián, nhưng sự thật rành rành ra đó: hắn phát động chiến tranh thất bại, khu vực sở tại bị thiên thạch tấn công, chắc chắn phải chịu trách nhiệm.

Tiếp tục ở lại đây, e rằng không bao lâu nữa sẽ bị tóm, đến lúc đó chắc chắn phải chết.

Bây giờ phe thứ 1 toàn diện bị đẩy vào tuyệt cảnh.

Nhưng trước khi nhiệm vụ trò chơi thất bại, tính mạng cá nhân của người chơi luôn là quan trọng nhất.

Làm sao lật ngược thế cờ, làm sao thay đổi cục diện, những chuyện này để sau hãy nói. Tóm lại phải chạy trước, rời khỏi nơi này!

Anh Em Nhà Grimm vừa nghĩ vừa lảo đảo đi ra ngoài, không cho những nhân viên kia cơ hội chất vấn hay hỏi thăm mình.

Có chút kỳ lạ, rõ ràng là một trong những căn cứ chỉ huy tác chiến trung tâm, nhưng môi trường tổng thể của tòa nhà lại yên tĩnh khác thường. Yên tĩnh đến mức chỉ có thể nghe thấy tiếng bước chân của hắn, tiếng giày da nện trên sàn nhà khiến lòng hắn càng lúc càng hoảng loạn.

Phe thứ 3 đang tính kế mình, bọn họ chắc chắn biết vị trí của mình, không thể nào buông tha mình.

Bây giờ mình đã vô dụng.

Vậy thì chỉ có thể đối mặt với hai kết quả: hoặc bị phe thứ 3 giết chết vì đã hết giá trị lợi dụng, hoặc bị bắt sống để tìm ra đồng đội của mình, hoặc lợi dụng việc mình đang khống chế dư luận.

Nói cách khác, bây giờ bọn chúng sẽ tìm mình, nhất định sẽ tìm mình!!

Nghĩ đến đây, hơi thở của Anh Em Nhà Grimm càng dồn dập, nhưng hắn lại không dám phát ra âm thanh quá lớn, chỉ có thể lấy tay bịt chặt miệng, cố gắng giảm nhỏ tiếng thở.

Lúc này, Jamestrong vốn đang ẩn nấp trong bóng tối gần đó để bảo vệ Anh Em Nhà Grimm cũng phát hiện sự bất thường, đi tới hội họp cùng hắn.

Khuôn mặt Jamestrong vẫn lạnh lùng, hỏi: "Xảy ra vấn đề rồi à?"

Thấy Jamestrong, Anh Em Nhà Grimm vẫn căng thẳng, nhưng áp lực đã giảm bớt đôi chút: "Ừ."

"Chúng ta bị gài bẫy rồi, ván này coi như xong..."

"Khoan hãy tính đến chuyện đó, chúng ta đi trước đã, chắc chắn có người tới giết chúng ta."

"Đường lui chuẩn bị xong chưa?"

Jamestrong: "Cửa sau có mấy chiếc xe bọc thép và xe thể thao."

Anh Em Nhà Grimm: "OK, đi mau."

Jamestrong không phải người nói nhiều, Anh Em Nhà Grimm chỉ huy thế nào, hắn làm thế ấy.

Anh Em Nhà Grimm cắn răng, cố gắng suy nghĩ về hiện trạng.

Kế hoạch của mình từ đầu đến cuối đều nằm trong tính toán của loài Bọ, vậy thì chắc chắn bọn chúng biết vị trí của mình, thậm chí khả năng cao cũng đang ở trong tòa nhà chỉ huy thông tin này.

Nghĩ đến đây, Anh Em Nhà Grimm đi tới cửa sổ, nhìn xuống mặt đất cách mình mấy chục mét.

Quá trình xuống lầu vô cùng nguy hiểm, nhảy trực tiếp xuống là phương án tốt nhất.

Nhưng độ cao mười mấy tầng nhảy xuống, cả hắn và Jamestrong đều không có tố chất thân thể này...

Vốn dĩ ở tầng cao có thể phòng ngừa loài Bọ ám sát, nếu có kẻ địch đến cũng dễ phát hiện và khống chế đối phương hơn, nhưng tình thế đột biến này lại như một cái kìm siết chặt cổ họng Anh Em Nhà Grimm, khiến hắn vô cùng đau khổ.

Hắn nhìn về phía thiết bị giám sát ở hành lang.

Nếu mình là người chơi phe thứ 3, lúc này biết vị trí kẻ địch, muốn bắt giữ hoặc giết chết kẻ địch, chắc chắn sẽ ưu tiên khống chế phòng quan sát. Kẻ địch đi đường nào cũng sẽ bị tìm ra, nằm trong phạm vi quan sát của mình.

Muốn chạy, trước tiên phải phá hủy camera giám sát hoặc cắt điện.

Nhưng nơi này là trung tâm chỉ huy liên lạc quân sự, có máy phát điện dự phòng nên không thể cắt điện... Để Jamestrong đi phòng quan sát?

Không được, mình không thể không có vệ sĩ.

Mình không phải người chơi chiến đấu, dưới tình huống không chuẩn bị mà bị nhắm vào, gần như không có tỷ lệ thắng, bị tìm thấy là xong đời!!

...

Phe địch tổng cộng có 6 người chơi, Aditi bị mình bắt, có thể không tham chiến được.

Cho dù có thể tham chiến, cũng chỉ có 6 người.

Hành tinh loài Bọ không thể không để người lại, người chơi trí giả nhắm vào mình sức chiến đấu chưa chắc đã mạnh, vậy thì số người chơi tìm đến mình tuyệt đối sẽ không nhiều.

Vượt quá 2 người cũng rất khó, khả năng cao là 1-2 người. Ít người nhưng khả năng cao là tinh nhuệ.

Nói cách khác, nếu bọn họ muốn khống chế phòng quan sát thì còn phải chia binh, số người tập kích mình tối đa là 1 người chơi, chưa chắc đã là chuyện xấu.

Đương nhiên, cũng có thể phòng quan sát đã bị nội gián NPC của loài Bọ khống chế.

Nhưng nếu như vậy thì càng không thể để Jamestrong rời khỏi mình, nếu không Jamestrong còn chưa tới phòng quan sát, e rằng mình đã không còn mạng.

Cùng nhau trốn!

Thang máy chắc chắn không thể đi, cái thứ đó đi vào dễ, đi ra chưa chắc đã dễ.

Đi cầu thang bộ, lối thoát hiểm!

Anh Em Nhà Grimm: "Theo sát tôi, nhẹ chân thôi, đừng lên tiếng!"

Nói xong, Anh Em Nhà Grimm trực tiếp tháo giày da, chỉ đi tất chạy ra ngoài, Jamestrong theo sát phía sau.

Anh Em Nhà Grimm không phải người chơi chiến đấu, ở trong nhà đi giày hay không cũng không ảnh hưởng lớn đến chiến đấu.

Đi giày da trên sàn gạch men, muốn không phát ra tiếng động rất khó. Chờ khi ra ngoài, lấy giày quần áo trong hệ thống ra mặc vẫn kịp.

Trong tình huống khẩn cấp, đi chân trần chạy một đoạn cũng sẽ không chậm hơn bao nhiêu.

Jamestrong là người chơi chiến đấu, đi giày thể thao, có thể kiểm soát bước chân nhẹ nhàng, phương diện này không đáng lo.

Cứ như vậy, dưới sự chỉ huy của Anh Em Nhà Grimm, hai người đi tới lối thoát hiểm cầu thang bộ.

Trong tình huống bình thường không ai đi lối này, bên trong cũng không bật đèn, thỉnh thoảng sẽ có một bảng chỉ dẫn lờ mờ phát sáng, nhắc nhở tầng hiện tại và hướng đi.

Bầu không khí có chút âm u, tựa như cảnh trong phim kinh dị.

Nhưng xung quanh càng yên tĩnh, môi trường càng mờ tối, Anh Em Nhà Grimm càng cảm thấy yên tâm.

Vừa cố gắng nhẹ bước xuống lầu, vừa tranh thủ môi trường yên tĩnh suy nghĩ cách thay đổi cục diện chết chóc hiện tại.

Nhưng vắt hết óc cũng không có biện pháp nào quá tốt.

Mấy người chơi cùng phe không tìm thấy, còn nghi là bị mình tống vào chiến trường loài Bọ ác liệt hơn.

Nhân hòa chắc chắn là mất rồi, những nỗ lực trước đó toàn bộ đều... Khoan đã, không đúng, còn hy vọng!

Mình không phải người chơi hệ chiến đấu, nhưng 3 người đồng đội kia lại là người chơi hệ chiến đấu.

Loài Bọ chưa bị đánh bại không có nghĩa là nhiệm vụ trò chơi thất bại. Washington bị thiên thạch Bọ tấn công, nhưng số lượng Bọ cũng không phải đặc biệt nhiều. Washington chỉ cần còn sống sót trên 10 người là được.

Nói cách khác, bây giờ đi hội họp với 2 đồng đội của mình, cộng thêm chính mình và Jamestrong tổng cộng là 4 người chơi cao cấp, trước tiên cố gắng giữ vững một khu vực ở Washington, chờ đợi chi viện.

Người chơi phe Bọ vốn không nhiều, không thể hành động chung, chưa chắc đối phó được 4 người mình. Đến lúc đó đợi NPC nhân loại chi viện là xong.

Tuyến chính trị của mình thất bại, nhưng chiến tranh loài Bọ thất bại chắc chắn sẽ khiến nhân loại tăng cường phòng thủ.

Không nghĩ đến chuyện tiêu diệt loài Bọ nữa, mà chuyển sang chuyên tâm phòng thủ, nói không chừng cũng có thể đạt được độ hoàn thành nhiệm vụ thấp nhất, có thể sống sót ra ngoài!!

Tuy độ khả thi của suy nghĩ và kế hoạch này không cao lắm, thế lực địch quân cũng không thể ngồi chờ chết, nhưng ít nhất đó cũng là một phương án, mang lại cho Anh Em Nhà Grimm một tia hy vọng và động lực.

Có thể cứu, ván này vẫn còn chơi được!!!

Nghĩ đến đây, Anh Em Nhà Grimm như được tiêm một liều thuốc kích thích, nhanh chóng quay đầu muốn nói với Jamestrong.

Nhưng...

Đập vào mắt hắn là cảnh Jamestrong đang ôm chặt lấy cái cổ không ngừng phun máu, dùng sức mở miệng muốn nói gì đó nhưng làm cách nào cũng không thể phát ra âm thanh, hiển nhiên đã không xong rồi.

Trong không gian mờ tối.

Một bóng đen đang đứng sau lưng Jamestrong, trên khuôn mặt mơ hồ mang theo nụ cười quỷ dị.

"Này, ngươi muốn nói gì thế?"

Ong ——!

Cuộc tập kích bất ngờ xuất hiện, không có bất kỳ điềm báo nào, khiến đầu óc Anh Em Nhà Grimm trống rỗng trong nháy mắt.

Kèm theo cảm giác hoảng sợ tột độ, hắn theo bản năng rút một khẩu súng tiểu liên từ trong hệ thống ra, giơ súng định bắn về phía bóng đen kia.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó.

Ngay khoảnh khắc Anh Em Nhà Grimm định bóp cò.

Đoàng.

Đầu hắn nổ tung.