Chương 50

Chương 50: Chuyển cơ

『 Đinh linh. 』

『 Đội thứ 1 có 2 người chơi tử vong, 2 người chơi cao cấp của trò chơi tử vong. 』

『 Số người còn lại của đội thứ 1 trong ván này: 8/10. 』

『 Điểm tổng kết toàn đội thứ 1 hiện tại: Điểm thường -4000, điểm cao cấp -2000. 』

Không có bất kỳ sự chuẩn bị hay điềm báo nào, 2 người chơi cao cấp của phe thứ 1 là Jamestrong và Anh Em Nhà Grimm bị hạ sát trong nháy mắt.

Kèm theo thông báo giảm quân số của trò chơi, rõ ràng người đã chết, nhưng thi thể của Anh Em Nhà Grimm vẫn đang bị một bóng đen điên cuồng tấn công.

"Tao ** mày, cho mày hành hạ ông, cho mày chơi cái trò cực hình văn hóa."

"Mày không phải lợi hại lắm sao, mày không phải biết tính toán lắm sao!"

"Sao thế, nói chuyện với tao đi, tiếp tục nói chuyện với tao đi, tiếp tục ra vẻ đi xem nào!!!"

Kẻ đang điên cuồng tấn công thi thể Anh Em Nhà Grimm chính là người chơi phe thứ 3, Aditi.

Thương thế trên người hắn đã hoàn toàn hồi phục, không phải dùng thẻ hồi phục trị liệu, mà là thế giới trò chơi này có trình độ kỹ thuật y tế như vậy.

Chỉ cần bạn đủ nhiều tiền, là có thể làm được.

"Này, đừng lãng phí thời gian."

Trong bóng tối, người chơi đã giết chết Jamestrong lên tiếng.

『 Quỷ Nước 』, người chơi phe thứ 3, người chơi cao cấp định vị chiến đấu sát thủ, còn gầy gò hơn cả Aditi.

Thiên phú là 『 Ảnh Tàng 』 cấp S, một thiên phú vô cùng cường hãn, có thể dung nhập vào trong bóng tối trong thời gian nhất định, hơn nữa trong lúc đó có thể xuyên qua vật rắn phi sinh mệnh. Đây chính là thiên phú đỉnh cao của loại hình ám sát theo dõi.

Cái giá phải trả là sự hiện diện cá nhân giảm sút nghiêm trọng, tương tác vật lý giảm, tồn tại xác suất đi vào bóng tối không ra được và bị lạc lối bên trong. Ngoài ra còn rất nhạy cảm với ánh sáng mạnh, đó là điểm yếu.

Thực ra khi Aditi ám sát Anh Em Nhà Grimm, Quỷ Nước đã theo chỉ thị của Tọa Đồng, ẩn nấp ở gần đó.

Một là để tìm hiểu tình hình của Anh Em Nhà Grimm và đồng đội, hai là để theo dõi Aditi. Trong tình huống không cần thiết phải lộ diện, chỉ cần ra tay là giết được 2 người chơi cũng không lỗ.

Aditi bị bắt, Quỷ Nước theo dõi toàn bộ quá trình.

Nơi giam giữ đầy rẫy cạm bẫy, nhưng đã biết trước kế hoạch của đối phương thì việc cứu Aditi ra cũng không phải vấn đề lớn.

Ngay cả những tình báo Aditi khai ra cũng có sự nhắc nhở ngầm của Quỷ Nước, không cần cố gắng bịa chuyện, nên nói gì thì nói nấy.

Aditi đã đá nát thi thể Anh Em Nhà Grimm, nhưng vẫn rất tức giận: "Cậu không biết tôi bị hắn hành hạ thê thảm thế nào đâu, chuyện đó tuyệt đối sẽ thành ác mộng để lại bóng ma tâm lý."

"Hừ, giết hắn thế này đơn giản là quá hời cho hắn!"

Quỷ Nước: "Không biết lá bài tẩy của đối phương, ám sát một kích mất mạng không cho đối phương cơ hội vĩnh viễn là chính xác nhất."

"Chẳng lẽ cậu muốn bị đối phương phản sát?"

Aditi: "Tôi đương nhiên là không muốn. Chỉ là không trực tiếp giết chết hắn, chưa hả giận thôi."

Aditi nói xong nhìn thi thể Jamestrong, đi lên cũng đá hai cái: "Tên này cũng thế, lúc đánh với tôi thì lợi hại lắm, kết quả bị cậu một chiêu miêu sát, thứ gì đâu không."

Quỷ Nước: "Tôi đã gửi video trận chiến của các cậu cho ngài Tọa Đồng xem."

"Ngài Tọa Đồng nói năng lực của hắn là loại theo dõi khóa mục tiêu dự đoán. Tức là phải có một mục tiêu trước mới có thể phát huy năng lực chiến đấu tránh đạn đó."

"Lúc cậu đánh với hắn, hắn đã kích hoạt năng lực lên cậu. Cậu không áp đảo được hắn về chiến đấu thì sẽ không có cơ hội thắng hắn."

"Lần này thì khác, tôi không cho hắn cơ hội dùng năng lực."

Nói đến đây, Quỷ Nước nhìn đống thịt nhão là Anh Em Nhà Grimm với vẻ khinh bỉ: "Tên này quá sợ chết. Jamestrong núp trong bóng tối, trốn ở chỗ chúng ta không tìm thấy thì chúng ta khó ra tay."

"Nhưng đứng ngoài sáng, đứng ngay cạnh Anh Em Nhà Grimm thì đã không còn cơ hội rồi."

Aditi nhắm mắt, chắp tay trước ngực: "Lạy ngài Tọa Đồng, cảm tạ ngài Tọa Đồng che chở."

Đây là một phương thức cầu nguyện với thần linh ở nơi đó, lực ngưng tụ của đội thứ 3 rất mạnh, tất cả mọi người đều vô cùng tôn sùng Tọa Đồng.

Quỷ Nước cũng cầu nguyện theo, xong rồi nói: "Đi thôi, không có thời gian lãng phí đâu."

Đây là tầng 3 cầu thang bộ, cách cửa ra không xa, hai người cũng không lãng phí thời gian, vừa rút lui vừa nói chuyện.

Aditi: "Kế hoạch tiếp theo là gì?"

Aditi được cứu ra trị liệu xong liền đuổi theo Quỷ Nước tới giết Anh Em Nhà Grimm, hành động tiếp theo còn chưa hỏi kỹ.

Quỷ Nước: "Đến trại huấn luyện tân binh của quân đội trước, ở đó có 2 người chơi phe thứ 1 đã bị giám sát, chờ chúng ta đến ám sát là xong."

"Làm xong bên đó thì đi hỗ trợ loài Bọ công phá Washington."

"Ngài Tọa Đồng nói Washington không dễ chiếm như vậy, chúng ta đi ám sát quan chỉ huy, đánh hạ những chỗ khó nhằn."

Aditi nghe vậy, hưng phấn xắn tay áo lên: "Ha ha, cái này thì có thể vung tay làm một trận lớn rồi!"

Nói xong, hắn đẩy cửa đi ra ngoài.

Nhưng cũng đúng lúc này, khuôn mặt Quỷ Nước cứng đờ, đột nhiên vội vã gào lên: "Không ổn, cẩn thận!!"

Theo bản năng, hắn đẩy Aditi một cái.

Phập ——!

Tiếp đó, trước ánh mắt kinh ngạc tột độ của Aditi khi chưa kịp phản ứng.

Ánh vàng trong nháy mắt từ trên trời giáng xuống, một cánh tay cường tráng bay lên trời giữa cơn mưa máu.

Kinh ngạc, sững sờ, phẫn nộ.

Phe thứ 3 vốn nên thuận lợi mọi bề, dường như lại trở nên không thuận lợi như vậy.

.

Trong cuộc chiến tranh với loài Bọ trước đây, các trận chiến của nhân loại chủ yếu xoay quanh 1 hành tinh mẹ "Klendathu", 2 hành tinh thuộc địa "Hành tinh B", "Hành tinh P", và vô số tiểu hành tinh thuộc hệ sao Song Tử.

Nhờ lợi thế thu được trong chiến tranh, nhân loại phát hiện hành tinh loài Bọ thích hợp để di dân. Vì vậy họ không nghĩ đến việc hủy diệt hoàn toàn hành tinh này, mà dùng chiến thuật càn quét kiểu thảm, dọn dẹp dần dần.

Nhưng loài Bọ không phải thứ sống trên mặt đất, lộ thiên.

Phần lớn chúng ẩn nấp dưới lòng đất, sào huyệt cũng ở dưới lòng đất, dẫn đến việc càn quét hành tinh loài Bọ của nhân loại diễn ra rất chậm chạp, chi phí lại cao, kéo dài đến tận ngày nay.

Lần này Anh Em Nhà Grimm phát động chiến tranh, chính là định tiến hành càn quét triệt để 1 hành tinh mẹ và 2 hành tinh thuộc địa chủ yếu này, có thể nói là xuất động binh lực nhiều nhất trong lịch sử.

Nhưng kết quả là...

Quy mô số lượng và thực lực của loài Bọ vượt xa tất cả các cuộc chiến tranh trước đây, gây áp chế toàn diện đối với binh sĩ Liên Bang.

Hành tinh thuộc địa P.

Sư đoàn 235 nơi Y Mặc trực thuộc đã đổ bộ xuống hành tinh này.

Tổng cộng biên chế 11.000 người.

Thả khoang phi hành xuống, còn chưa chạm đất đã bị Bọ Plasma bắn nát 1/3 như bia sống.

Sau khi tiếp đất, lại có một số rơi thẳng vào giữa bầy Bọ, vừa tiếp đất đã "thành hộp" thêm 1/3 nữa.

Nói cách khác, người và Bọ còn chưa kịp đánh nhau, sư đoàn 235 từ 11.000 người chỉ còn lại chưa đến 4.000 người.

Và 4.000 người còn lại này có thể nói là bị loài Bọ chia cắt trực tiếp, thê thảm vô cùng. Những đại đội không chết hết cũng là nhờ may mắn lắm rồi.

Ví dụ như Đại đội tân binh 303 của Y Mặc chính là một thành viên may mắn trong số đó.

Vị trí rơi xuống không có con bọ nào, giữa đường gặp vài đợt bọ nhưng đều nhờ có các đại đội khác yểm hộ nên cuối cùng trốn thoát thành công.

Hiện tại hơn 100 tân binh đang trốn sau một tảng đá khổng lồ để nghỉ ngơi.

"Yêu cầu chi viện, yêu cầu chi viện!"

"Không đúng, chúng ta phải rút lui, yêu cầu thiết bị bay hạ cánh đưa chúng tôi rút lui!!"

Nhân viên thông tin gào thét vào máy truyền tin, mặt đầy vẻ sợ hãi.

Trước khi đến đánh Bọ, những tân binh này có người hưng phấn kích động, có người sợ hãi hoảng loạn.

Đợi đến khi đặt chân lên hành tinh thuộc địa của loài Bọ.

Tân binh hưng phấn kích động trở nên sợ hãi hoảng loạn.

Tân binh sợ hãi hoảng loạn trở nên càng thêm sợ hãi hoảng loạn.

"Không, sẽ không thắng được đâu. Tôi thà tự sát còn hơn để lũ bọ kia băm thành trăm mảnh!!!"

Đoàng ——!

Trong lúc nghỉ ngơi, một tiếng súng vang lên.

Một tân binh không chịu nổi áp lực đã trực tiếp ngậm súng tự sát.

Lúc này ai cũng ốc còn không mang nổi mình ốc, ngay cả tinh thần khuyên can cũng không có. Bầu không khí toàn đại đội rơi xuống điểm đóng băng, tràn ngập mùi tuyệt vọng.

Anh chàng Mắt Tam Giác đang ngồi trên một tảng đá.

Hai tay ôm mặt, toàn bộ đường nét khuôn mặt đều trở nên trừu tượng thô kệch. Rõ ràng cũng là một thành viên tuyệt vọng, hắn đang lẩm bẩm một mình: "Tôi là Lớp trưởng, tôi là Lớp trưởng, tôi là Lớp trưởng, tôi nên đi khích lệ mọi người, đi cổ vũ mọi người, chúng ta nhất định sẽ... Hu hu!"

Mắt Tam Giác muốn khích lệ bản thân trước, rồi mới đi khích lệ chiến hữu.

Nhưng chưa kịp khích lệ thành công, hắn đã bị áp lực tử vong, tuyệt vọng ép đến phát khóc: "Mẹ kiếp, đã nói là nhân loại có ưu thế lớn mà, loài Bọ rất dễ bị tiêu diệt mà!"

"Tất cả đều là dối trá, tất cả đều là lừa người."

"Sẽ chết, thực sự sẽ chết, lũ chó Liên Bang đều là lừa đảo. Ông đây không vào Đội Cơ động Tinh nhuệ nữa, ông đây muốn về Trái Đất!!"

Nhìn trạng thái này của Mắt Tam Giác rất mất mặt.

Nhưng thực ra hắn cũng chỉ là một tân binh, cũng là người trẻ tuổi, gặp phải đả kích không thể chống cự, tinh thần có chút sụp đổ cũng là bình thường.

Ngay khi Mắt Tam Giác không chịu nổi áp lực, một bàn tay đặt lên vai hắn.

Mắt Tam Giác sắp tuyệt vọng chết rồi.

Nghĩ thầm lúc này còn có người nguyện ý an ủi mình, thật vui quá.

Nhìn lên, hóa ra là Y Mặc.

Nhìn đôi mắt cá chết của Y Mặc, trong lòng hắn nóng lên. Đều lúc này rồi mà cậu ta còn tới dỗ dành mình, cảm thấy trước đây mình châm chọc cậu ta quá khốn nạn, liền muốn xin lỗi Y Mặc, nói lời xin lỗi.

Mắt Tam Giác: "Lớp trưởng, trước đây..."

Không đợi Mắt Tam Giác nói xong, Y Mặc đã cắt ngang: "Người anh em, đừng hiểu lầm."

"Tôi thấy cậu khóc lóc phiền quá, muốn yên tĩnh chút nên đến khuyên cậu."

"Thực sự không được thì cậu cũng ngậm súng đi?"

???

Đù, hóa ra không phải đến an ủi, mà là đến kháy đểu.

Mắt Tam Giác: "Đệt, ông đây còn chưa muốn chết. Cậu muốn chết thì đánh một trận trước đi hả!"

Y Mặc nghe giọng điệu tức giận của Mắt Tam Giác.

Con ngươi đảo một vòng, ra vẻ hiểu rõ: "À, hóa ra cậu không muốn chết à."

"Nếu không muốn chết, vậy thì..."

Giọng điệu thay đổi, nở một nụ cười cao thâm khó lường.

"Đi, ông đây đưa cậu đi chọc thủng đít lão đại lũ Bọ!"