Chương 51

Chương 51: Rời đội làm một mình

???

Chọc thủng đít lão đại lũ Bọ?

Mắt Tam Giác tuy không biết lão đại lũ Bọ là cái gì, cũng không biết chọc đít nó thế nào, nhưng cũng nghe ra Y Mặc muốn chủ động xuất kích, đây chẳng phải là đi chịu chết sao.

Sắc mặt hắn tối sầm lại ngay tại chỗ, trở về biểu cảm trừu tượng tuyệt vọng: "Lúc này mà cậu còn dám xông lên, tôi phục cậu."

"Nhưng thôi, tôi không muốn đi chịu chết bây giờ, nói không chừng còn có thể đợi được viện binh..."

Y Mặc: "Thật sự không đi à?"

"Vụ này mà thành, cái Đội Cơ động Tinh nhuệ kia, cậu chắc chắn vào được."

"Thế cậu không cần ước mơ nữa à?"

Mắt Tam Giác: "Thực tế tàn khốc quá, hết ước mơ rồi."

"Lớp trưởng à, thật ra lúc trước ở phòng hút thuốc, tôi đơn thuần ghen tị cậu đẹp trai nên mới làm khó dễ cậu, muốn kết bạn với cậu... Xin lỗi nhé."

"Cậu cũng đừng tự sát, ở đây trốn một chút đi, nói không chừng được cứu đấy."

Y Mặc: "À, quả nhiên là vì tôi quá đẹp trai nên mới bị nhắm vào à, trước giờ tôi vẫn cảm thấy là nguyên nhân này."

"Không sao, cậu quá cùi bắp, tôi vẫn luôn không để bụng đâu."

Đù, đều lúc này rồi mà cậu còn "tự sướng" được như thế.

Quả nhiên, tôi ghét cậu thật sự!

Y Mặc nói xong cũng không thèm để ý đến Mắt Tam Giác nữa, ôm khẩu súng nặng trịch định rời đi.

Thế nhưng, Y Mặc đi một bước, lại có người phía sau đi theo một bước.

Nói thật, phàm là người chơi cao cấp, có người đi theo sau lưng mình sẽ không thoải mái, Y Mặc cũng không ngoại lệ.

Quay đầu lại nhìn.

Quả nhiên, là cô gái da trắng Sheryl mặt mũi lấm lem tro bụi.

Emmmmm.

Y Mặc: "Cô... đi theo tôi làm gì?"

Sheryl: "Tôi nghi ngờ cậu là nội gián của loài Bọ, tôi muốn đi theo cậu, vạch trần âm mưu của cậu."

Y Mặc: "Có bị ngốc không đấy, tôi nếu là nội gián loài Bọ, cô đi theo tôi chưa đến nơi đã tèo rồi, vạch trần cái rắm."

Sheryl: "Tôi sẽ nghĩ cách chạy trốn, cậu cứ tiếp tục lờ tôi đi là được."

"Thực sự không được thì tôi kéo cậu làm đệm lưng."

Y Mặc: "Cô đúng là hiếm có thật đấy..."

Cái "vong ngữ" kia, cứ đợi để phát cho tôi đúng không.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, đánh giá Sheryl một hồi rồi gật đầu: "Ừ, được thôi, duyệt."

Màn diễn xuất hoành tráng kia, nếu không có khán giả thì còn ý nghĩa gì?

Mắt Tam Giác không đi, miễn cưỡng để cô ta đi vậy.

Cứ như thế, Y Mặc và Sheryl hai người rời đội, nhưng Khổng Lồ Trắng và cô gái da đen Bo cũng đi theo.

Khổng Lồ Trắng: "Các cậu muốn đi đánh Bọ à?"

Y Mặc: "Đúng rồi, sao thế, cậu cũng nghĩ thông rồi à, không sợ chết?"

Khổng Lồ Trắng mặt mày nghiêm túc: "Sợ, nhưng tôi không muốn ngồi chờ chết ở đây, chết cũng phải chết trên chiến trường."

"Bố tôi là kẻ đào ngũ... Tôi không muốn giống bố tôi!"

Y Mặc nhìn về phía cô gái da đen: "Còn cô? Cũng có quá khứ gì à?"

Bo nhanh chóng lắc đầu: "Không không không, các cậu đi hết thì chẳng còn ai bảo vệ tôi cả. Ở đây tôi không dám đợi đâu, thà đi theo các cậu còn hơn."

Y Mặc nghe vậy bật cười, quả nhiên thời khắc sinh tử, ai cũng rất thẳng thắn.

Y Mặc nhìn Sheryl, Khổng Lồ Trắng và tôi ghétBo, vỗ vai Khổng Lồ Trắng và cô gái da đen: "Không sao, các cậu sẽ biết, đi theo tôi là quyết định chính xác nhất đời này."

Lời Y Mặc nói, chẳng ai tin.

Nhưng không sao cả, Y Mặc rất tự tin, rất lạc quan, trong cái vòng luẩn quẩn tiêu cực này, thực sự rất khích lệ người khác.

Mặc kệ thật hay giả, ít nhất cũng nhận được chút khích lệ, trong mắt lại có chút ánh sáng.

Sheryl: "Tại sao cậu không vỗ vai tôi?"

Y Mặc: "Cô không sợ chết, còn suốt ngày nghĩ cách kích hoạt vong ngữ đem tôi đi, tôi cổ vũ cô làm cái chùy gì!"

Nói xong, anh nhìn về phía 3 người, ánh mắt đã nghiêm túc hơn rất nhiều: "Tôi thật sự có thể đưa mọi người sống sót."

Đối mặt với ánh mắt nghiêm túc của Y Mặc, 3 người cũng bị lây nhiễm, nghiêm túc gật đầu theo: "Ừ, bọn tôi tin cậu!"

Y Mặc gật đầu, tiêu sái xoay người, vung tay lên.

"Đem Lớp trưởng đại nhân của chúng ta theo, chuyện tốt thế này không thể quên cậu ấy được."

"Đi thôi, tôi đưa các cậu đi làm anh hùng, kiến công lập nghiệp!"

Khổng Lồ Trắng: "Rõ!"

Cứ như vậy, trong tiếng phản đối "Tôi không cần", "Thả tôi ra" của Mắt Tam Giác.

Sư đoàn 235, Đại đội tân binh 303, 5 thành viên bình thường nhất của đội cơ động mặt đất đã thành công tách khỏi đại đội, bắt đầu hành động tác chiến đơn độc.

.

Hành tinh P là loại hành tinh vô cùng hoang vu, khắp nơi là khe rãnh nham thạch, trông không có bất kỳ sinh cơ nào, ngay cả thực vật cũng cực hiếm thấy.

Trong một chiến hào, 5 người tụ tập lại một chỗ, đang thảo luận chiến thuật.

Nói là đi đập Bọ, nhưng tình huống bình thường, chỉ một con Bọ Lính cấp thấp nhất cũng có thể diệt cả một tiểu đội 5 người.

Mà cái giống Bọ Lính kia lại thích đi theo bầy đàn.

Mắt Tam Giác: "Cho nên, mục đích của chúng ta là rời khỏi đại đội, đổi một chỗ vắng người để trốn cho mục tiêu nhỏ lại?"

Y Mặc: "Đi chọc thủng đít lão đại lũ Bọ."

Mắt Tam Giác: "Tôi thấy chỗ này không tệ, tôi mang theo máy truyền tin, có thể chờ cứu viện."

Y Mặc: "Đi chọc thủng đít lão đại lũ Bọ."

...

Mắt Tam Giác: "Đệt, cậu thích đít bọ thế à, cái giống đó xứng đáng không có lỗ đít cũng là một chuyện đấy!"

Sheryl: "Tôi cho rằng có."

Mắt Tam Giác nhìn Sheryl với khuôn mặt vô cùng nghiêm túc, dường như còn đang suy nghĩ kỹ càng, không nhịn được vò đầu bứt tai.

Mắt Tam Giác: "Đều lúc này rồi, cô đừng có phụ họa hắn nữa..."

"Được rồi, các người thắng."

"Nhưng nói thật, chỉ mấy người chúng ta, thật sự không đánh lại lũ Bọ đâu, đi là nộp mạng thật đấy."

Y Mặc: "Hay là thế này, chúng ta bỏ phiếu, 5 người bỏ phiếu thiểu số phục tùng đa số, thế nào?"

Mắt Tam Giác thấy có chuyển cơ, nhanh chóng gật đầu đồng ý, bắt đầu diễn thuyết đầy cảm xúc để thuyết phục.

5 phút sau.

3 phiếu so với 2 phiếu, Mắt Tam Giác triệt để tắt đài.

Hơn nữa phải nói thêm, sở dĩ Mắt Tam Giác có thể lấy được 2 phiếu là vì Y Mặc, Sheryl, Khổng Lồ Trắng đã bỏ 3 phiếu tán thành tấn công, sau đó cô gái da đen mới bỏ phiếu thông cảm cho Mắt Tam Giác.

Mắt Tam Giác nhìn Bo: "Cô người cũng được phết đấy..."

Bo vỗ vai hắn: "Không sao, đều là chiến hữu tốt mà."

Dù sao...

Bo cũng không thể nói rằng, trước đây cô ăn bậy dẫn đến tin đồn lan truyền khiến lớp bọn họ bị cô lập, cô sợ Mắt Tam Giác biết sự thật sẽ đánh mình nên mới muốn kéo độ thiện cảm của hắn a.

Mắt Tam Giác lên nhầm thuyền giặc, rũ rượi không còn cách nào khác. Nhưng Y Mặc lại đi tới, bá vai bá cổ hắn, tự tin nói: "Đừng hoảng, chúng ta cũng không phải tùy tiện tấn công, đều có chiến thuật cả đấy."

"Bình thường với cái thân thể này của chúng ta, đánh Bọ chắc chắn là không được."

"Nhưng chúng ta có thể đi tìm bộ giáp exoskeleton, Cơ giáp Chiến đấu mà. Mấy thứ đó một khi dùng tới thì ngon hơn lũ Bọ bình thường nhiều."

"Đến lúc đó cạc cạc giết."

Mắt Tam Giác: "Cậu biết ở đâu có à?"

Y Mặc: "Đương nhiên rồi, nếu không sao tôi tự tin thế."

"Dù là ngồi trong Gundam chạy trốn, cũng nhanh hơn cứ thế cuốc bộ, cậu nói đúng không?"

Mắt Tam Giác nghe vậy tỉnh cả người: "Cậu nói thế thì tôi không mệt nữa rồi."

Dù sao lái Gundam cũng là một trong những giấc mơ của mọi người đàn ông.

"Vậy cho tôi bộ giáp exoskeleton, Cơ giáp Chiến đấu, đến lúc đó ông đây lên cạc cạc loạn sát."

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết: "À, ừ, được thôi."

Tôi cạc cạc loạn sát, cậu nhìn cho đã mắt thôi...

Y Mặc cũng không muốn phá vỡ giấc mộng đẹp của Mắt Tam Giác lúc này, đứng trên gò đất, ánh mắt dần trở nên nghiêm túc: "Anh em, bắt đầu thôi."

.

Đêm đen gió lớn trăng thanh, vùng đất hoang vu yên tĩnh.

Nhóm 5 người dưới sự dẫn dắt của Y Mặc, hướng về phía một tiểu đội tinh nhuệ đã bị tiêu diệt mà đi.

Mắt trái Y Mặc chịu ảnh hưởng của thiên phú, hiện tại đang trong trạng thái nửa mù, từng nghe theo đề nghị của Tần Mộ Sắc đeo kính áp tròng che chắn trạng thái bất thường.

Dưới tác dụng bị động của 『 Kiến Tạo Chân Thực 』, tầm nhìn đã hoàn toàn biến thành thế giới năng lượng.

Nơi nào có Bọ, nơi nào có con người, nơi nào có cơ giáp hư hỏng, anh nhìn thoáng qua là thấy ngay.

Hiện tại cách bọn họ gần nhất, địa điểm tiểu đội tinh nhuệ bại trận chỉ còn 1 km.

5 người đã hoàn thành phân phối chiến đấu.

Sheryl yểm hộ phía trước bên trái, Khổng Lồ Trắng yểm hộ phía trước bên phải, Bo ở phía sau vác máy quay, phụ trách vai trò quan trọng nhất là đứng chơi kiêm nhiếp ảnh gia chiến trường.

Y Mặc tự nhiên là đứng giữa vị trí trung tâm, cái này không chạy đi đâu được.

Vậy vấn đề là, Mắt Tam Giác ở đâu?

"Đệt, đây là cái phân phối chiến đấu quỷ quái gì, tại sao tôi phải cõng cậu chạy!!"

À, thì ra Mắt Tam Giác ở dưới đáy, đang cõng Y Mặc chạy.

Y Mặc: "Cậu ấy à, là con gà."

"Tôi ấy à, tuy mạnh, nhưng tính cơ động không cao."

"Tổ hợp chúng ta gộp lại, đó chính là pháo đài hỏa lực di động, tôi đưa cậu đi cạc cạc loạn sát."

"Nếu không phải Bo cõng không nổi tôi, nhiệm vụ vinh quang này cũng sẽ chẳng đến lượt cậu đâu. Cô ấy chỉ việc vác cái máy quay, còn sợ cô ấy ghi hình không rõ nét kìa."

Mắt Tam Giác tuy miệng phàn nàn nhưng chân cũng không nhàn rỗi, thực sự cõng Y Mặc chạy thục mạng.

Cả người toàn cơ bắp kia cũng không phải luyện tập cho vui, thể năng tuyệt đối không thành vấn đề.

Mắt Tam Giác cũng lười tranh luận với Y Mặc, dù sao hắn thật sự nói không lại anh, nhưng lại có một vấn đề.

Mắt Tam Giác gào lên: "Cậu giơ cao thế kia, lỡ hấp dẫn lũ Bọ tới thì làm sao!!!"

Bo ở phía sau vừa vác máy quay vừa nói: "Người ta có bản lĩnh đấy, anh ấy dẫn đường nãy giờ đúng là không có con bọ nào thật."

"Chờ tôi ra ngoài, cũng phải học một chút..."

Không đợi Bo nói xong, Y Mặc đã cắt ngang: "Chuẩn bị chiến đấu, Bọ tới rồi."

Bo: "Hả?"

Đù, cái mồm thiêng thật chứ.

Bo sững sờ, trong lòng khó chịu vô cùng, tinh thần lập tức căng thẳng.

Căn bản không có thời gian suy nghĩ dư thừa, chỉ thấy trong bóng tối phía xa, có thứ gì đó đang lao nhanh về phía họ.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Tiếng chân bọ đông đúc di chuyển nhanh chóng đánh vào mặt đất, bụi mù bốc lên, khiến sắc mặt Bo đột biến, sống lưng cứng đờ.

Đừng nói là cô, ngay cả người đàn ông lực lưỡng như Khổng Lồ Trắng cũng sợ hãi từ tận đáy lòng.

Hình ảnh loài Bọ dễ dàng cắt xẻ con người trên chiến trường trước đó cứ luẩn quẩn trong đầu không sao xua đi được.

Chỉ có cô gái da trắng Sheryl, sinh vật không rõ nguồn gốc này, dường như không có bất kỳ dây thần kinh sợ hãi nào, lập tức chủ động lao về phía lũ bọ.

Kẻ địch là loại Bọ Lính bình thường nhất, số lượng khoảng mười mấy con, nhìn không nhiều.

Nhưng cái giống này...

Dài 5 mét, rộng 3 mét, nặng 550 kg.

Lực cắn khoảng 4000 pound, tốc độ di chuyển cực nhanh, 6 chân có thể dễ dàng cắt người ra làm đôi, đó là mạnh thật sự.

"Cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc!"

Sheryl không chút nhân nhượng, xả đạn điên cuồng về phía con bọ lao lên đầu tiên.

Tư thế chiến đấu tiêu chuẩn, động tác giơ súng, cùng với ngoại hình ưa nhìn.

Phối hợp với ánh lửa chói lòa từ nòng súng, mái tóc dài ngang vai bay trong gió, đặt trong phim bom tấn Mỹ tuyệt đối là nữ chính chuẩn mực.

Đương nhiên, Sheryl cũng cảm thấy như vậy. Dưới hỏa lực điên cuồng của cô, con Bọ Lính xông lên đầu tiên máu me vàng lục văng tung tóe, thê thảm vô cùng.

Tiếp đó, một băng đạn bắn hết...

Sheryl nhìn vũ khí hết đạn, lại nhìn con Bọ Lính sắp tiếp cận vị trí bọn họ, cùng với Khổng Lồ Trắng bên cạnh cũng đang bắn điên cuồng, cô nhận ra một vấn đề.

Emmmmm.

Hình như mình chưa giết được con bọ nào cả.

Cũng đúng, điểm yếu của loài Bọ là trung khu thần kinh. Chuyện này cũng giống như bạn bắn người lái chiếc ô tô đang chạy tốc độ cao ở cách xa 100 bước vậy, nhất định phải bắn trúng trán, đâu có dễ giết như thế.

Nếu thực sự dễ giết như vậy, cũng sẽ không đến mức trong tình huống thông thường phải cần 5 bộ binh cơ động vây đánh 1 con Bọ Lính theo chiến thuật phân phối.

"Các cậu yểm hộ, tôi ra sau thay đạn."

Đánh không lại, chuồn thôi chuồn thôi, vai nữ chính này trả lại cho các người đấy.

Khổng Lồ Trắng bưng khẩu súng trường tự động công nghệ tương lai bắn điên cuồng, vừa bắn vừa gào lên: "Đệt, rõ ràng là cô xông lên trước mà, đừng chạy chứ!"

Mắt thấy lũ Bọ ngày càng gần, lại bắn mãi không chết con nào, Khổng Lồ Trắng cuống đến mức mắt sắp tóe lửa, mồ hôi tuôn như mưa.

Xong rồi xong rồi, tiêu đời rồi!

Tốc độ Bọ Lính càng lúc càng nhanh, khoảng cách với mấy người càng ngày càng gần.

Khổng Lồ Trắng dường như đã cảm nhận được móng vuốt băng lạnh của con bọ xuyên thủng bụng mình, hất tung lên không trung rồi bị cắt thành hai nửa.

Rõ ràng rất sợ, biết rõ chết chắc.

Nhưng chân Khổng Lồ Trắng lại như đóng đinh xuống đất, thực sự không lùi nửa bước: "A a a a a, giết giết giết giết giết giết giết giết giết!!"

Dùng tiếng gào thét để xua tan sợ hãi, xua tan sự hèn yếu trong lòng.

Chết thì chết, chết cũng phải giết được một hai con bọ!!!

Căng thẳng quá độ dẫn đến không còn chú ý ngoại vật, quá mức kích động dẫn đến tầm nhìn đã hơi nhòe đi.

Tiếp đó.

Tạch ——!

Kèm theo băng đạn lớn bị bắn hết, dùng sức bóp cò cũng không bắn ra được viên đạn nào nữa.

Khổng Lồ Trắng đứng đó, nhìn con Bọ Lính cách mình chưa đến 50 mét, chung quy lộ ra vẻ tiếc nuối.

À... Kết thúc rồi.

Quả nhiên, hoàn toàn không được, hoàn toàn không đánh lại mà.

Hai mắt nhắm lại, định đón nhận cái chết tiếp theo.

Còn chưa kịp nhắm mắt, sau lưng liền truyền đến tiếng súng liên thanh.

Trong tầm nhìn, hắn trơ mắt nhìn mười mấy con bọ ở khoảng cách đã rất gần bọn họ, liên tiếp lăn ra đất.

Hô hô hô ——!

Mười mấy con Bọ Lính vô cùng kinh khủng, rõ ràng chỉ cần chưa đến 5 giây nữa là giết đến trước mặt, vậy mà chỉ trong 2 giây đã bị bắn chết toàn bộ, ngã xuống đất không dậy nổi!

Khi những con bọ di chuyển nhanh bị bắn hạ lăn lộn làm tung bụi mù che khuất tầm nhìn của Khổng Lồ Trắng, hắn vẫn còn chưa dám tin, không rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Mãi đến 10 giây sau.

Phía trước không còn bất kỳ động tĩnh nào, chỉ còn lại xác bọ.

Sau khi tự tát mình một cái, Khổng Lồ Trắng mới nhận ra một sự thật, kích động quay người lại, ánh mắt hơi đờ đẫn xác nhận: "Chúng ta, thắng rồi?"

Trong tầm mắt của Khổng Lồ Trắng.

Y Mặc đang cưỡi trên vai Mắt Tam Giác, người đã sắp ngồi bệt xuống đất.

Tay trái ấn chặt đầu Mắt Tam Giác để tránh hắn lộn xộn, tay phải đã nâng khẩu súng trường tự động đang bốc khói nòng lên, nở một nụ cười tự nhiên.

"Nếu việc bắn chết toàn bộ 17 con bọ kia được tính là thắng."

"Thì đúng là thắng rồi."