Chương 52

Chương 52: Mang các ngươi rút lui

"Nếu việc bắn chết toàn bộ 17 con bọ kia được tính là thắng."

"Thì đúng là thắng rồi."

Ngay khi Y Mặc vừa dứt lời, chưa đợi Khổng Lồ Trắng lên tiếng, Sheryl đã lao ra từ bên cạnh Y Mặc, nói: "Ừ, chúng ta thắng rồi, cảm ơn tôi đi."

Vốn là một cảnh tượng rất kích động và cảm động, chỉ vì một câu nói của Sheryl, bầu không khí lập tức bị phá hủy.

...

Khổng Lồ Trắng: "Đệt, vừa nãy có phải cô chạy trốn không đấy!"

Sheryl: "Không có, tôi đi thay băng đạn."

Mắt Tam Giác trên mặt cũng đầy mồ hôi, cõng Y Mặc ngồi xổm trên mặt đất, vừa thở hồng hộc vừa nói: "Cô ta chính là muốn chạy trốn, chạy xa cả 300 mét rồi."

Sheryl: "Không có, cậu nhìn nhầm rồi."

Bo: "Tôi quay lại rồi, cô chính là muốn chạy!!!"

Sheryl: "Thiết bị ghi hình hỏng rồi, tôi không có chạy."

Bo: "Thực ra tôi không quay cô, tôi cũng chạy."

Mắt Tam Giác: "Các người cũng quá không đáng tin cậy rồi, tôi tưởng chỉ mình tôi hèn, hóa ra các người còn sợ hơn tôi... Phụt, ha ha ha!"

Cứ như vậy, rõ ràng 17 con Bọ Lính bị Y Mặc giết chết chỉ trong vòng 2 giây, nhưng nhân vật chính dường như lại không phải là Y Mặc.

Rõ ràng vừa trải qua một trận đại chiến suýt nữa đoàn diệt, bầu không khí lại trở nên vui vẻ thoải mái hơn.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, nhìn mấy người này, nhất là cô nàng Sheryl kia, không nhịn được lắc đầu.

Cô nàng này quả nhiên là sao chổi, dám cướp nổi bật của mình!

Nhưng thực ra Y Mặc không quan trọng chuyện đó, cũng thấy thú vị, vừa cười vừa nói: "Được rồi, đừng lải nhải nữa."

"Thu dọn đồ đạc một chút, thay xong băng đạn, đi lấy bộ giáp exoskeleton."

.

Nhóm 5 người của Y Mặc vốn cách nơi tiểu đội tinh nhuệ bại trận không xa.

Sau khi tiêu diệt mười mấy con bọ, rất nhanh họ đã chạy tới gần đó.

Tiểu đội này tổng cộng 10 người, 5 bộ giáp exoskeleton, 5 chiếc Cơ giáp Chiến đấu.

Vốn nên tách ra chiến đấu, nhưng có lẽ vì vừa tiếp đất đã bị bao vây, xác cơ giáp đổ rạp cách nhau không xa, cứ thế bốc khói nằm chồng chất trên mặt đất, không còn bất kỳ động tĩnh nào.

Xung quanh có rất nhiều xác bọ, mặt đất lân cận cũng lỗ chỗ vết đạn, có thể thấy họ thực sự đã cống hiến, không phải hy sinh vô ích.

Nhóm Y Mặc là tân binh bình thường, cũng là người trẻ tuổi.

Chắc chắn họ mơ ước được vào Đội Cơ động Tinh nhuệ, nằm mơ giữa ban ngày cũng muốn thử lái loại hàng khủng kia, nên giờ ai nấy đều vô cùng kích động.

"Đừng tranh, mỗi người tìm một cái!"

Y Mặc cũng không dài dòng, phân phó xong, mấy người liền lập tức giải tán.

Trong lúc vô tình, Y Mặc đã trở thành chỉ huy của tiểu đội này, cơ bản làm gì cũng hỏi ý Y Mặc, Y Mặc nói sao làm vậy.

5 phút sau.

Bo, Khổng Lồ Trắng, Mắt Tam Giác 3 người tụ tập lại với nhau. Trước đó kích động bao nhiêu, bây giờ thất vọng bấy nhiêu.

Cơ giáp Chiến đấu không có cái nào còn tốt, tất cả đều hỏng...

Tiếp đó, trong ánh mắt tuyệt vọng của họ, Y Mặc lái một chiếc Cơ giáp Chiến đấu khổng lồ bay tới.

"Ừm, chiến thuật hết thảy thuận lợi."

"Ừm, chiến thuật hết thảy thuận lợi, tiếp theo đi đánh ai?"

Sau khi Y Mặc nói xong, chưa đợi anh nói tiếp, giọng Sheryl đã vang lên ngay sau đó.

Y Mặc nghiêng đầu nhìn, là Sheryl đang mặc bộ giáp exoskeleton đứng bên cạnh mình, ánh mắt vô cùng bình thản, trong đó lờ mờ mang theo vài phần kiêu ngạo.

Hỏi: Cơ giáp Chiến đấu và bộ giáp exoskeleton cái nào tốt hơn?

Chắc chắn là Cơ giáp Chiến đấu lợi hại hơn, cho nên sau khi mọi người tản ra đều đi tìm Cơ giáp Chiến đấu.

Nhưng Sheryl lại vô cùng láu cá.

Cơ giáp Chiến đấu là thứ bao bọc toàn thân, nếu đã bại trận thì sao có thể còn nguyên vẹn.

Nhưng bộ giáp exoskeleton thì khác, cơ thể có bộ phận lộ ra ngoài, nghĩa là tồn tại khả năng không bị phá hủy hoàn toàn.

Cô dùng cái đầu không quá bình thường của mình phát hiện ra điều này, không nói cho ai biết, tự mình âm thầm đi "phát tài", quả thực tìm được một bộ giáp exoskeleton còn dùng được, nên cô cực kỳ kiêu ngạo tự hào.

Thấy Y Mặc vậy mà thực sự tìm được một chiếc Cơ giáp Chiến đấu, cô cũng có chút bất ngờ nhưng không nói gì.

Tại sao Y Mặc có Cơ giáp Chiến đấu để lái?

『 Kiến Tạo Chân Thực 』 + 『 Lời Nói Dối Số Ảo 』 không sợ hãi, tới một cái sửa một cái.

Có hack rất vô địch sao?

Xin lỗi, có hack thực sự là rất vô địch.

Một tiểu đội tinh nhuệ bị "hôi của" xong, cũng bắt đầu bước hành động tiếp theo.

Trước khi nói chiến thuật, Y Mặc cảm thấy vẫn nên cổ vũ sĩ khí mấy người một chút, bèn nói: "Tuy các cậu không có kỵ giáp để lái, nhưng đừng thất vọng, bản thân các cậu lái cũng chẳng tốt đâu, làm nền thôi."

"Đã làm nền thì phải có sự tự giác của vai làm nền."

"Đi theo sau tôi giúp tôi hô 666, toàn vẹn trở về ăn ngon uống say ké công lao là được!"

...

Người anh em, van cậu, bớt mồm lại đi.

Chúng ta đừng họp đại hội động viên nữa, trực tiếp vào phần thảo luận chiến thuật đi.

Cậu đây không phải động viên đánh Bọ, cậu đây là động viên đánh hội đồng cậu đấy!

Về chiến thuật.

"Vẫn là kế hoạch cũ, chọc đít lão đại lũ Bọ."

"Có điều, trước đó, chúng ta còn phải làm chút chuyện."

"Thế này thế này, rồi lại thế kia thế kia, cuối cùng..."

Kèm theo việc Y Mặc nói ra kế hoạch của mình, ánh mắt mấy người nhìn Y Mặc cũng thay đổi lần nữa.

Đại khái là: Tên này mắt to mày rậm mà xấu tính thật!

Mặc dù vậy, nhưng cũng chỉ hỏi chi tiết, không ai đưa ra dị nghị, cứ thế bắt đầu thi hành.

.

Sau khi nhóm 5 người Y Mặc rời khỏi Đại đội tân binh 303, đại đội này tiếp tục trốn trong một khe rãnh, ban đầu còn rất an toàn.

Nhưng rất nhanh đã bị mấy con Bọ Lính phát hiện.

Bọ Lính không nhiều, nhưng đây là đại đội tân binh, 100 tân binh mang theo không nhiều lão binh xen kẽ, sức chiến đấu thực sự rất thấp.

Bình thường 5 đánh 1 là tình huống chiến đấu thông thường, còn đại đội tân binh phải hơn 10 người đánh 1 mới tiêu diệt được hết mấy con bọ đó.

Cứ như vậy, còn tổn thất khoảng 30 người, khiến quân số đại đội giảm xuống dưới 90 người. Đại đội trưởng dẫn đầu xung phong oanh liệt hy sinh, Đại đội phó tạm thời chỉ huy.

Đại đội phó hô lớn: "Mọi người đừng sợ, viện binh sắp đến rồi!!"

"Cố chịu đựng, cố thêm chút nữa, chiến thắng nhất định thuộc về nhân loại chúng ta!"

Trong số hơn 80 người còn lại, đáp lại Đại đội phó chỉ lác đác vài người, phần lớn đều ủ rũ, không có tinh thần, chỉ muốn nghỉ ngơi thêm một chút.

Nếu là bình thường, đối với thái độ tiêu cực này của tân binh, Đại đội phó đi lên cho một cước, thậm chí trực tiếp rút súng cũng được.

Nhưng bây giờ thực sự không có cách nào.

Đừng nói những tân binh này, ngay cả tâm lý Đại đội phó cũng không tốt.

Tín hiệu liên lạc đã đứt, nói sẽ có người cứu viện chỉ là lừa tân binh để cổ vũ sĩ khí.

Bọn họ khả năng cao thực sự phải ở lại đây, chết sạch.

Đại đội phó nghiến răng nghiến lợi, nói nhỏ: "Đáng chết!"

"Cố thêm chút nữa là chút nữa thôi, cái đó cũng không thể từ bỏ a. Thực sự không được, thật sự bị phát hiện thì liều mạng, chết cũng phải đứng mà chết!"

Đại đội phó muốn thế, nhưng hắn không ngờ lũ Bọ đến nhanh hơn hắn tưởng tượng.

Cảnh vệ: "Đại đội trưởng, không ổn, có động tĩnh!"

Đại đội phó giật mình, nhanh chóng lấy kính viễn vọng nhìn ban đêm ra xem. Trên mặt đất bằng phẳng phía xa, khoảng mấy chục con Bọ Lính đang lao nhanh về phía vị trí của hắn.

Tim đập thình thịch, mồ hôi trán túa ra.

Xong, xong cả nút...

Chỉ với hơn 80 tân binh này đánh số lượng bọ tương đương, căn bản chính là bị tàn sát.

Đại đội phó nắm chặt nắm đấm, cũng hết cách.

Đánh thì không lại, chạy cũng không nhanh bằng người ta, đây là chết chắc rồi.

Nhưng không còn cách nào khác, hắn vẫn nhanh chóng quay người, hét về phía các tân binh sau lưng: "Địch tập kích, chuẩn bị chiến đấu!"

Không có sĩ khí thì không có sĩ khí, mọi người vẫn muốn sống, mệnh lệnh phải phục tùng, nên chiến đấu vẫn phải chiến đấu.

Cứ như vậy, hơn 80 tân binh nằm rạp trong chiến hào, nhìn bụi mù bốc lên trong đêm tối phía xa, mặt mày căng thẳng, ánh mắt tuyệt vọng không kể xiết.

Đại đội phó nằm ở phía trước nhất chiến hào, nhìn chằm chằm lũ Bọ đang lao tới, gào lên: "Địch đông lắm, đại khái chúng ta đánh không lại."

"Nhưng các cậu đều biết."

"Nằm im cũng chết, chiến đấu cũng chết."

"Ít nhất chiến đấu còn có một tia hy vọng sống sót, hy vọng trở về gặp người nhà."

"Chiến đấu, chiến đấu, chiến đấu!"

"Đều mở to mắt ra cho tôi, cầm chắc súng trường, bắn bọn chúng, dùng sức bắn bọn chúng."

"Để bọn chúng lại gần, lại gần trong phạm vi 30 mét, cùng nhau nổ súng bắn, biết chưa!!!"

Lác đác vài tân binh đáp: "Rõ."

Hiệu quả cổ vũ trước trận chiến không lý tưởng, khiến áp lực trong lòng Đại đội phó vốn đã lớn nay càng lớn hơn. Hắn nghiến răng nghiến lợi hô to: "Mẹ kiếp, đều là đàn bà cả à!"

"Chiến trường loài Bọ bao năm nay đều đánh như vậy, những anh hùng kia cũng là từ trong đống xác chết mà giết ra."

"Các cậu giết thêm được một con, nói không chừng người nhà các cậu sẽ thêm một phần an toàn."

"Móng vuốt của lũ bọ chết tiệt kia sắc bén vô cùng, giết các cậu như thái rau vậy, các cậu thậm chí còn không cảm thấy đau đớn đâu, sợ cái đếch gì."

"Bắn, bắn, bắn!"

"Tôi nói thẳng ở đây, chúng ta ai cũng không sống được đâu."

"Nhưng mẹ kiếp, tôi muốn bắn chết bọn chúng, bắn chết một con lời một con, ông đây ít nhất cũng sướng rồi, vinh quang rồi."

"Sợ thì cút ra sau chờ chết đi, muốn làm anh hùng một lần thì theo tôi đánh, dùng sức đánh cho chết mẹ bọn chúng đi!!!"

Lời của Đại đội phó kích động vô cùng.

Tuyệt vọng thì tuyệt vọng, nhưng chưa chắc là càng thêm tuyệt vọng, cũng có thể là sự bùng cháy trước khi hủy diệt.

Đằng nào cũng phải chết, vậy tại sao trước khi chết không liều một phen, ít nhất không giống một thằng hèn!

Kèm theo việc Đại đội phó đứng dậy, giơ súng muốn liều mạng trực diện.

Những tân binh kia cũng lần lượt đứng dậy, vây quanh Đại đội phó, gào thét: "Giết, giết chết một con lời một con!!"

Cứ như vậy, bây giờ trốn cũng không trốn nữa.

Đại đội tân binh hơn 80 người, khoảng 70 người bị lời của Đại đội phó lây nhiễm, đứng quanh Đại đội phó, giơ vũ khí như bức tường người, trừng trừng nhìn lũ Bọ đang lao tới.

Bọn họ đều biết, không thắng được.

Nhưng mà... Mẹ kiếp không thắng được, ông đây cũng có thể kéo theo một con, phải đứng chết ở chỗ này.

Tốc độ di chuyển của loài Bọ rất nhanh, mắt thấy sắp lao đến nơi.

Khuôn mặt ai nấy đều nghiêm túc hết mức, Đại đội phó lại càng chẳng suy nghĩ gì nữa, chỉ còn lại lũ Bọ và súng trong tay. Khi khoảng cách vừa đủ, hắn liều mạng gào lên: "A —— Bắn cho tôi!!!"

Đại đội tân binh cũng gào theo: "A a a a a a, bắn!!!"

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Trong phút chốc, đạn dày đặc điên cuồng bay về phía mấy chục con bọ.

Ánh lửa từ nòng súng chiếu sáng xung quanh, tiếng gầm chấn thiên mang theo ý chí thẳng tiến không lùi, coi cái chết như không.

Đây là sự giãy dụa cuối cùng của Đại đội tân binh 303.

Nhưng cũng chỉ là giãy dụa cuối cùng, sức chiến đấu của bọn họ và loài Bọ chênh lệch quá lớn, khoảng cách với loài Bọ cũng đang bị rút ngắn nhanh chóng.

"Kết thúc rồi..."

Là một tân binh không có sĩ khí, mắt thấy lũ Bọ giết vào đám người.

Hắn không kìm được thở dài, cuối cùng trước cái chết và nỗi sợ hãi, vẫn nâng súng lên xông tới.

Đếm ngược cái chết, tất cả mọi người đều như nhau.

Hơn 80 tân binh, không ngăn được số lượng Bọ Lính tương đương tấn công trong 1 phút, thậm chí ngắn hơn.

Nhưng cũng chính vào lúc này, khi các tân binh sắp bị "thu hoạch".

Những viên đạn năng lượng dày đặc đột nhiên từ trên trời rơi xuống, chuẩn xác nện vào chiến hào, rơi vào người từng con Bọ Lính đang xông vào chém giết.

Khi bụi đất tung bay, đám người không rõ chuyện gì xảy ra.

Trong ánh mắt coi cái chết như không của Đại đội phó, xuất hiện thêm vài phần hy vọng, hắn hô lớn: "Đội Cơ động Tinh nhuệ."

"Anh em, có đường sống rồi, giữ vững đội hình, theo tôi giết!!!"

Trước đó là chắc chắn phải chết, trước khi chết liều mạng một đợt.

Hiện tại là trong cõi chết đột nhiên tìm thấy một tia sự sống.

Đám binh lính ai mà không muốn sống, tinh thần lập tức phấn chấn hơn hẳn vừa nãy.

Theo chỉ huy của Đại đội phó, họ xếp hàng bắn điên cuồng về phía lũ Bọ đang chém giết tới, định cầm chân bọn chúng để Đội Cơ động Tinh nhuệ tiêu diệt toàn bộ.

Nhưng khi họ định chặn đầu những con Bọ Lính xông lên trước nhất, lại phát hiện đã không cần nổ súng nữa.

Đùng đùng đùng đùng đùng đùng ——!

Kèm theo tiếng đạn xuyên giáp bay tới từ xa nhanh chóng xé rách bầu trời đêm.

Những con Bọ Lính gần bọn họ nhất bị tiêu diệt toàn bộ, độ chính xác đạt tới mức kinh khủng 100%.

Kèm theo một chiếc Cơ giáp Chiến đấu sáng rực dần tiến vào tầm mắt, đám Bọ Lính kia phát hiện có kẻ địch mạnh hơn nên cũng từ bỏ tấn công Đại đội tân binh, quay sang tấn công kẻ địch mạnh hơn.

Nhưng đáng tiếc, mấy chục con bọ này không con nào là đối thủ của Cơ giáp Chiến đấu. Còn chưa kịp tới gần đã ngã rạp dưới đạn năng lượng, giống như thái rau vậy, không con nào địch nổi.

Các chiến sĩ nhìn chiếc cơ giáp to lớn kia, mặt đầy vẻ kích động và ngưỡng mộ: "Đây chính là Đội Cơ động Tinh nhuệ sao?"

"Lợi hại thật, bọn họ lợi hại thật!"

Đại đội phó tuy là lão binh nhưng cũng chưa từng tiếp xúc với Đội Cơ động Tinh nhuệ. Khuôn mặt trầm ổn khó giấu được sự kích động trong mắt: "Ừ, đây chính là át chủ bài của binh sĩ Liên Bang chúng ta, đại sát khí đối với loài Bọ, Cơ giáp Chiến đấu."

Trong cuộc đối thoại.

Hơn 80 con bọ còn lại trong nháy mắt cũng đã bị tiêu diệt.

Cơ giáp Chiến đấu cũng đã đi tới trước mặt mọi người.

Trong ánh mắt sùng bái của các tân binh 303, Y Mặc mở cửa khoang Cơ giáp Chiến đấu.

Đứng ở đó, nhìn Đại đội phó mặt đỏ bừng vì quá kích động và những tân binh sống sót sau tai nạn, anh bình tĩnh nói.

"Các cậu an toàn rồi."

"Viện binh của Liên Bang đã đến, tôi yểm hộ các cậu, đưa các cậu rút lui."