Chương 53

Chương 53: Rút lui, rút lui sai chỗ

Mặc dù không biết tại sao.

Vị anh hùng của Đội Cơ động Tinh nhuệ này trông giống hệt tân binh Trương Tam cùng đại đội.

Nhưng việc anh có thể lái Cơ giáp Chiến đấu, năng lực chiến đấu có thể xưng là vô địch, mọi người đều nhìn thấy rõ.

Dạo một vòng trước cửa tử, khát vọng sống của họ càng thêm mãnh liệt, lập tức reo hò.

Đại đội phó ngược lại liếc mắt cái là nhận ra Trương Tam, dù sao cậu ta cũng là thành phần đau đầu của đại đội tân binh hắn quản lý, thậm chí các quan chỉ huy đại đội khác cũng biết có người như vậy.

Lúc trước nhóm Y Mặc rời khỏi đại đội, hắn cũng biết.

Chỉ có điều lúc đó sĩ khí quá thấp, Đại đội trưởng đã chết không ngăn cản, hắn cũng không đến hỏi.

Mặc dù không biết Trương Tam kiếm đâu ra Cơ giáp Chiến đấu, nhưng anh có thể điều khiển tốt, hơn nữa thực sự rất mạnh, Đại đội phó tự nhiên cũng tin tưởng anh.

Hơn nữa để duy trì sĩ khí đang chuyển biến tốt hiện tại, hắn không coi anh là binh lính dưới quyền mình nữa, cung kính nghiêm túc đáp lại: "Rõ, thưa chỉ huy."

Nói xong quay đầu nhìn về phía Đại đội tân binh 303.

"Các cậu mau thu dọn đồ đạc, đừng làm mất mặt Đại đội 303 chúng ta, đừng để xảy ra sai sót!"

Các tân binh nhận lệnh xong, nhanh chóng chỉnh lý trang bị hành lý, chuẩn bị xuất phát.

Đại đội phó cũng nhân lúc này hỏi Trương Tam: "Thật sự có viện binh à?"

Y Mặc: "Chúng tôi tìm được Cơ giáp Chiến đấu, thông tin bên trong vẫn tốt, có viện binh, cũng có bản đồ hình ảnh, hiểu rõ tình hình xung quanh."

"Theo sát tôi, tôi đưa các cậu giết ra ngoài, rút lui khỏi đây."

Đại đội phó: "Rõ, đã nhận!"

Trong khoảng thời gian đối thoại này, nhóm 4 người Sheryl cũng đã đuổi kịp.

Cứ như vậy, Đại đội tân binh 303 tập hợp lại lần nữa.

Cơ giáp Chiến đấu của Y Mặc xung phong, bộ giáp exoskeleton của Sheryl bám sát phía sau, bắt đầu di chuyển nhanh chóng càn quét chiến trường hành tinh P.

.

Bộ giáp exoskeleton, Cơ giáp Chiến đấu.

Chính là trang bị chiến đấu thực tế được Liên Bang nghiên cứu phát triển từ sớm và đưa vào sử dụng sau khi tiếp xúc khai chiến với loài Bọ.

Trải qua vô số chiến dịch, bộ giáp exoskeleton và Cơ giáp Chiến đấu đã được nâng cấp qua mấy đời.

Dù là bộ giáp exoskeleton hay Cơ giáp Chiến đấu, so với áo giáp truyền thống đều thể hiện sự vượt trội ở trang bị động lực. Sau khi trang bị hoặc điều khiển, chúng như một phần cơ thể, có thể phát huy sức chiến đấu cực mạnh.

Cơ giáp Chiến đấu mà Y Mặc điều khiển là loại hình chiến đấu mạnh nhất, tục xưng là Siêu Năng Giáp Săn Bọ.

Bước vào khoang lái kim loại bao phủ toàn thân.

Tầm nhìn toàn cảnh không góc chết, sở hữu các chức năng quét hồng ngoại, dò nhiệt, nhìn ban đêm, phân tích số liệu chiến trường... có khả năng chiến đấu trong mọi môi trường thủy - lục - không.

Sở hữu hệ thống hỗ trợ chiến đấu AI, sau khi kích hoạt sẽ tự động tìm địch ngắm bắn, lấy tiêu hao nhỏ nhất phát huy tác dụng lớn nhất.

Giám sát sức khỏe người điều khiển, luôn hiển thị các chỉ số cơ thể, tinh thần, tự động lọc oxy, bổ sung dịch dinh dưỡng bất cứ lúc nào.

Phạm vi thông tin cực xa, kèm theo hệ thống chỉ huy, nhiều kênh tín hiệu.

Trang bị động lực phản lực có thể bay trong thời gian ngắn, thực hiện nhảy vọt liên tục, độ cao nhảy vọt tối đa hơn trăm mét.

Vòng bảo vệ năng lượng, có thể chống cự công kích ở mức độ nhất định.

Trang bị vũ khí bao gồm:

1. Dao laser:

Trang bị ở cẳng tay chiến giáp, có thể co dãn. Dùng khi vũ khí tầm xa mất hiệu lực, dùng cho cận chiến, nhưng thực tế chiến trường ít dùng.

2. Pháo xoay sáu nòng, 2 khẩu:

Chủ yếu dùng đạn xuyên giáp, có thể bắn đạn năng lượng.

3. Súng phóng lựu đạn Địa Ngục Hạt Giống Y-Rack, Thiết bị phóng tên lửa Bão Lửa, Trường thương nhiệt năng.

Súng phóng lựu đạn Địa Ngục Hạt Giống Y-Rack có thể liên thanh, tiến hành oanh tạc bao phủ tầm xa.

Thiết bị phóng tên lửa Bão Lửa có thể phóng tên lửa uy lực cao, tầm xa siêu việt, độ chính xác cao, tấn công đơn lẻ hoặc diện rộng.

Trường thương nhiệt năng có thể cận chiến hoặc viễn chiến, có thể phun lửa nhiệt độ cao, khó điều khiển hơn dao laser nhưng uy lực mạnh hơn.

4. Bom hạt nhân cỡ nhỏ dự bị, 1 quả:

Dùng cho nhiệm vụ đặc biệt, không dễ sử dụng.

Đây chính là tình hình đại thể của loại cơ giáp vũ trang mới nhất, vũ khí sát thương có thể giúp một binh sĩ đơn lẻ 1 chấp 1 ngàn, 1 chấp 10.000 con bọ.

Sở dĩ trong các cuộc chiến trước đây nhân loại càng đánh càng chiếm ưu thế chính là nhờ phúc của Cơ giáp Chiến đấu.

Về bộ giáp exoskeleton, nó thuộc loại Cơ giáp Chiến đấu cấu hình thấp.

Khác biệt chủ yếu nằm ở mức độ phòng hộ và lượng vũ khí trang bị mang theo.

Nhưng cũng có ưu thế: yêu cầu đối với người điều khiển tương đối thấp, tiêu hao năng lượng ít, mục tiêu nhỏ, có thể đạt trình độ 1 chấp hàng trăm con bọ, đánh không lại còn có thể chạy.

Nếu mỗi người đều có một bộ giáp exoskeleton và Cơ giáp Chiến đấu, xét tình hình loài Bọ hiện tại, nhân loại chắc chắn có thể nghiền ép chúng.

Chỉ tiếc thứ này chi phí quá cao, mỗi chiếc đều tốn vài trăm triệu, dẫn đến chỉ có tinh anh của quân đội Liên Bang mới có thể gia nhập Đội Cơ động Tinh nhuệ, đạt được tư cách điều khiển bộ giáp exoskeleton và Cơ giáp Chiến đấu.

Vậy tại sao trong cuộc chiến lần này, dù có bộ giáp exoskeleton, Cơ giáp Chiến đấu, nhân loại vẫn đại bại?

Chênh lệch tình báo.

Số lượng loài Bọ nhiều hơn dự tính quá nhiều.

Dưới biển bọ, cho dù là Cơ giáp Chiến đấu cũng không chịu nổi sự vây công.

Tiêu hao năng lượng cũng là một vấn đề. Đột nhiên xuất hiện rất nhiều loại bọ tinh anh cao cấp kiểu mới chưa từng được phát hiện trước đây, càng đánh cho Đội Cơ động Tinh nhuệ một đòn trở tay không kịp, thiếu kinh nghiệm ứng đối.

Nói trắng ra chiến trường không phải sân huấn luyện, điều kiện ban đầu cũng không công bằng, dưới tác động của thiên thời địa lợi nhân hòa, ảnh hưởng đến chiến đấu thực tế là quá lớn.

Hiện tại Y Mặc ngồi trong Săn Bọ, tình hình chiến trường thu hết vào mắt.

『 Nhắc nhở, ngay phía trước, bên trái phía trước phát hiện số lượng lớn loài Bọ, phán đoán số lượng là 1076 con, trong đó Bọ Lính... 』

『 AI tính toán có thể tiêu diệt, có mở chương trình chiến đấu tự động không? 』

"Không cần."

Giọng Y Mặc trong trẻo lạnh lùng, chế độ lái tự động bị anh trực tiếp tắt đi.

Trong khi đại đội phía sau chạy theo như điên, động lực phản lực của Cơ giáp Chiến đấu Săn Bọ gia tốc, lao nhanh về phía lũ bọ.

Không cần hệ thống chiến đấu hỗ trợ.

Y Mặc tin tưởng đôi mắt của mình hơn, thế giới năng lượng trong suốt của mắt trái anh, cộng thêm khả năng tính toán được tăng cường bởi thiên phú chưa biết tên.

Hai khẩu pháo xoay sáu nòng đã bắt đầu xoay tròn, bắn ra ánh lửa chói mắt trong đêm tối, đạn dày đặc bay về phía xa trong bầu trời đêm.

Đùng đùng đùng đùng đùng đùng đùng đùng đùng đùng ——!

Đạn xuyên giáp đường kính lớn rơi xuống chiến trường, mỗi phát đạn đều có thể bắn trúng chuẩn xác trung khu thần kinh của loài Bọ, đánh cho Bọ Lính ngã rạp từng mảng, quân lính tan rã.

"Tên lửa Bão Lửa, phóng."

Tên lửa Bão Lửa phun ra từ sau lưng cơ giáp, biến mất trong màn đêm mịt mùng.

Ẩn nấp trong hẻm núi vùng núi.

Con Bọ Plasma cao 31 mét, dài 50 mét, nặng 37 tấn đang nhắm vào Y Mặc, cái mông có thể phá hủy tàu chiến vũ trụ của nó không ngừng phồng lên. Vừa định bắn ra đòn tấn công năng lượng plasma thì đã bị tên lửa Bão Lửa bắn trúng chuẩn xác.

Ầm ầm ——!

Vụ nổ kịch liệt khiến đòn năng lượng plasma đang tụ lực mà chưa bắn ra của Bọ Plasma khuếch tán tại chỗ.

Khiến 7 con Bọ Plasma cũng đang tụ lực xung quanh bị liên lụy tan chảy trong nháy mắt, trong thung lũng hóa thành một biển năng lượng nhiệt độ siêu cao, không còn ngọn cỏ.

Y Mặc giờ phút này cũng đã giết vào giữa bầy bọ.

Cơ giáp Săn Bọ tay trái cầm dao năng lượng, tay phải cầm trường thương nhiệt năng, nhanh chóng xuyên qua, không một con bọ nào có thể cản trở.

Thỉnh thoảng trên bầu trời có bọ bay muốn tập kích đánh lén cũng đều bị Y Mặc trực tiếp bắn hạ.

Thần sắc Y Mặc băng lãnh, ánh mắt tê dại.

Phản chiếu trong mắt anh chỉ là xác bọ chồng chất.

Khi con Bọ Xe Tăng cao 7 mét, dài 18 mét phun lửa về phía Y Mặc.

Y Mặc né tránh nhẹ nhàng sang phải, không tiếp tục chạy sang phải để tránh ngọn lửa truy kích, mà khởi động thiết bị động lực phía sau, phun trào năng lượng.

Khi ngọn lửa của Bọ Xe Tăng quét qua một đường, Y Mặc đã bay lên không trung.

Không đợi con Bọ Xe Tăng khổng lồ phản ứng lại điều chỉnh cơ thể.

Cơ giáp Chiến đấu Săn Bọ đã như sao băng lao xuống.

Rầm ——!

Một tiếng vang thật lớn, Bọ Xe Tăng bị Săn Bọ sống chết đè bẹp xuống đất.

Nó muốn dùng sức giãy dụa, nhưng Y Mặc không cho bất cứ cơ hội nào.

Trường thương nhiệt năng giơ cao, "phập" một tiếng đâm xuyên qua khe hở yếu ớt nhất trên vỏ lưng Bọ Xe Tăng.

Dùng sức giãy dụa, dùng sức lắc lư, nhưng căn bản không thể thoát khỏi sự tấn công của Y Mặc. 3, 5 giây trôi qua, con vật khổng lồ kia chung quy cũng tê liệt trên mặt đất, không còn động tĩnh.

Trong gió đêm.

Y Mặc đứng độc lập trên xác Bọ Xe Tăng, quan sát chiến trường.

Trong phạm vi 1 km, đâu đâu cũng là xác bọ dày đặc, đang bốc lên mùi khét lẹt gay mũi, làm gì còn bất kỳ dấu hiệu sự sống nào?

Chiến quả này đặt ở đâu cũng đáng để khoe khoang.

Có điều Y Mặc lại mặt không biểu cảm, căn bản thờ ơ, chỉ lẩm bẩm một mình.

"Quá ít, thực sự là quá ít..."

Giọng nói lạnh lùng tê dại phát ra từ miệng anh, đồng thời anh đã lao nhanh về phía chiến trường tiếp theo, không có bất kỳ sự dừng lại hay do dự nào.

Thể lực của Y Mặc không tốt.

Nhưng sức tính toán lại là đỉnh nhất trong trò chơi tử vong.

Điều này khiến Y Mặc giống như người mang tất cả võ học đỉnh cấp thế gian nhưng lại không thể phát huy sử dụng, thỉnh thoảng sẽ rất khó chịu.

Nhưng hiện tại.

Tổ hợp Y Mặc + Cơ giáp Chiến đấu đã giải quyết vấn đề này.

Tương đương với kỳ tài võ học vạn người có một đả thông hai mạch Nhâm Đốc, lại đạt được nội lực vô hạn của Cửu Dương Thần Công, có thể xưng là cá chép vượt Vũ Môn, một bước lên trời.

Chỉ cần vũ khí trang bị trên Cơ giáp Chiến đấu có thể phá phòng thủ kẻ địch, chỉ cần nguồn năng lượng của Cơ giáp Chiến đấu đầy đủ, vậy thì Y Mặc chính là vô địch.

Người cản giết người, phật cản giết phật, cũng không phải nói quá.

Nói trắng ra, bạn để 100 tinh anh điều khiển Cơ giáp Chiến đấu đấu với Y Mặc điều khiển Cơ giáp Chiến đấu, Y Mặc tiêu diệt toàn bộ bọn họ cũng dễ dàng, hoàn toàn không ở cùng một đẳng cấp.

Tổng kết lại:

Đừng để Y Mặc chạm vào Gundam, nếu không thì ai cũng đừng hòng chơi.

Cứ như vậy, Y Mặc lái Gundam, dẫn dắt binh sĩ vũ trang một đường giết một đường đánh.

Mục đích cũng vô cùng rõ ràng.

Chủ yếu làm 3 việc: Giết bọ gặp phải, cứu viện các đại đội khác, "hôi của" tiếp tế cho bản thân.

"Các cậu an toàn rồi."

"Viện binh Liên Bang đã tới, đuổi kịp đội ngũ, tôi đưa các cậu đi tới nơi rút lui."

Y Mặc cứu một nhóm người, cứ thế nói một lần.

Càng về sau không cần Y Mặc nói nữa, những người trong đại đội chạy theo Y Mặc liền trực tiếp thông báo cho chỉ huy đại đội mới được cứu.

Đội ngũ cũng từ ban đầu 5 người, 80 người.

Đến cuối cùng tụ tập được hơn 5000 người, tương đương quân số nửa sư đoàn.

Trong đó đủ loại phương tiện thiết bị chiến trường vô số, thậm chí thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ đều có mười mấy người, số Cơ giáp Chiến đấu, bộ giáp exoskeleton hoàn hảo có thể dùng được lên tới gần 20 chiếc.

Tất nhiên thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ nhiều thì mọi người cùng nhau chiến đấu thôi.

Nhưng thực tế lại không, người có thể chạy theo mông Y Mặc chỉ có một mình Sheryl.

Cũng không phải Sheryl lợi hại bao nhiêu, mà là cô nàng này ks là số một, lúc nào cũng đợi bọ bị đánh gần chết rồi ks cái đầu cuối cùng.

Những thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ kia sau khi thấy phương thức chiến đấu của Y Mặc cũng chuyển sang bảo vệ đội ngũ nhân loại, hỗ trợ Y Mặc, làm hậu cần cung cấp pin năng lượng.

Hai tiểu đội trưởng Đội Cơ động Tinh nhuệ nhìn cảnh Y Mặc dùng dao năng lượng và trường thương nhiệt năng cắt rau củ trong đám hàng ngàn con bọ, đều nhìn đến ngây người.

Tiểu đội trưởng A: "Anh ta... anh ta dùng dao năng lượng giết bao nhiêu bọ rồi?"

Tiểu đội trưởng B: "Chưa từng giết chết một con nào, tôi vẫn luôn tưởng thứ đó là đồ trang trí..."

Có súng pháo không dùng, ai dùng dao chứ.

Cận chiến thực sự rất dễ bị bọ tấn công, lồng năng lượng tiêu hao không chịu nổi.

Tiểu đội trưởng A: "Ách, tôi trước đó cũng cảm thấy như vậy. Hay là chúng ta cũng đi thử xem?"

Tiểu đội trưởng B: "Thôi, đừng đi làm loạn thêm, tiết kiệm pin năng lượng cho đại lão đi."

Y Mặc giờ phút này có loại mỹ cảm như ông ngoại Kirito trong GGO dùng kiếm ánh sáng cản đạn súng máy, bật hack vậy.

Trên đầu như treo 4 chữ to: Vô địch, Hack game.

Tiểu đội trưởng A: "Đúng rồi, tiền bối này là ai?"

Tiểu đội trưởng B lắc đầu, ánh mắt cơ trí: "Không biết, trong Đội Cơ động Tinh nhuệ cũng chưa nghe nói có ai lợi hại như vậy."

"Là ai không quan trọng, tôi chỉ biết anh ta sẽ trở thành anh hùng."

"Chúng ta đi theo anh ta, trợ thủ cho anh ta, có thể sống đến cuối cùng, e rằng đều có thể thăng liền ba cấp..."

Quân công ở đâu ra?

Quân công là nằm mà hưởng đấy.

Không phải Đội Cơ động Tinh nhuệ không muốn lên, mà là thật sự không cần đến bọn họ.

Cứ như vậy, Y Mặc dẫn theo hơn 5000 người, từ hẻm núi giết đến bình nguyên, từ bình nguyên giết xuống lòng đất.

Trong khẩu hiệu "Viện binh Liên Bang tới rồi", "Tôi đưa mọi người rút lui" của Y Mặc, tại sâu trong hang động dưới lòng đất, trước ánh mắt vô cùng kinh ngạc của đám người.

Họ bao vây một con sâu lớn cực kỳ to lớn, dường như không thể tự di chuyển.

Bọ Não.

Chỉ huy của loài Bọ, kiểm soát chiến đấu của loài Bọ.

Y Mặc dùng trường thương nhiệt năng chọc chọc mông Bọ Não.

Bọ Não sợ hãi run rẩy, 8 con mắt đều là sợ hãi, ánh mắt né tránh, không dám phản kháng.

Y Mặc làm xong việc này quay đầu lại, hướng về phía các sĩ quan quân đội đang vô cùng kinh ngạc xung quanh nói: "Cái thứ này, vậy mà thực sự không có lỗ đít."

?

Khoan đã, lúc trước hắn nói là đưa bọn tôi rút lui chạy trốn mà...

Cái này sao loanh quanh một hồi, chạy trốn chạy trốn, không chú ý một cái liền bưng luôn bộ chỉ huy của loài Bọ rồi?!