Chương 54

Chương 54: Vì Liên Bang!

Tại sao Y Mặc dẫn đầu binh sĩ, chạy trốn chạy trốn lại đánh luôn Bọ Não?

Cái đó còn phải nói, đương nhiên là Y Mặc lừa người ta từ đầu đến cuối rồi.

Y Mặc căn bản không hề muốn chạy, mục đích của anh chính là tìm ra chỉ huy của loài Bọ là Bọ Não, bắt sống nó!

Việc này một mình anh cũng làm được.

Nhưng chuyện kiến công lập nghiệp, nếu không có nhiều khán giả, thì sao gọi là kiến công lập nghiệp.

Bọn họ nghe Y Mặc là vì Y Mặc mạnh, Y Mặc bảo họ có viện binh, có thể rút khỏi nơi nguy hiểm này, có hy vọng sống sót.

Nếu ngay từ đầu Y Mặc đã nói dẫn họ đi vào hang ổ loài Bọ để bắt Bọ Não.

Thì trong tình cảnh bại trận, sĩ khí thấp kém, e rằng chẳng ai dám đi theo Y Mặc, nghe Y Mặc chỉ huy.

Đương nhiên, Y Mặc thực ra cũng không lừa họ.

Dù sao ngay từ đầu anh đã nói muốn đi chọc thủng đít lão đại loài Bọ, chỉ có điều mọi người không ai coi là thật.

Bắt được Bọ Não cũng không xung đột gì với việc chạy trốn rút lui.

Tôi rút lui rút lui một hồi, không cẩn thận rút lui đến hang ổ kẻ địch, bắt được chỉ huy kẻ địch, hoàn toàn không quá đáng chứ? Rất bảo thủ đúng không?

Ừ, đây là chiến thuật vô cùng bảo thủ.

Bạn nhìn xem hơn 5000 binh sĩ này, mọi người cười vui vẻ biết bao.

Tiểu đội trưởng A: "Bắt được Bọ Não rồi, đại khái chúng ta sắp bị vây công..."

Vui vẻ đến mức ai nấy mặt mày như đưa đám.

Chỉ có Y Mặc không thèm để ý chút nào, đang vỗ mông Bọ Não, bất ngờ cảm thấy xúc cảm không tệ.

Tiểu đội trưởng B: "Bọ Não rất quý giá, nhưng cũng không cần thiết vì Bọ Não mà đem tất cả chúng ta nướng vào đây."

"Hay là làm thịt nó đi, chúng ta tiếp tục chạy?"

Đoàn trưởng 427: "Tôi cảm thấy..."

Y Mặc thấy họ nói chuyện "tương đối rồi", đứng ra ngắt lời: "Cậu ta cảm thấy không được, tôi cảm thấy cũng không được."

Y Mặc vừa lên tiếng, tất cả mọi người im lặng.

Bất kể bạn là quan gì, đều là do Y Mặc cứu ra, gặp Y Mặc đều gọi một tiếng chỉ huy, không thể trở mặt được.

Về phía Đội Cơ động Tinh nhuệ, dưới kỹ thuật điều khiển cơ giáp thần sầu của Y Mặc, họ càng bội phục sát đất, sẽ không phản bác thần tượng của mình.

Cho nên, Y Mặc vừa mở miệng.

Mọi người tuy không quá tán đồng, nhưng cũng không ai đứng ra phản đối.

Dù sao không có người ta, mình có khi "đi đời nhà ma" rồi không chừng?

Y Mặc thấy bầu không khí tẻ ngắt cũng không quan tâm, hướng về phía cô gái da đen Bo búng tay một cái.

Tách ——!

Bo vô cùng thông minh, biết Y Mặc muốn bắt đầu "kiếm chuyện", lập tức chĩa máy quay vào Y Mặc.

Cứ như vậy.

Dưới ánh mắt của các sĩ quan, trước máy quay thông tin, Y Mặc ném ra một vấn đề.

"Các vị, chúng ta tới đây làm gì?"

Làm gì ư?

Đương nhiên là tiêu diệt loài Bọ.

Nhưng đây chẳng phải là do thất bại chiến trường, bị loài Bọ mai phục, đánh không lại nên chỉ có thể chạy trốn sao.

Trong lòng mọi người đều rõ, nhưng máy quay đang chĩa vào, ai cũng không muốn ló đầu ra nói lời ảnh hưởng sĩ khí.

Y Mặc không thèm để ý, tiếp tục nói.

"Chúng ta tới để đánh Bọ, tiêu diệt Bọ."

"Vậy vấn đề lại tới."

"Nếu là tới đánh Bọ, tại sao phải chạy?"

"Là vì đánh không lại?"

"Hay là vì sợ chết?"

Y Mặc đứng giữa đám người, thẳng thắn nói, liên tiếp ném ra 3 câu hỏi, không ai có thể trả lời.

Vấn đề này, riêng tư có thể thương lượng, nhưng đặt trước mắt công dân, quả thực không dễ trả lời, ai trả lời sai quay đầu lại có vấn đề liền phải gánh nồi lớn.

Y Mặc biết, không định để những chiến sĩ này gánh nồi, cũng không định để họ trả lời, tự hỏi tự trả lời.

"Tôi biết, các vị là lão binh, là sĩ quan, là tinh anh, không sợ chết."

"Sợ, là hy sinh vô ích."

Đây là lời nói thật, nhưng thực ra nỗi sợ cái chết là không thể xóa bỏ.

Khi đánh thắng trận, trong lòng mọi người có hy vọng, suy nghĩ về cái chết sẽ ít hơn, phần lớn nghĩ về việc sau khi chiến thắng sẽ thế nào.

Nhưng dưới tình thế bại trận bị áp chế, cửu tử nhất sinh, khó tránh khỏi trong đầu toàn là cảm xúc về cái chết.

Đây là bản năng, không thể xóa bỏ.

Trong đám đông, không ít người đã tự ti cúi đầu, không dám đối mặt với Y Mặc, không dám nhìn thẳng vào vấn đề này.

Nếu mọi người bình đẳng, họ có thể dùng "không muốn hy sinh vô ích" làm cái cớ để né tránh nỗi sợ tử vong, nỗi áy náy vì thất bại.

Nhưng trong trận chiến trước đó, Y Mặc giết ở phía trước, họ nhìn ở phía sau, họ không có tư cách mặt dày nói như vậy.

Y Mặc nhìn thần sắc ảm đạm của mọi người, trực tiếp leo lên một tảng đá lớn trong hang động ngầm.

Đứng ở vị trí trung tâm nhất, cao nhất, dễ thấy nhất.

Ánh mắt bình tĩnh nghiêm túc quan sát đám người, quan sát máy quay, đặt nắm tay lên vị trí trái tim, nhìn quanh bốn phía rồi phá vỡ sự im lặng.

"Các vị sợ chết, tôi không sợ!"

"Các vị sợ đánh không lại hy sinh vô ích, tôi không sợ, tôi có thể đánh thắng!"

"Tôi có thể mang các vị ra khỏi biển Bọ, thì cũng có thể giết vào biển Bọ, mang người khác ra, giết cho nó thất tiến thất xuất!"

Y Mặc nói, vẫy tay chỉ về phía Bọ Não đã bị trói chặt như cái bánh chưng, lớn tiếng nói: "Đây, chính là bằng chứng tốt nhất!"

"Chúng ta giết ra khỏi vòng vây của loài Bọ, sống sót đi ra."

"Chúng ta giết vào nội địa loài Bọ, bắt được Bọ Não chỉ huy."

"Chúng ta có thể quyết định sự sống chết của nó, có thể tùy ý đá mông nó, nó lại chỉ có thể nằm rạp ở đây, run lẩy bẩy!"

Bo điều khiển máy quay chiếu vào Bọ Não một cái, sau đó lại quét qua toàn trường, cuối cùng quay lại trên người Y Mặc, trên khuôn mặt anh.

Kèm theo máy quay quay lại, bài diễn thuyết của Y Mặc cũng càng thêm cảm xúc.

"Con Bọ Não này đối với các vị là thuốc nổ, không giết sẽ dẫn tới loài Bọ vây công, giết chết sẽ khiến loài Bọ nổi điên, là củ khoai lang bỏng tay."

"Nhưng với tôi mà nói, lại là bảo bối, lại là đồ chơi hiếm có vô cùng!"

"Tôi có năng lực cứu các vị, nhưng lại không cứu được tất cả mọi người trên hành tinh P. Tôi hận chân mình không đủ dài không đủ nhanh, hận mình không thể phân thân, cứu hết các chiến hữu trên hành tinh P."

"Bọ Não không giết, vậy thì bầy Bọ sẽ lao về phía tôi. Những chiến hữu đang lâm vào khổ chiến kia sẽ có cơ hội thở dốc, họ có thể rút lui, cũng có thể phản công."

"Việc này sẽ giúp rất nhiều người sống sót, có thể là cống hiến lớn nhất đời này tôi làm cho công dân Liên Bang."

"Tôi, Tôi Ghét Cà Rốt."

"Một tân binh, một người vô tình tìm được cơ giáp vũ trang dùng được, vừa vặn lại có thiên phú điều khiển, mang các vị thành công lao ra, bắt được Bọ Não. Các vị nguyện ý tạm thời nghe ý kiến của một tân binh như tôi."

"Tôi không có quyền chỉ huy bất kỳ ai, không có quyền ra lệnh cho bất kỳ ai."

"Nhưng tôi dùng thực lực của mình chứng minh, tôi có thể làm một số việc, vì công dân Liên Bang chúng ta, vì binh sĩ quân đội chúng ta, để cống hiến chút sức lực."

"Tôi tuyên bố, từ giờ trở đi, tôi tách khỏi đại đội."

"Tôi tin các chiến hữu cùng lớp, họ sẽ hiểu tôi, ủng hộ quyết định của tôi."

"Sheryl, Mắt Tam Giác, Khổng Lồ Trắng, Bo, 5 người chúng tôi tách khỏi đại đội, hành động độc lập!"

Giọng Y Mặc khi thì sục sôi, khi thì kiêu hãnh, lại khi thì mang theo chút bi tráng oanh liệt.

Tất cả mọi người đều đang nghiêm túc lắng nghe, lắng nghe lời từ đáy lòng của người trẻ tuổi này.

Khi anh nói ra những lời này, Mắt Tam Giác sững sờ, nghĩ thầm tôi đâu có tán đồng cậu đâu, sao tự nhiên lôi cả tôi vào.

Mặc dù rất cảm động, nhưng cũng muốn khuyên Y Mặc, vẫn nên bình tĩnh suy nghĩ thêm, thương lượng thêm chút nữa.

Còn chưa kịp nói ra miệng.

Sheryl là người đầu tiên tán đồng lời Y Mặc, cũng leo lên tảng đá Y Mặc đứng, đứng bên cạnh anh, hô lớn: "Loài Bọ, đều là rác rưởi."

Khổng Lồ Trắng theo sát phía sau: "Loài Bọ, đều là rác rưởi, giết!"

Bo là người thực lực kém nhất, một đường đi theo Y Mặc, dùng máy quay ghi lại hình ảnh chiến đấu của họ, hiểu sâu sắc việc đi đến bước này khó khăn thế nào. Họ có thể sống sót tất cả đều nhờ thực lực của Y Mặc, đối với Y Mặc vô cùng tin tưởng.

Cô trực tiếp giao máy quay cho một người đàn ông lực lưỡng bên cạnh, cũng leo lên theo, cùng hô lớn: "Loài Bọ, đều là rác rưởi, tôi nguyện ý chiến đấu đến cùng!!"

Kèm theo việc 3 người lần lượt tỏ thái độ, Mắt Tam Giác cúi đầu, thở dài.

Cái nhóm này của mình, sao lại đều không bình thường thế nhỉ?

Mang theo Bọ Não thu hút bầy bọ, có thể giữ mạng sao? Đó chẳng phải là đi chịu chết sao?

Mắt Tam Giác nghĩ trong lòng như vậy, nhưng dưới chân lại không do dự nữa, đã bò lên tảng đá, đứng bên cạnh nhóm Y Mặc, nhe răng gào lên: "Ước mơ của ông đây là vào Đội Cơ động Tinh nhuệ, ông đây muốn làm anh hùng, ông đây muốn giết Bọ. Mẹ kiếp tôi toàn lực ủng hộ người anh em của tôi, chiến!!!!"

Cảnh tượng 5 người tỏ thái độ nhiệt huyết, trong nháy mắt lây nhiễm toàn bộ binh sĩ tại chỗ.

Vào quân đội, lên chiến trường, có mấy ai trong lòng không có nhiệt huyết, không muốn tiêu diệt lũ bọ đáng ghét kia?

Từ xưa đến nay.

Những chiến dịch lấy ít thắng nhiều, không chiếm thiên thời địa lợi nhưng lại thắng, còn thiếu sao?

So với âm mưu dương mưu, vũ khí trang bị, thứ quan trọng hơn vĩnh viễn là ý chí bất khuất, đến chết không sờn!

Y Mặc đứng trong tầm mắt mọi người, đứng ở vị trí cao nhất, tay phải đặt lên tim, hô lớn.

"Tiểu đội chúng tôi, tự nguyện đi thu hút bầy Bọ, tự gánh hậu quả!"

"Chúng tôi hy sinh, như vậy chúng tôi tranh thủ thời gian cho mọi người, chúng tôi cứu giúp hàng vạn người, chúng tôi là anh hùng của công dân Liên Bang."

"Nếu chúng tôi không chết, người khác không hạ được hành tinh P, chúng tôi cứ nhất định phải hạ nó, để cho những công dân Liên Bang đang thức đêm canh trước TV xem."

"Quân đội Liên Bang không thua."

"Quân đội Liên Bang có thể thắng, nhân loại có thể thắng!!"

Kèm theo giọng nói cao vút của Y Mặc vang vọng trong hang động ngầm, anh thản nhiên nhìn đám người, trong ánh mắt mang theo tín ngưỡng và sự kiên trì không thể dập tắt.

Tương phản rõ rệt là các tướng sĩ cúi đầu bên dưới.

Nghiến răng nghiến lợi, nhiệt huyết và lý trí trong lòng đang va chạm kịch liệt, huyết tính dần được gọi lên, dần thức tỉnh.

Y Mặc nhìn họ, cứ thế nhìn họ, chờ đợi câu trả lời của họ dành cho mình.

Nhân loại có thể trở thành sự tồn tại đứng đầu chuỗi thức ăn, không phải vì nhân loại có thể xác cường tráng bao nhiêu, mà là nhân loại chưa bao giờ thực sự khuất phục trước bất kỳ giống loài nào.

Tiểu đội trưởng Đội Tinh nhuệ đứng dậy.

Nhìn Y Mặc, tay phải nắm đấm đặt lên tim: "Tôi tách khỏi đội ngũ, tự nguyện thi hành nhiệm vụ thu hút địch!"

Ngay sau đó, toàn bộ thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ bước ra khỏi hàng, tay trái đặt lên vị trí trái tim: "Chúng tôi nguyện ý đi theo đội trưởng, đi theo anh hùng Liên Bang, đi thi hành nhiệm vụ thu hút địch, giết chết loài Bọ, không chết không thôi!"

Đoàn trưởng 427 bước nhanh lên hàng đầu, lớn tiếng hô: "Tôi từ bỏ chức vụ đoàn trưởng, giao cho phó đoàn trưởng quản lý, sau khi chiến tranh kết thúc thưởng phạt tự chịu."

"Đi theo anh hùng Liên Bang, thu hút loài Bọ, giết chết loài Bọ, không chết không thôi!!"

Phó đoàn trưởng 427 theo sát phía sau: "Tôi không nhận chức vụ đoàn trưởng."

"Toàn thể đoàn 427 nghe lệnh, tự do biên đội."

"Muốn rút lui đứng sang trái, sau đó thi hành nhiệm vụ rút lui."

"Không sợ chết muốn làm anh hùng, đi theo những anh hùng Liên Bang chiến đấu đến cùng, đứng sau lưng tôi!!"

Dưới giọng nói cao vút đó, bên trái binh lính lác đác, sau lưng đoàn trưởng 427 đã đứng đầy rậm rạp chiến sĩ, thậm chí bao gồm cả những thương binh ánh mắt kiên nghị.

"Chúng tôi nguyện ý đi theo đoàn trưởng, nguyện ý theo dõi anh hùng Liên Bang."

"Đi thu hút loài Bọ, đi giết chết loài Bọ, không chết không thôi!!"

Trong tiếng gầm kiêu hãnh và nhiệt liệt, tín niệm và nhiệt huyết của các chiến sĩ đã hoàn toàn bị đốt cháy. Mọi người đặt tay lên tim, nguyện ý đi theo Y Mặc, nguyện ý đi theo anh hùng Liên Bang.

Đi giết, đi giết đến cùng, đi thử thách nhiệm vụ gần như không thể hoàn thành kia.

Y Mặc đứng ở giữa, đứng ở nơi cao nhất.

Nhìn thần sắc sục sôi trên mặt những chiến sĩ kia, cảm nhận được tín niệm và nhiệt huyết trong lòng họ.

Khi dùng tín niệm lây nhiễm khích lệ người khác, thực ra chính anh cũng đang bị cảm xúc nhiệt liệt kia lây nhiễm, kéo theo.

Tay trái nắm đấm, đặt lên vị trí trái tim, tuyên thệ: "Vì Liên Bang."

Các tướng sĩ làm động tác giống hệt Y Mặc, nhìn người trẻ tuổi này, nhìn vị anh hùng Liên Bang kia, cùng hô lớn, cùng tuyên thệ: "Vì Liên Bang!"

"Giết, giết chết loài Bọ, cho đến chết!!!"

Y Mặc nhìn đám người đã bị đốt cháy huyết tính, đưa ra mệnh lệnh chỉ huy cuối cùng: "Toàn quân xuất kích, giết!"

.

Hình ảnh chuyển đổi.

Màn đêm vô tận, vùng đất hoang vu.

Bọ Não bị trói chặt trên xe vận tải giống như đầu tàu hỏa, bị lôi từ dưới lòng đất ra, lao với tốc độ cao nhất trên cát bụi.

Gió đêm cuồn cuộn, bụi đất tung bay.

Vô số loài Bọ lít nha lít nhít, đã điên cuồng lao về phía binh sĩ nơi Y Mặc đang đứng!