Chương 55

Chương 55: Ác Ma Đen

Hành tinh P chủ yếu là hoang nguyên.

Một đoàn xe dài khoảng mấy chục mét chạy nhanh qua, trên xe đứng đầy binh sĩ, tay giơ súng trường tự động, đèn pha chiếu sáng trưng xung quanh.

Đây là hành tinh thuộc địa của loài Bọ, không tồn tại đường ray, không tồn tại tàu hỏa.

Đoàn tàu mấy chục mét này chẳng qua là do những chiếc xe vận tải nối đuôi nhau ghép lại mà thành, cuối cùng trở thành một đoàn tàu dài như xe lửa.

Chỉ cần nối những chiếc xe vận tải này lại với nhau thì sẽ không tồn tại tình trạng hỏa lực phân tán, ngộ thương đồng đội.

Bất kể loài Bọ xuất hiện từ phương hướng nào cũng có thể bị hỏa lực bao trùm toàn bộ.

Nhưng nếu như thế, chẳng phải đại biểu đoàn tàu dài mấy chục mét chỉ cần một bộ phận xảy ra vấn đề, bị loài Bọ đột phá phá hoại, thì cả đoàn tàu sẽ bị ảnh hưởng, dẫn đến toàn quân bị diệt sao?

Bình thường là như thế.

Có cảm giác như Tào Tháo dùng xích sắt nối thuyền trong trận Xích Bích năm xưa vậy.

Nhưng xưa khác nay khác, xung quanh đoàn tàu có hơn mười thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ, hơn nữa còn có một Y Mặc sau khi lái Cơ giáp Chiến đấu liền tiến vào trạng thái "vô song"!

Đối mặt với loài Bọ đang điên cuồng tuôn ra từ trong bóng tối, những chiến sĩ đứng bên cửa sổ trong đoàn xe, đứng trên trần xe, thần sắc vô cùng nghiêm túc.

Đoàn trưởng 427 đứng trên trần xe, cảm nhận gió đêm rít gào, cảm thán với phó đoàn trưởng bên cạnh: "Chiến thuật này quả thực là quá hồ đồ."

Phó đoàn trưởng đứng ở khu vực súng máy hạng nặng trên trần xe, hai tay nắm tay cầm điều khiển: "Chính xác là hồ đồ."

"Tôi không tưởng tượng nổi chúng ta thắng kiểu gì."

Đoàn trưởng khuôn mặt trầm ổn, nhìn bầy bọ di chuyển nhanh chóng trong đêm tối, điên cuồng bao vây, gật đầu: "Như nhau cả thôi."

Tay trái cầm kính viễn vọng, tay phải bưng khẩu súng trường tự động cỡ lớn.

"Nhưng mà, tôi tin tưởng anh hùng Liên Bang của chúng ta, cũng tin tưởng các chiến sĩ của tôi."

Dưới lời của ông.

Là bầy bọ rậm rạp phía xa đã bắt đầu bị ngọn lửa nổ tung của lựu đạn bao phủ.

Từng mảng từng mảng Bọ Lính bị thu hoạch, khiến số lượng Bọ Lính từ ba hướng vây công xông lên phía trước giảm mạnh.

Đoàn trưởng: "Đội Cơ động Tinh nhuệ đã bắt đầu..."

"Toàn quân nghe lệnh!"

Theo giọng nói của đoàn trưởng trong máy truyền tin.

Theo việc đám Bọ Lính càng lúc càng gần đoàn tàu, thần sắc các tướng sĩ cũng càng thêm chuyên chú.

"Anh em, khai hỏa, giết cho tôi!!"

Khoảnh khắc tiếp theo, trong tiếng gầm của đoàn trưởng.

Đoàn tàu vốn đèn pha mở hết cỡ, giống như ngọn hải đăng trong đêm tối, bỗng tóe ra tiếng súng chói tai.

Nhìn từ trên không xuống, toàn thân đoàn tàu dường như đang không ngừng phun ra lửa, ánh lửa từ nòng súng chiếu sáng xung quanh rực rỡ hơn.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Giống như cơn bão đạn, phủ lên biển bọ đã rất gần.

Không cần cố ý tấn công trung khu thần kinh của loài Bọ, đạn dày đặc đã đánh cho lũ bọ nát nhừ, khiến đám bọ lớp trước ngã xuống, lớp sau tiến lên liên tục ngã rạp.

Vù vù vù ——!

Trong bầu trời đêm, những con Bọ Trảm Thủ biết bay với vận tốc có thể đạt tới 200-300 km/h lặng lẽ lao từ trên trời xuống đoàn tàu.

Tiểu đội tinh nhuệ trang bị bộ giáp exoskeleton, Cơ giáp Chiến đấu đã sớm khóa mục tiêu ngắm bắn.

Pháo xoay sáu nòng phối hợp với súng phóng lựu Địa Ngục Hạt Giống Y-Rack liên tục bắn hạ những con bọ bay nhảy vọt kia, khiến chúng căn bản không thể lao tới gần đoàn tàu.

Bộ binh cơ động phổ thông trên đoàn tàu trở thành pháo đài di động, tạo hỏa lực bao trùm đối với Bọ Lính.

Các đơn vị tác chiến cường lực của tiểu đội tinh nhuệ thì trọng điểm tiêu diệt các đơn vị bay có ý đồ xông vào, cũng như hỗ trợ các khu vực chịu áp lực lớn của đoàn tàu.

Dưới tình huống nhân loại và loài Bọ đã toàn lực khai chiến.

Y Mặc - đơn binh vô địch, đã sớm giết vào trong biển bọ, như vào chốn không người chém dưa thái rau.

Phạm vi dò xét của mắt trái còn mạnh hơn phạm vi dò xét của Cơ giáp Chiến đấu, mỗi lần tên lửa Bão Lửa sau lưng cơ giáp phóng ra, chính là những con Bọ Plasma, Bọ Đặc Biệt phía xa bị điểm danh chính xác, hóa thành từng cái xác, biến thành từng biển lửa.

Khi Y Mặc chém giết trong bầy bọ, phía sau còn có một cái đuôi nhỏ.

Tiểu đội tinh nhuệ không đến, nhưng cái đuôi nhỏ Sheryl lại đi theo.

Y Mặc: "Cô qua đây làm gì!"

Kiếm laser, trường thương nhiệt năng nhanh chóng lướt qua cơ thể loài Bọ, cắt chúng ra từng mảnh.

Sheryl không ngừng thay đổi vị trí, cũng không tấn công, chỉ né tránh sự tấn công của lũ bọ ở bên cạnh.

Sheryl: "Giám sát cậu, ngăn cản âm mưu của cậu."

Y Mặc quay đầu nhìn, phát hiện trên đầu bộ giáp exoskeleton của Sheryl có gắn một vòng camera, lập tức bị chọc cười.

Y Mặc: "Phụt... Trên đầu mọc camera kìa."

"Cô tới để tấu hài điều tiết bầu không khí, coi mình là streamer chiến trường à?"

"Nếu không phải đang chiến tranh, với ngoại hình và tính cách này của cô, đi làm streamer có lẽ cũng không tệ đâu."

"Cũng tốt, Bo không thể giúp ghi lại hình ảnh chiến đấu của tôi, thì để cô làm vậy!"

"Đừng có vướng chân."

Sheryl: "Sẽ không vướng chân."

Sheryl đúng là không vướng chân, cô mang theo một bộ trang bị chiến đấu, ngoài ra đều là năng lượng dự trữ, rõ ràng là để tiếp tế cho Y Mặc, duy trì Cơ giáp Chiến đấu có thể chiến đấu trong thời gian dài.

Y Mặc: "Cô mang cây súng kia, đơn thuần là muốn ks của tôi à..."

Sheryl: "Tiêu diệt BOSS."

Y Mặc: "Ách, có khác gì nhau đâu."

"Không quan trọng, nếu cô cướp được đầu BOSS, cũng coi như cô có bản lĩnh."

"Tôi muốn tăng tốc, có theo kịp tốc độ của tôi không?"

Xung quanh Y Mặc là biển bọ dày đặc, nếu không theo kịp thì chỉ có con đường chết.

Sheryl không trả lời, biểu cảm vẫn lạnh nhạt như trước.

Y Mặc cười lớn "Ha ha" trong Cơ giáp Chiến đấu, động cơ toàn lực khởi động, bỗng nhiên lao thẳng vào vùng sâu hơn của biển bọ!

Khi Y Mặc chém giết trong vùng sâu của bầy bọ.

Trong khoang lái đoàn tàu, mấy người lái xe đang thay phiên nhau điều khiển, mồ hôi trên trán không ngừng nhỏ xuống.

『 Phía trước 7 km bên trái có bầy bọ, bắt đầu rẽ phải 60°. 』

『 Phía bên phải có hẻm núi, 13 km nữa rẽ phải 45°. 』

『 Phía trước 20 km có vài con Bọ Lính đặc biệt, giữ nguyên đường thẳng, tôi sẽ giải quyết. 』

Trong khoang lái có giám sát môi trường.

Nhưng so với sự dò xét của Y Mặc thì kém quá xa.

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, thành viên tổ lái tinh thần phấn chấn, duy trì đoàn tàu chạy tốc độ cao.

Né tránh hiệu quả sự bao vây của Bọ Lính phía trước để nhanh chóng phá vây, từ đầu đến cuối ở trong trạng thái bị bao vây ba mặt nhưng cửa đột phá lại không bị chặn.

Người lái xe chịu áp lực lớn nhất, gánh vác sinh mạng của mấy ngàn tướng sĩ trên xe, tinh thần tập trung cao độ, tiêu hao thể xác và tinh thần cực lớn.

"Cậu nghỉ ngơi chút đi, đổi tôi tiếp tục!"

"Không, không sao, tôi biết rõ tình trạng của mình, 10 phút, để tôi kiên trì thêm 10 phút nữa!!"

Đôi mắt đầy tơ máu của người lái xe nhìn chằm chằm vào bàn điều khiển, đã hoàn toàn tiến vào trạng thái lái, thao tác không chút chần chờ.

Chạy, dùng sức chạy, chạy qua những con bọ đáng chết kia, hất văng chúng ra sau mông!

Trên đuôi đoàn tàu, chiếc xe vận tải cuối cùng.

Trong thùng xe có thể quan sát toàn bộ chiến trường, quan sát hàng trăm hàng ngàn con bọ.

Thân thể khổng lồ của Bọ Não bị đóng đinh cố định bên trong, xung quanh đứng mấy binh sĩ quen thuộc.

Đứng mũi chịu sào chính là Lớp trưởng của Y Mặc ở Đại đội tân binh 303 - Mắt Tam Giác.

Hắn mặc bộ giáp đặc biệt, nhìn con Bọ Não mặt đầy hoảng sợ, nhìn lũ bọ đang điên cuồng lao về phía đoàn tàu, cười lớn vui vẻ.

Bốp bốp bốp bốp bốp bốp ——!

Hắn cầm roi dài trong tay, quất mạnh vào Bọ Não.

"Sướng, sướng quá mẹ kiếp!"

"Cái này còn sướng hơn lái cơ giáp nhiều."

"Lớp trưởng nói không sai, cái mông là thứ đồ chơi vui vẻ, nhất là mông Bọ Não!"

"Kêu cho ông, dùng sức kêu lên, gọi hết đám đàn em Bọ Lính của mày đến đây, để chúng nó chết hết ở đây cho ông!!"

Đây là công việc Y Mặc phân công cho Mắt Tam Giác.

Ban đầu Mắt Tam Giác còn có chút không vui, cảm thấy quá phí tài năng.

Nhưng khi thực sự làm, nhìn Bọ Não điên cuồng gào thét, nhìn biển bọ dày đặc muốn đuổi theo lại đuổi không kịp, điên cuồng ngã xuống dưới sự bắn phá bao trùm và tốc độ của cả đoàn tàu, chỉ còn lại sự sảng khoái và thư thái.

Ôi thượng đế, tôi thề.

Không có chuyện gì vui hơn là chọc đít lão đại loài Bọ!

"Chào mọi người, tôi là Bo thuộc Đại đội tân binh 303."

"Đúng, chính là đại đội anh hùng Liên Bang, 1 trong 5 vị anh hùng ban đầu, chúng tôi trước đó tiên phong chạm trán hơn 100 con bọ đặc biệt..."

Bên cạnh, cô gái da đen Bo đang quay phim, nội tâm cũng sôi trào mãnh liệt. Hiện tại cô đang không ngừng giới thiệu Bọ Não, giới thiệu Đại đội tân binh 303 của cô, hơn nữa hơi phóng đại sự thật một chút.

Nhưng không quan trọng, đêm nay nhất định thuộc về bọn họ, chiến thắng thuộc về bọn họ!

Dưới màn đêm.

Đoàn tàu băng qua bình nguyên, vượt qua thung lũng, để lại xác chết chồng chất.

Khi biển bọ càng lúc càng lớn, đội ngũ càng ngày càng đông, nhìn thế nào thì đoàn tàu cũng sắp đuối sức.

Y Mặc đã giết đến khu vực trung tâm nhất của biển bọ.

Xung quanh đã bị hàng trăm hàng ngàn, thậm chí nhiều hơn thế nữa loài bọ bao phủ, căn bản không thấy điểm cuối.

Khoảnh khắc tiếp theo, Cơ giáp Chiến đấu do Y Mặc điều khiển đột nhiên ôm lấy cái đuôi nhỏ Sheryl trong bộ giáp exoskeleton.

Động cơ phản lực toàn lực khởi động, dưới ngọn lửa năng lượng màu xanh lam, bay vút lên bầu trời đêm, dường như định thoát ly chiến trường.

Sheryl: "Muốn chạy trốn?"

Y Mặc nhìn biển bọ tụ tập bên dưới đến mức không nhìn thấy mặt đất, thần sắc bình thản, không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

"Không, là bắt đầu thu hoạch."

Tách ——!

Kèm theo giọng nói bình thản, thậm chí có chút lạnh lùng đó.

Vỏ sau Cơ giáp Chiến đấu đột nhiên mở ra, quả bom hạt nhân cỡ nhỏ dự bị đã rơi xuống dưới.

Trong đêm tối nó nhỏ bé đến mức không đáng chú ý, rơi vào biển bọ trong nháy mắt liền mất hút.

Nhưng ngay sau đó, cả không gian cũng vì thế mà run rẩy.

Thời gian dường như ngưng đọng tại khoảnh khắc này.

Bầu trời đêm trong nháy mắt hóa thành ban ngày.

Năng lượng cuồng bạo hóa thân thành Tử thần, cấp tốc khuếch tán quét sạch, khiến hàng trăm hàng ngàn con bọ bị bốc hơi không còn một mống, không phân biệt địch ta.

Đây không còn là địa ngục trần gian, mà là lò thiêu chuyên dụng cho loài Bọ.

Y Mặc đã chuẩn bị món quà lớn này để tiễn hàng vạn con bọ xuống địa ngục!

Khi loài Bọ nhanh chóng tiêu vong, Y Mặc mang theo Sheryl đã không quay đầu lại biến mất trong màn trình diễn hoành tráng đó.

"Âm mưu của cậu, tôi đã ghi lại hết rồi."

"Vậy thì còn kém xa lắm, nếu cô đã muốn nhìn thấu âm mưu như thế, thì cứ tiếp tục dùng sức mà ghi lại đi."

"Chiến trường loài Bọ, mới chỉ bắt đầu thôi..."

.

Trên hành tinh P, Bọ Não bị bắt khiến bầy bọ như rắn mất đầu.

Đuổi theo binh sĩ chỗ Y Mặc điên cuồng đánh, lại bị Y Mặc dùng phương thức du kích đánh tan dần dần.

Dần dần tụ tập số lượng lớn bọ lại một chỗ, phát huy uy lực của bom hạt nhân cỡ nhỏ trong Cơ giáp Chiến đấu đến mức tận cùng.

Chẳng những tiêu diệt vô số bọ, còn tranh thủ thời gian cho các đơn vị tác chiến khác trên hành tinh P.

Theo việc loài Bọ trên hành tinh P bị tiêu diệt, tàu chiến vũ trụ gần hành tinh P cũng an toàn hơn, thành công hạ cánh, đón các chiến sĩ thoát ly chiến trường.

Sau khi cắm lá cờ Liên Bang Công Dân Thống Nhất lên hành tinh P, nhóm Y Mặc cũng đã lên tàu chiến vũ trụ.

Chiến dịch loài Bọ tuy thất bại, nhưng ít nhất cũng có thành quả nhất định. Binh sĩ vũ trang Liên Bang có thể ăn nói với công dân, trọng điểm thảo luận vẫn là việc rút lui.

Hiếm thấy khu vực họ trực thuộc đánh thắng trận, bầu không khí tự nhiên nhiệt liệt.

Y Mặc ngồi trước bàn hội nghị, thấy họ thảo luận "tương đối" rồi, bèn dùng ngón tay gõ bàn một cái.

Cộc cộc cộc ——!

Tiếng gõ không lớn, nhưng đủ để tất cả các quan chỉ huy có mặt đều nghe thấy.

Mọi người im lặng, nhìn về phía Y Mặc, muốn nghe cao kiến của vị anh hùng Liên Bang này.

Y Mặc cũng không vội nói.

Anh đứng dậy, đi tới bên cửa sổ tàu chiến vũ trụ.

Nhìn vũ trụ mênh mông huyền bí, nhìn từng chiếc tàu chiến vũ trụ như thần tích kia, ánh mắt thâm thúy.

Một lát sau.

Anh quay đầu, ánh mắt rơi vào toàn bộ các quan chỉ huy.

Mắt trái tràn ngập sương mù đỏ tươi, một loại áp bách khó hiểu bao trùm trong lòng mọi người, khiến họ theo bản năng ngồi thẳng dậy, căn bản không dám có bất kỳ cảm xúc phản kháng nào, giống như đang đối mặt với tổng chỉ huy trưởng vậy.

Y Mặc dùng thiên phú, dùng uy áp của thiên phú, chủ động dùng.

"Thua trận thì chạy, đánh thắng trận tại sao phải chạy?"

Một câu nói khiến tất cả quan chỉ huy tại chỗ á khẩu không trả lời được, căn bản không thể phản bác.

Trong bầu không khí im lặng lúng túng này, Y Mặc đi tới trước bàn hội nghị, vung tay lên, không cho phép phản đối:

"Tiến tới hành tinh B, chi viện quân bạn, phản công loài Bọ!"