Chương 56

Chương 56: Giao chiến

"A —— Chết tiệt, có mai phục!!"

Trong khi Y Mặc dẫn theo binh sĩ Liên Bang tàn sát trên hành tinh loài Bọ, cuộc chiến tại Trái Đất cũng đang tiếp diễn.

Hai người chơi phe thứ 3 là Aditi và Quỷ Nước, sau khi giết xong hai người chơi phe thứ 1 là Anh Em Nhà Grimm và Jamestrong, dự định đi tìm đồng đội của Anh Em Nhà Grimm để hỗ trợ loài Bọ đánh chiếm Washington. Nào ngờ vừa bước ra khỏi tòa nhà chỉ huy thông tin, một luồng kim quang đã lao tới.

Một cánh tay của Aditi bị đánh bay ngay tức khắc, máu tươi phun trào.

Đó là nhờ Quỷ Nước có cảm giác nguy cơ cực cao, cảm thấy không ổn nên đã đẩy Aditi một cái. Nếu không, thứ Aditi mất không chỉ là một cánh tay, mà khả năng cao là cả cái mạng.

"Mau rút lui, mau rút lui ——!"

Do cuộc tập kích đến quá đột ngột, hai người chưa kịp phản ứng, cũng chưa phát hiện vị trí kẻ địch ngay lập tức, nên gần như theo bản năng lùi nhanh vào trong tòa nhà.

Tí tách, tí tách ——!

Cánh tay bị đứt của Aditi vẫn đang chảy máu ồ ạt.

Sau khi trốn vào trong tòa nhà, hắn dựa lưng vào tường thở hổn hển. Vì đau đớn và căng thẳng, trên trán hắn đã lấm tấm mồ hôi. Hắn lập tức lấy garô từ trong hệ thống ra xử lý vết thương, miệng chửi thề: "Mẹ kiếp, tay vừa mới chữa xong lại bị bắn phế rồi."

"Chuyện quái gì thế này, rõ ràng là có mai phục..."

Quỷ Nước nhíu mày: "Phe thứ 1 có 10 người chơi, có mai phục là bình thường, nhưng thời điểm ra tay lại quá trùng hợp..."

"Khả năng cao là khi chúng ta tìm Anh Em Nhà Grimm, chúng ta đã bị theo dõi rồi."

Aditi: "Vậy sao vừa nãy không ra tay mà bây giờ mới ra?"

Quỷ Nước: "Không phải đồng đội."

"Đại khái là muốn xem chúng ta tới bao nhiêu người, đối phương không xác định được số lượng của chúng ta."

Thông thường, các đội người chơi cao cấp thường là một tiểu đội khoảng 5 người, hiếm khi có số lượng lên tới 10 người.

Phe thứ 1 có 10 người chơi, chắc chắn đến từ các tiểu đội khác nhau. Việc lấy một tiểu đội không quen biết làm mồi nhử, không quan tâm đến sự sống chết của họ là chuyện hết sức bình thường.

"Vết thương của cậu thế nào?"

Aditi: "Vấn đề không lớn, làm sao bây giờ?"

Mất tay là vết thương nghiêm trọng, nhưng thiên phú của Aditi còn có thể biến dị ra 4 cánh tay, nhìn chung ảnh hưởng đối với chiến đấu không quá lớn.

Chỉ là vấn đề đau đớn và mất máu, chỉ cần không kéo dài quá lâu sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, với trình độ y tế của ván chơi này, quay về chữa trị là xong.

Quỷ Nước: "Phe thứ 1 có giá trị dao động 599. Hai kẻ vừa bị giết tối đa cũng chỉ ngang trình độ chúng ta, hoặc kém hơn một chút."

"Người chơi dám lấy bọn họ làm mồi nhử, thực lực sẽ không kém."

"Bây giờ dám lộ diện, chắc chắn là có tự tin."

"Đây là Bộ chỉ huy thông tin nhân loại, lại đang ở trong tòa nhà, càng kéo dài càng bất lợi cho chúng ta."

"Tấn công mạnh."

"Tôi sẽ xung phong dò xét hư thực của đối phương."

"Cậu quan sát tình hình chiến đấu bên tôi, nếu hợp lực giết được thì giết, không giết được thì tìm cơ hội chuồn trước, cụ thể tính sau."

Aditi gật đầu: "OK, làm theo lời cậu."

Aditi nói xong, 4 cánh tay mọc ra, cầm 1 chiếc khiên chống bạo động và 3 khẩu súng tiểu liên.

Thiên phú cấp S "Ảnh Tàng" của Quỷ Nước lập tức kích hoạt, hắn liền lẩn vào bóng tối, xuyên qua vách tường.

Hiện tại bên ngoài ngoại trừ vài ngọn đèn đường chiếu sáng, phần lớn những nơi khác đều rất tối tăm.

Địch trong tối ta ngoài sáng, phe bị mai phục chắc chắn không chiếm ưu thế.

Tuy nhiên thiên phú của Quỷ Nước rất đặc biệt, là ẩn nấp trong bóng cái bóng.

Thực tế càng tối càng có lợi cho hắn, tính cơ động rất mạnh. Hiện tại hắn đã di chuyển đến bóng của vách tường bên ngoài tòa nhà, quan sát tình hình xung quanh.

Đôi mắt sắc bén quét qua bốn phía.

Nhưng hắn không tìm thấy kẻ địch tập kích mình ở đâu, điều này khiến Quỷ Nước vô cùng bất an và cảnh giác.

Không sợ kẻ địch là kẻ liều mạng, đánh không lại còn có thể chạy.

Chỉ sợ kẻ địch có thực lực mà còn cẩn thận dè dặt, loại này mới khó đối phó.

Không tìm thấy vị trí kẻ địch ngay lập tức, Quỷ Nước đành quan sát chỗ Aditi trúng chiêu lúc nãy.

Bên cạnh cánh tay bị đứt của Aditi là vết máu chưa khô, cùng với một vết nứt hình tròn trên mặt đất, vết nứt rất sâu.

"Luồng kim quang trong nháy mắt vừa rồi, giống như vũ khí lạnh dạng trường thương..."

Dùng vũ khí lạnh chưa chắc đã là chuyện tốt.

Trong số người chơi cao cấp, phàm là kẻ thích dùng vũ khí lạnh thì chứng tỏ vũ khí đó khả năng cao là vật phẩm đặc biệt, và người chơi đó cũng rất tự tin vào khả năng chiến đấu của bản thân.

Sau khi quan sát xung quanh, Quỷ Nước cảm thấy địch quân có chuẩn bị mà đến, tình báo của mình không đủ.

Quay đầu nhìn vị trí của Aditi trong tòa nhà, hắn quyết định không nói cho Aditi biết, bản thân ẩn nấp trong bóng tối di chuyển sang chỗ khác, cách xa một chút.

Nói cách khác, hắn lấy Aditi làm mồi nhử để dụ kẻ địch ra trước đã.

Đến lúc đó nếu kẻ địch quá mạnh, hắn sẽ yểm hộ Aditi rút lui. Nếu yểm hộ Aditi mà hắn cũng không rút lui được, thì hắn sẽ chạy trước, không cần thiết phải cố bảo vệ.

Nghĩ đến đây, Quỷ Nước không lãng phí thời gian nữa.

Từ chỗ tối của tòa nhà, hắn di chuyển nhanh chóng trong bóng tối sang tòa nhà đối diện, tốc độ nhanh như đang chạy nước rút.

Thiên phú của Quỷ Nước là ẩn thân trong bóng tối, không thể hoàn toàn không có dấu vết. Vùng bóng tối nhỏ nơi hắn ẩn thân sẽ đen hơn một chút so với xung quanh.

Nhưng nó không có hình người, cũng không quá rõ ràng, nếu không hiểu rõ thiên phú của hắn thì rất khó phát hiện.

Nhưng Quỷ Nước vừa mới chạy được 50 mét trong bóng tối.

Một vật từ trên không rơi xuống gần khu vực bóng tối mà Quỷ Nước đang di chuyển, biến cố liền xảy ra.

Ong ——!

Tiếng ong ong chói tai vang lên, một luồng ánh sáng trắng lóa mắt chiếu sáng bừng cả khu vực trong nháy mắt.

Quỷ Nước đang có cảm giác như bơi trong bóng tối trên mặt đất, bỗng chốc biến thành cảm giác thực sự đạp chân lên mặt đất chạy trốn.

"Không ổn, lựu đạn gây choáng!"

Xung quanh toàn là ánh sáng, bóng tối bị xua tan, cũng đồng nghĩa với việc thiên phú của hắn mất hiệu lực.

Sau khi bị lựu đạn gây choáng soi ra, hắn nheo mắt lại, lùi về sau gần như theo bản năng, đồng thời rút hai thanh Viên Nguyệt Loan Đao từ trong hệ thống ra.

Và cũng ngay khoảnh khắc đó, một bóng người đột nhiên từ trên trời giáng xuống, lao thẳng về phía hắn.

Đó là một người phụ nữ cao gần 1m8, dáng người cao gầy.

Tóc vàng mắt xanh, chuẩn phụ nữ da trắng, hơn nữa ngũ quan và tỷ lệ cơ thể đều cực đẹp, giống như người mẫu.

Cô mặc bộ đồ bó sát bóng loáng, phác họa hoàn hảo đường cong cơ thể, rõ ràng là để thuận tiện cho việc vận động chiến đấu.

Trong tay cô cầm một cây trường thương màu vàng kim rực rỡ, đã giết tới trước mặt Quỷ Nước, thần sắc bình tĩnh, ánh mắt sắc bén nghiêm túc.

Người chơi, chắc chắn là người chơi cao cấp.

Quỷ Nước ngay lập tức nhận ra thân phận đối phương.

Trong khi đối phương lao tới trước mặt mình trong nháy mắt, hắn vừa lùi lại vừa dùng hai thanh Viên Nguyệt Loan Đao trong tay để đỡ đòn tấn công của cây trường thương vàng óng kia.

Keng ——!

Nhưng vừa chạm mặt, hai thanh Viên Nguyệt Loan Đao trong tay hắn đã bị thương pháp sắc bén của đối phương đánh bay trực tiếp, xoay tròn bay lên trời.

Không ổn, chênh lệch thực lực quá rõ ràng!!

Không ngoài dự đoán của Quỷ Nước, quả nhiên là người chơi chiến đấu cường lực.

Quỷ Nước cũng là người chơi chiến đấu, nhưng hắn giỏi lợi dụng thiên phú đánh lén ám sát hơn. Bây giờ năng lực cận chiến chính diện của đối phương cao hơn hắn, hắn rõ ràng không phải đối thủ.

Đã đánh chính diện không lại, lựu đạn gây choáng cũng chỉ có tác dụng trong chốc lát, hắn định trốn vào bóng tối nhanh chóng né tránh rút lui.

Nhưng tốc độ đối phương quá nhanh, thực sự không cho hắn cơ hội lẩn vào bóng người.

Quan trọng hơn là cây trường thương vàng kim của đối phương lại tỏa ra kim quang chói mắt, vừa vặn xua tan bóng tối xung quanh hắn, khiến Quỷ Nước muốn tìm cơ hội cũng không được, bị khắc chế đến chết.

"Thẻ bài, Kịch Chiến!"

Quyết đoán không chút do dự, một tấm thẻ bài SSR được kích hoạt trực tiếp.

Hiệu quả là tốc độ và sức mạnh tăng 1.5 lần trong 5 phút, khả năng hồi phục bản thân được tăng cường trên diện rộng.

1.5 lần không phải con số nhỏ, nhất là đối với người chơi cao cấp định vị chiến đấu.

Ngay khi hai thanh Viên Nguyệt Loan Đao bị đánh bay, hai thanh mới đã được lấy ra từ hệ thống. Khi trường thương vàng kim của đối phương đâm thẳng vào mặt hắn, Quỷ Nước vừa lùi lại vừa nhanh chóng đỡ đòn phản kích.

Dựa vào tốc độ và sức mạnh vừa rồi của đối phương, Quỷ Nước phán đoán sau khi dùng thẻ bài SSR, mình đại khái có thể ngang ngửa hoặc nhỉnh hơn đối phương một chút.

Nhưng thực tế chiến đấu diễn ra lại khiến Quỷ Nước kinh hãi.

Keng keng keng keng keng ——!

Hai thanh Viên Nguyệt Loan Đao và thương vàng va chạm nhanh chóng, tia lửa bắn tung tóe.

Động tác thương vàng trong tay đối phương càng lúc càng nhanh, càng ngày càng sắc bén, ép hắn lùi lại liên tục, căn bản không có thời gian thở dốc.

Chỉ chưa đầy 10 giây.

Quỷ Nước dù đã dùng thẻ bài SSR vẫn bị bức lùi đến dưới tòa nhà chỉ huy, căn bản đánh không lại!

Chênh lệch về đẳng cấp vũ khí càng rõ rệt, thương vàng không hề sứt mẻ, trong khi hai thanh Viên Nguyệt Loan Đao trong tay hắn đã nứt nẻ tơi tả.

Keng ——!

Hai thanh Viên Nguyệt Loan Đao bị chém gãy lưỡi, Quỷ Nước kịp thời vứt đao, toàn lực lùi về sau.

Người phụ nữ cao gầy kia cũng trực tiếp nâng trường thương vàng kim lên một tay, bỗng nhiên ném mạnh về phía Quỷ Nước.

Vút —— Phập!

Khoảnh khắc tiếp theo, vai Quỷ Nước bị thương vàng xuyên thủng.

Lực ném cực lớn mang theo Quỷ Nước bay ra ngoài, ghim chặt hắn lên tường tòa nhà.

Quỷ Nước trúng chiêu, khuôn mặt dữ tợn, máu tươi trào ra từ miệng.

Chẳng những bị thương không nhẹ, mà dưới ánh sáng của thương vàng, hai chân hắn lơ lửng cách mặt đất, thiên phú không dùng được, cũng căn bản không có cách nào chạy trốn, nghiễm nhiên đã lâm vào tử cục cực kỳ bị động.

Tuy nhiên, Quỷ Nước lại không hề sợ hãi hay e ngại.

Ngược lại ánh mắt hắn trở nên sắc bén, trong lúc máu tươi không ngừng trào ra, hắn hét lớn: "Nhân lúc này!!!"

Hóa ra, Quỷ Nước biết đánh chính diện không lại kẻ địch, nên đã cố tình kiềm chế kẻ địch, muốn tạo cơ hội tấn công cho đồng đội Aditi.

Và giờ khắc này, khi hắn vứt đao và đối phương ném vũ khí đi, chính là thời cơ tốt nhất để Aditi ra tay tiêu diệt!

Quỷ Nước gào lên vì sợ tên Aditi kia chậm chạp, phối hợp không tốt.

Nhưng thực tế, Aditi về phương diện chiến đấu và phối hợp thực sự không tệ, hắn cũng đang tập trung cao độ quan sát chiến trường.

Sau khi người phụ nữ tóc vàng ném thương vàng đi, một giây trước khi Quỷ Nước hét lên, hắn đã lao ra khỏi tòa nhà.

5 cánh tay.

Một cái cầm khiên chống bạo động yểm hộ chính diện, 4 cánh tay còn lại trừ một cái dự phòng khẩn cấp, 3 cánh tay cầm súng trường tự động đã nhắm thẳng vào cô gái tóc vàng.

"Mẹ kiếp, chết đi!!!"

Aditi trừng mắt, mang theo nỗi hận bị chặt tay, dưới cơ hội mà đồng đội Quỷ Nước tạo ra, quả quyết bóp cò.

Đoàng ——!

Dưới ánh mắt kích động của Quỷ Nước.

Tiếng súng vang lên, nhưng không phải từ súng trường tự động của Aditi, mà đến từ tòa nhà chỉ huy thông tin phía sau hắn.

Trong nháy mắt, sau gáy Aditi máu me tung tóe, đôi mắt trợn ngược mang theo sự kinh ngạc không cam lòng, cả người đổ ập về phía trước dưới tác động của viên đạn đường kính lớn.

"Không, là ai..."

Lời còn chưa nói hết, hắn đã ngã "bịch" xuống đất.

Cơ thể co giật, khiên chống bạo động và súng trường tự động rơi đầy đất, máu chảy từ cơ thể lan ra mặt đất, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Đinh linh. 』

『 Đội thứ 3 có 1 người chơi tử vong, 1 người chơi cao cấp của trò chơi tử vong. 』

『 Số người còn lại của đội thứ 3 trong ván này: 5/6. 』

『 Điểm tổng kết toàn đội thứ 3 hiện tại: Điểm thường 2000, điểm cao cấp 1000. 』