Chương 57

Chương 57: Ta làm quân cờ

"Cụ ơi, cụ ơi..."

"Cụ ở đâu, cháu sợ lắm, cháu sợ lắm cụ ơi!"

Trong nội thành Washington, kèm theo thiên thạch Bọ rơi xuống, khắp nơi là cảnh đổ nát thê lương, ánh lửa bập bùng.

Mùi máu tanh và hôi thối nồng nặc trong không khí, Bọ Lính tàn phá bừa bãi, ngay cả nhân viên vũ trang trị an cũng khó lòng chống cự, nói gì đến công dân bình thường.

Trong cái địa ngục trần gian này, một cô bé vốn có gia đình hạnh phúc, đang cùng ông xem TV ở nhà, giờ đây đang cầm một con gấu bông rách nát, dụi mắt khóc thút thít.

Phế tích, xác chết, quái vật.

Những thứ này vốn xa lạ với cuộc sống của cô bé, tựa như ác mộng, nhưng giờ lại chân thực buông xuống quanh cô bé và trên chính cơ thể cô bé.

Và kèm theo tiếng khóc của cô bé.

Là vài con Bọ Lính đang ăn xác chết xung quanh, sau khi chú ý đến sự tồn tại của cô bé, chúng nhanh chóng lao tới chém giết.

Đối với Bọ Lính mà nói.

Người già, trẻ em, phụ nữ, không có gì khác biệt, đều là con mồi.

Tốc độ di chuyển của Bọ Lính rất nhanh, rất nhanh, căn bản không cho người ta thời gian chạy trốn. Cô bé yếu đuối cũng không có năng lực đào tẩu.

Cô bé nhìn thấy những con quái vật to lớn đang chạy nhanh tới trong bóng tối và đống đổ nát, theo bản năng quay người lùi lại. Bản năng cầu sinh mách bảo cô bé phải chạy nhanh lên.

Nhưng vừa xoay người, cô bé đã vấp phải đá vụn dưới chân, ngã nhào xuống đất.

Quái vật gầm rú.

Tiếng móng vuốt nện xuống mặt đất dồn dập, không ngừng gõ vào và tra tấn nội tâm cô bé, khiến cô bé không kìm được khóc to hơn, trong mắt tràn đầy tuyệt vọng.

"Không, không, đừng mà...!"

Nước mắt làm nhòe đi tầm nhìn, ánh lửa phản chiếu qua làn nước mắt trở nên mờ ảo và rực rỡ sắc màu, nhưng không thể cứu vớt vận mệnh của cô bé, chẳng mấy chốc sẽ trở thành cái xác dưới lưỡi dao của Bọ Lính.

Sinh mệnh còn chưa bắt đầu bao lâu đã đón nhận hồi kết.

Nhưng đúng lúc này, một chiếc giày thể thao cỡ lớn xuất hiện trong tầm nhìn mờ nhòe của cô bé.

"Đừng sợ, cháu an toàn rồi."

Giọng nói đó tràn đầy sức mạnh, vô cùng lạnh lùng, nhưng lại mang đến cảm giác an toàn tuyệt đối.

Cùng với sự xuất hiện đó là tiếng súng chói tai vang lên liên hồi, chấn động đến mức tai cô bé ù đi.

"Lạch cạch, lạch cạch, lạch cạch", vô số vỏ đạn rơi xuống đống đổ nát, nảy lên lăn lốc khắp nơi, như đang tấu lên khúc nhạc của cơn bão, sục sôi và nhiệt liệt.

10 giây trôi qua.

Tiếng di chuyển nhanh chóng của Bọ Lính biến mất.

Một khẩu súng máy hạng nặng cực lớn được đặt xuống đất.

Người đàn ông da đen lực lưỡng mặc áo ba lỗ đen, quần da áo khoác da đen, đeo kính râm đen, cơ bắp cuồn cuộn chống căng cả áo ngồi xổm xuống, đưa tay về phía cô bé.

"Đi, chú đưa cháu đi tìm ông."

.

『 Thông báo Liên Bang: Chiến trường loài Bọ sau khi gặp phải sự tấn công mãnh liệt và rơi vào bất lợi, Binh sĩ Vũ trang Liên Bang đã xuất hiện một đội ngũ anh hùng, tiên phong phá vỡ khốn cảnh, giành lại hành tinh thuộc địa P, hành tinh B, và hiện đang tiến về hành tinh mẹ Clendathu của loài Bọ, mang lại chiến thắng và hy vọng cho công dân Liên Bang. 』

『 Thông báo Washington: Sau khi Washington bị thiên thạch Bọ rơi trúng, Binh sĩ Vũ trang đã đến chi viện ngay lập tức. Trong dân gian cũng xuất hiện rất nhiều chiến sĩ đang phấn khởi phản kháng. Trong đó, một dũng sĩ toàn thân mặc đồ đen, đeo kính đen đã liên tiếp cứu được hơn trăm người. Bất kể gặp bao nhiêu loài Bọ, anh đều tiêu diệt toàn bộ. Chúng ta hãy cùng xem hình ảnh về vị dũng sĩ này. 』

『 Người đàn ông lực lưỡng với khí thế khủng bố, vô cùng lạnh lùng, cánh tay trái đang đỡ một cô bé ngồi, tay phải xách một khẩu súng hạng nặng, đang đứng trong đống đổ nát bắn điên cuồng về phía lũ bọ. Anh bắn hạ lũ bọ lít nha lít nhít đang lao tới, không một con nào có thể đột phá phòng tuyến của con người. 』

『 Anh ấy là dũng sĩ, anh ấy là anh hùng, là hy vọng của Liên Bang! 』

Kẻ cười người khóc.

Tình hình chiến trường loài Bọ và khu vực Washington thay đổi, đối với nhân loại và người chơi phe thứ 1 chắc chắn là chuyện tốt. Nhưng đối với phe thứ 3 mà nói, đó lại là một tin dữ cực lớn.

Tọa Đồng vẫn đang ở trong căn hộ tối tăm tại khu vực Washington.

Xem thông báo trên TV, vẻ mặt hắn bình tĩnh, không có bất kỳ thay đổi nào.

Mở hệ thống ra xem, phe thứ 3 đã có người chơi tử vong, bắt đầu giảm quân số: "Tình hình đang chuyển biến theo hướng xấu."

"Nhanh hơn dự đoán..."

Đối mặt với kế hoạch của phe thứ 3 bắt đầu đi chệch hướng, dần dần sụp đổ.

Tọa Đồng với tư cách là trí giả của phe thứ 3, không hề tỏ ra kích động hay bất ngờ, ngược lại giống như đã dự đoán trước được, bình tĩnh đến mức thái quá.

"Quá thuận lợi."

"Kế hoạch ban đầu của Anh Em Nhà Grimm thuận lợi là do tôi sắp đặt."

"Vậy kế hoạch của tôi cũng thuận lợi giống như Anh Em Nhà Grimm lúc đầu, là do sự sắp đặt của ai?"

Trước đây tình thế của Anh Em Nhà Grimm bị đảo ngược nhanh thế nào, thì bây giờ tình thế bên phía Tọa Đồng cũng bị đảo ngược nhanh như thế.

Điều này giống như từ nơi sâu xa, đã có Thiên Thư viết sẵn tất cả, bánh răng vận mệnh chỉ đang quay theo quỹ đạo cố định.

Bất lực, khiến người ta không có sức để thay đổi.

Người thường gặp phải khốn cảnh, hoặc là bị giày vò đến mức không còn tâm trí phản kháng, hoặc là hét lên một câu "Mệnh ta do ta không do trời", cố gắng chống lại.

Nhưng Tọa Đồng không làm vậy.

Hắn không từ bỏ, cũng không thể hiện ý thức phản kháng mãnh liệt.

Hắn chỉ yên lặng suy nghĩ. Suy nghĩ tại sao lại xuất hiện tình huống trước mắt, suy nghĩ tại sao lại xảy ra kết quả như vậy, suy nghĩ tương lai sẽ có biến hóa như thế nào.

Thực ra ngay từ đầu, Tọa Đồng đã ngửi thấy mùi âm mưu.

Chỉ có điều Tọa Đồng không nhìn thấu được thứ ẩn giấu sau màn, người sắp đặt sau màn, cho nên hắn cứ đánh cờ theo bề nổi, dựa theo tình huống sự kiện phát sinh mà đi nước cờ.

Không ngoài dự đoán, giống hệt như hắn nghĩ ban đầu.

Khi quân cờ hắn sắp đặt dần dần nổi lên mặt nước, lực cản khổng lồ không thể chống cự kia cũng cuồn cuộn ập đến phía hắn.

Trong đầu hắn lại hiện lên vấn đề mà hắn vẫn luôn không nghĩ thông.

"Nhân loại có nội gián."

"Vậy loài Bọ liệu có nội gián hay không?"

Đôi mắt bình tĩnh của Tọa Đồng dần dần trở nên thâm thúy, có vẻ thâm sâu khó lường.

Về lý thuyết, loài Bọ tuân theo quy tắc tổ ong, Bọ cấp cao thống lĩnh toàn bộ Bọ cấp dưới, cấp dưới không thể phản bác cấp trên. Dưới chế độ này sẽ không xuất hiện nội gián, không tồn tại kẻ phản bội.

Nhưng thực tế loài Bọ để lộ thực lực lại có chút không hợp lý so với chỗ dựa thế lực mà đội người chơi thứ 3 yếu nhất nên được ban cho.

Số lượng người chơi phe thứ 1 quá nhiều, giá trị dao động quá cao.

Phe thứ 2 vẫn ẩn nấp trong bóng tối, đến nay vẫn chưa tìm thấy, khiến nội tâm người ta tràn đầy bất an.

Phe thứ 3 nơi mình ở, có phải là có chút quá yếu thế không?

"Loài Bọ là chủng tộc NPC, không có lý do gì để thu thập tin tức người chơi phe thứ 1 cho tôi."

"Việc loài Bọ có thể cho tôi tin tức này là vấn đề của phe thứ 1, vấn đề của phe thứ 2, hay là..."

"Phải đi rồi."

Tọa Đồng nghĩ đến đây, không định nán lại nữa.

Đứng dậy khỏi đệm ngồi, cũng không tắt TV, hắn định lặng lẽ rút lui.

Thế nhưng đúng lúc này, hành lang lại truyền đến tiếng bước chân dày đặc. Thực ra tiếng bước chân không rõ ràng, thậm chí rất nhỏ, nhưng với ngũ giác khác thường của Tọa Đồng, hắn lại bắt được.

Đối mặt với sự bất thường này, Tọa Đồng không hề hoảng loạn, ngược lại ngồi lại xuống đệm, nhắm mắt lại.

Suy nghĩ, không ngừng suy nghĩ.

Cục diện của mình nằm dưới cục diện của người khác.

Đa tầng cục diện, trên mình ít nhất còn có 3 phương đang bố trí. Mình trong mắt kẻ địch có lẽ không có giá trị gì, nhỏ bé như sâu kiến.

Giá trị, giá trị của mình nằm ở đâu?

Giá trị đối với phe thứ 1, giá trị đối với phe thứ 2, giá trị đối với loài Bọ...

Cùng với dòng suy nghĩ của Tọa Đồng, tiếng bước chân ngày càng gần, cảm giác áp bách ngày càng mạnh.

Cả thế giới đột nhiên trở nên yên tĩnh trở lại.

Giống như sự yên tĩnh trước cơn bão, không thể khiến lòng người bình tĩnh, ngược lại càng trở nên nguy hiểm hơn.

Quả nhiên.

Rầm ——!

Tiếp đó, cửa căn hộ nơi Tọa Đồng ở bị cưỡng ép phá hủy, mấy người trang bị đầy đủ vũ khí phá cửa xông vào, dùng vũ khí công nghệ tương lai quét qua căn phòng tối tăm, tìm kiếm bóng dáng mục tiêu.

Tọa Đồng ở trong phòng ngủ, không ở phòng khách.

Nhưng nhân viên vũ trang sẽ không chỉ xem phòng khách rồi đi, rõ ràng là có chuẩn bị mà đến, tiếp tục tiến về phía phòng ngủ.

Tiếng bước chân đến gần, cái chết cũng đến gần hơn.

Tọa Đồng đang nhắm mắt cuối cùng cũng mở ra, bên trong vẫn mang theo sự bình tĩnh không đổi, thậm chí còn thâm thúy hơn.

"Mình hiểu rồi."

"Mình không có tư cách ngồi ở vị trí người đánh cờ."

"Sức mạnh có thể giúp mình, có lẽ mạnh hơn nhiều so với tưởng tượng của bản thân."

"Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để trở thành con tin và quân cờ. Tôi sẽ không chết, cho đến khi trò chơi kết thúc cũng sẽ không chết..."

Trong bóng tối, khi nhân viên vũ trang cùng người bí ẩn chỉ huy bọn họ tiếp cận.

Trên trần nhà, những con bọ nhỏ bé và nguy hiểm, trong mắt đã lóe lên tia sáng khát máu, dưới sự chỉ huy của Tọa Đồng, điên cuồng lao về phía phòng khách.