Chương 58

Chương 58: Phục kích, bị phục kích

Hành tinh mẹ của loài Bọ, Clendathu.

Hai người chơi, một nam một nữ đang đứng giữa bầy bọ, vẻ mặt nghiêm túc.

Cô gái khoảng 20 tuổi, mặc váy dài màu xanh lam, làn da màu nâu đậm đặc trưng của người Ấn Độ, đôi mắt rất to, mái tóc dài màu xanh lam nhạt vô cùng nổi bật.

Chàng trai khoảng 25 tuổi, mặc áo vải, dáng người rất cao, tướng mạo anh tuấn, thần sắc lạnh lùng nghiêm túc.

Hai người này chính là người chơi phe thứ 3, "Nữ Thần Núi Tuyết" và "Thần Định Hướng", trấn thủ tại hành tinh mẹ Clendathu.

Theo kế hoạch ban đầu, họ sẽ mai phục người chơi phe nhân loại tại hành tinh Bọ, điều khiển bầy bọ vây công hoặc nhắm vào giết từng người chơi.

Nhưng hiện tại theo tiến triển của trò chơi, đã xảy ra vấn đề.

Thần Định Hướng ngồi xổm trên một tảng đá lớn, cau mày: "Aditi chết, không quan trọng."

"Nhưng ngài Tọa Đồng mất liên lạc, lại không ổn chút nào."

Nữ Thần Núi Tuyết đứng trên một con bọ khổng lồ, giọng điệu lạnh nhạt: "Không có thông báo hệ thống, ngài Tọa Đồng chưa chết."

"Hãy tin tưởng ngài Tọa Đồng."

Thần Định Hướng: "Tôi đương nhiên tin tưởng ngài Tọa Đồng..."

"Nhưng chiến trường loài Bọ bị đảo ngược, không có ngài Tọa Đồng chỉ huy, chúng ta nên làm gì đây."

"Là lui, hay là chiến?"

Nữ Thần Núi Tuyết: "Không có mệnh lệnh mới thì thi hành mệnh lệnh cũ."

Thần Định Hướng: "Nhân loại không nên chiếm ưu thế trong chiến tranh loài Bọ. Bây giờ 2 hành tinh thuộc địa bị chiếm, là do nguyên nhân người chơi."

"Phe thứ nhất có giá trị dao động 599, quá cao."

Nữ Thần Núi Tuyết thần sắc không đổi: "Cao hơn nữa cũng là người."

"Không có người chơi, loài Bọ và nhân loại ai sẽ thắng?"

Thần Định Hướng: "Cuộc chiến lần này, là loài Bọ."

Loài Bọ che giấu thực lực, hơn nữa còn rất nhiều Bọ tinh anh mà nhân loại chưa biết, trong tình huống bình thường nhân loại thảm bại là tất nhiên.

Nữ Thần Núi Tuyết: "Có người chơi thay đổi chiến trường loài Bọ, vậy thì chúng ta cũng thay đổi lại chiến trường loài Bọ là được."

"Tôi và cậu trông coi ở đây, nhận mệnh lệnh nhắm vào đánh giết người chơi, không phải vì chúng ta yếu nên mới chỉ huy ở hậu phương."

"Mà là vì tôi và cậu mạnh, tôi và cậu có thể chỉ huy hỗ trợ loài Bọ, khiến loài Bọ xung quanh trở nên mạnh hơn, lợi hại hơn."

"Kẻ địch đến rồi, chuẩn bị chiến đấu."

Giọng nói lạnh nhạt của người phụ nữ băng tuyết vang lên, cô đã ra lệnh cho con bọ dưới chân mang mình tiến về phía trước.

Thần Định Hướng cũng không vội, vẫn ngồi xổm trên tảng đá.

Ánh mắt nhìn theo hướng Nữ Thần Núi Tuyết rời đi, lẩm bẩm: "Tác dụng phụ của thiên phú khiến cô ta trở nên quá cứng nhắc, hoàn toàn không biết tùy cơ ứng biến."

Tác dụng phụ của thiên phú ảnh hưởng đến tính cách Nữ Thần Núi Tuyết, khiến cô ngày càng lạnh lùng lý trí, thiếu tình người.

Lạnh lùng lý trí là chuyện tốt.

Nhưng Thần Định Hướng cho rằng, lạnh lùng lý trí cũng không khiến người ta trở nên thông minh hơn. Ngược lại trong rất nhiều tình huống, quá cứng nhắc không biết tùy cơ ứng biến lại không phải chuyện tốt.

Ví dụ như bây giờ, Aditi tử trận, ngài Tọa Đồng mất liên lạc, 2 hành tinh thuộc địa đã mất quyền kiểm soát.

Thần Định Hướng ngửi thấy mùi nguy hiểm, cho rằng lùi một bước có lẽ chính xác hơn.

Hành tinh loài Bọ không chỉ có hành tinh B, hành tinh P, hành tinh Clendathu, mà còn có những hành tinh khác.

"Nhưng cũng hết cách, kẻ địch đến quá nhanh, căn bản không để lại cho chúng ta thời gian rút lui..."

Nói xong, hắn đứng dậy, nhảy từ tảng đá xuống, nhảy lên lưng một con bọ.

Nhìn quanh bốn phía, là hàng vạn con Bọ Lính lít nha lít nhít đang chờ đợi sự chỉ huy của hắn.

Ánh mắt Thần Định Hướng trở lại bình thường, quả quyết nói: "Cũng tốt, đến sớm giết sớm. Đã chiến trường lâm vào khốn cảnh, vậy thì để chúng ta thay đổi cục diện này đi."

"Lên, đi theo con bọ phía trước."

Dưới mệnh lệnh của Thần Định Hướng, đám bọ rậm rạp chằng chịt chia nhau đi trên mặt đất và dưới lòng đất, điên cuồng lao về phía Nữ Thần Núi Tuyết vừa rời đi, sát khí đằng đằng.

Bên phía Nữ Thần Núi Tuyết, đứng trên lưng Bọ Lính đang di chuyển tốc độ cao, cảm nhận gió đêm, não bộ cô cũng không ngừng suy tư.

Thiên phú của cô là điều khiển nhiệt độ, có thể lấy bản thân làm trung tâm, hạ thấp nhiệt độ trong phạm vi nhất định.

Đẳng cấp thiên phú không thấp, một trong những tác dụng phụ vĩnh viễn chính là tính cách cũng trở nên lạnh nhạt, giống như mất đi tình cảm.

Đẳng cấp trò chơi tử vong của Nữ Thần Núi Tuyết không thấp, đã gần cấp 70, tham gia hàng trăm ván game, chiến đấu đoàn đội cao cấp cũng tham gia không ít lần, thực ra cô vô cùng hiểu rõ trò chơi.

Phân tích lý trí, cô cũng cho rằng lùi một bước, chờ chỉ thị mới của Tọa Đồng sẽ thích hợp hơn.

Dù sao đội thứ 1 có giá trị dao động 599, hơn nữa có thể thay đổi cục diện chiến trường loài Bọ, thực lực chắc chắn vô cùng khủng bố.

Nhưng trước mắt có một vấn đề.

Cô muốn đi, loài Bọ có tiễn cô đi không?

Quan hệ giữa phe thứ 3 và loài Bọ giống quan hệ hợp tác hơn, không phải là cấp trên cấp dưới trực tiếp.

Trước khi khai chiến, họ có thể đi.

Bây giờ nhân loại đã đánh tới hành tinh mẹ, BOSS hành tinh mẹ chưa đi, liệu có để họ đi?

Nữ Thần Núi Tuyết cho rằng không thực tế. Một khi nói ra, chẳng những có thể không đi được, còn có thể mất quyền chỉ huy số lượng lớn bọ, lợi bất cập hại.

Đã như vậy, vậy thì giết!

Cho dù là lùi chạy trốn, quay đầu lại cũng vẫn phải đánh, sao không thử đánh tan kẻ địch ở đây?

Người chơi có thể thay đổi chiến trường loài Bọ nhất định là người chơi nòng cốt của phe thứ 1. Chỉ cần hạ được hắn, cục diện chắc chắn sẽ chuyển biến tốt trở lại.

Nữ Thần Núi Tuyết cũng không phải không có chuẩn bị.

Phải biết rằng, Bọ tinh anh đặc biệt ở mỗi hành tinh không tụ tập số lượng lớn.

Cô và Thần Định Hướng vì muốn bảo vệ BOSS hành tinh mẹ nên mang theo lượng lớn Bọ tinh anh đặc biệt, hoàn toàn không cùng đẳng cấp với loài Bọ ở chiến trường trước đó.

Ánh mắt Nữ Thần Núi Tuyết lóe lên tia lạnh lẽo, nhìn vào bóng tối vô tận.

"Chờ ngươi đã lâu, ngay tại đây hoàn thành mệnh lệnh của ngài Tọa Đồng, làm thịt ngươi."

Loài Bọ liên tục báo cáo vị trí kẻ địch cho Nữ Thần Núi Tuyết. Một đơn vị cơ giáp nhân loại đang nhanh chóng tiếp cận cô, khoảng cách hai người chỉ còn lại khoảng 7 km, bất kể là đối với loài Bọ hay cơ giáp đều không tính là xa.

Đại chiến, hết sức căng thẳng.

Khi kẻ địch còn ở khoảng cách rất xa, cô đã bắt đầu chỉ huy.

『 Bọ Plasma cỡ nhỏ, tấn công! 』

Bọ Plasma cỡ nhỏ, loài Bọ tinh anh đặc biệt.

Khác với Bọ Plasma thông thường, đây là đơn vị di động nhanh có thể cận chiến, phần đuôi cũng có thể bắn ra đòn plasma cỡ nhỏ, năng lực di chuyển rất mạnh.

Trong biển bọ mênh mông, theo sự chỉ huy của Nữ Thần Núi Tuyết, khoảng 50 con Bọ Plasma cỡ nhỏ phồng đuôi lên như nụ hoa, sau 3 giây không ngừng phồng to, chúng phóng mạnh những luồng plasma màu xanh lam lên bầu trời.

Chiến trường loài Bọ tối tăm.

Thế nhưng mấy chục vệt plasma xé rách bầu trời đêm lại vô cùng xinh đẹp, chói mắt, rực rỡ hơn sao băng rất nhiều.

Bất kể thế nào, khi đòn plasma đến gần đều sẽ bị phát hiện.

Nhưng phạm vi tấn công của plasma lớn, số lượng lại nhiều. Dưới sự oanh tạc dày đặc này, cho dù có nhìn thấy cũng vô nghĩa, nhất định sẽ bị hủy diệt trong luồng plasma xanh lam rực rỡ đó, bị bốc hơi không phân biệt.

Đây là đòn tấn công cấp độ có thể hủy diệt tàu chiến vũ trụ, cho dù là Cơ giáp Vũ trang mạnh nhất cũng không thể đỡ nổi.

Nữ Thần Núi Tuyết thần sắc lạnh lùng nhìn vào màn đêm.

Có giết được người chơi mục tiêu hay không, cô không biết.

Nhưng cô biết, bất kể thế nào, chỉ riêng đợt tấn công này thôi, ai cũng không dễ đỡ được.

Khi mấy chục quả plasma rơi xuống khu vực mục tiêu, dòng plasma kinh khủng lan tỏa ra, loài Bọ phụ trách giám sát cũng gửi phản hồi về.

Mục tiêu, bị phá hủy.

"Bị phá hủy?"

Đội thứ 1 không có thông báo giảm quân số, chứng tỏ chưa giết chết người chơi.

Thẻ bảo mệnh mạnh? Hay là thiên phú đặc biệt?

Nếu là người chơi cực mạnh, vậy thì có thẻ bảo mệnh mạnh cũng bình thường, thiên phú có thể né tránh sát thương cũng có khả năng.

Nữ Thần Núi Tuyết không chút do dự, quyết đoán: "Bọ Plasma cỡ nhỏ, chuẩn bị đợt tấn công thứ hai."

Bất kể người chơi đối địch dùng phương pháp gì mà không chết, tiếp tục oanh tạc vị trí cơ thể mục tiêu bị phá hủy cũng không sai.

Chẳng những muốn nghiền xác, mà còn phải liên tục nghiền xác, cho đến khi hệ thống thông báo mới thôi.

Dưới sự chỉ huy của Nữ Thần Núi Tuyết, đợt plasma thứ hai của Bọ Plasma cỡ nhỏ đã tích tụ, đuôi cánh đang nhanh chóng phồng to.

"Bắn..."

Ngay khoảnh khắc Nữ Thần Núi Tuyết ra lệnh bắn.

Một cảm giác cực kỳ không hài hòa, cùng với cảm giác nguy cơ đột nhiên tràn ngập não hải cô, khiến cô theo bản năng quay đầu nhìn về phía bên trái nơi cảm giác nguy cơ truyền đến.

Không nhìn thì thôi, nhìn một cái giật mình thon thót.

Vù vù vù vù vù vù ——!

Trong bầu trời đêm, những quả đạn pháo không chói mắt và uy lực lớn như plasma, nhưng cũng mang tính đe dọa chí mạng đối với cô và loài Bọ, đang lít nha lít nhít xé rách màn đêm, bao trùm lấy vị trí bầy bọ, ước chừng mấy trăm quả.

Chờ đã, không đúng!

Kẻ địch được phát hiện ở phía trước vài km, hướng đạn pháo bắn tới căn bản không có kẻ địch nào bị loài Bọ phát hiện, tại sao lại có đạn pháo tập kích?!

"Biến đổi đội hình, bảo vệ..."

Mệnh lệnh đối với loài Bọ không cần nói ra miệng cũng có thể truyền đạt, lập tức điều chỉnh đội hình.

Loài Bọ hành động rất nhanh, cực nhanh.

Nhưng khi Nữ Thần Núi Tuyết chú ý đến vô số đạn pháo phát nổ thì đã muộn.

Ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm ù ù ——!

Đạn pháo dày đặc rơi vào giữa bầy bọ, trọng điểm rơi vào đám Bọ Plasma cỡ nhỏ, ngọn lửa đã lan rộng.

Cùng lan rộng với ngọn lửa không chỉ có vụ nổ của đạn pháo, mà còn có những quả plasma chưa kịp bắn ra, trực tiếp nở hoa tại chỗ.

Bùm ——!

Vụ nổ rung chuyển đất trời, năng lượng nhanh chóng khuếch tán.

Từng mảng từng mảng Bọ Lính và Bọ tinh anh trong nháy mắt hóa thành than cốc. Nữ Thần Núi Tuyết cũng suýt nữa bị hất văng xuống đất khi con Bọ Lính dưới thân nhanh chóng rút lui.

Một tay cô nắm chặt xúc tu của con bọ cưỡi, cơ thể va đập liên tục trên lưng bọ.

Mặc dù chật vật, nhưng dưới tác dụng phụ của thiên phú, cô vẫn giữ được bình tĩnh, vẫn tiếp tục chỉ huy.

"Bọ Cạp Xung Kích, Bọ Kamikaze, Nhện Rừng, nhanh chóng tấn công về hướng đạn pháo bắn tới!"

Bọ Cạp Xung Kích: Loài Bọ tinh anh cường lực, hình dạng giống bọ cạp, đuôi có thể phóng ra xung ion tính ăn mòn, trực tiếp phân giải mục tiêu trúng đòn.

Bọ Kamikaze (Bọ Tự Sát): Loài Bọ tinh anh, thể tiến hóa của Bọ Nhảy, đơn vị bay tốc độ cao trên không, miệng có thể phóng ra gai nhọn tính ăn mòn, có thể va chạm tốc độ cao tự nổ, uy lực cực lớn.

Nhện Rừng: Loài Bọ tinh anh, hình thể to lớn, có thể phun ra lưới dính phạm vi lớn, bị dính vào cơ bản không thể cử động, lực cắn cận chiến cực mạnh.

Đây đều là những loài Bọ nhân loại chưa từng thấy trước đây, lần này trên chiến trường đã khiến Đội Cơ động Tinh nhuệ chịu thiệt lớn, vô cùng cường hãn.

Gần chỗ Nữ Thần Núi Tuyết tập hợp khoảng 120 Bọ Cạp Xung Kích, hơn 150 Bọ Kamikaze, 30 Nhện Rừng.

Bây giờ cho dù có tới 50 Cơ giáp Chiến đấu của Đội Cơ động Tinh nhuệ cũng không phải đối thủ của đám Bọ tinh anh này. Mà căn cứ vào số lượng đạn pháo nổ vừa rồi, cơ giáp nhân loại sẽ không vượt quá 20 chiếc.

Số lượng tuyệt đối không ít, nhưng đối với đám bọ tụ tập lúc này thì căn bản không nhiều, có thể dễ dàng đối phó.

Không thành vấn đề, không thành vấn đề.

Chẳng qua là bị đánh một đợt chênh lệch tình báo thôi, chỉ cần binh đoàn Bọ tinh anh xông lên giết, bất kể kẻ địch là ai cũng có thể bị nghiền nát không phân biệt.

Cứ như vậy, trong suy nghĩ đó của Nữ Thần Núi Tuyết.

3 đội Bọ tinh anh còn chưa kịp lao về hướng đạn pháo bao trùm tới.

Trong bóng tối, một chiếc Cơ giáp Chiến đấu đột nhiên lao ra lặng lẽ từ một hướng khác.

Một người một cơ giáp đơn lẻ, giết vào giữa đám Bọ tinh anh, một đường càn quét, không một con Bọ tinh anh nào có thể ngăn cản!

"Sao có thể! Không thể nào!"

Kinh ngạc, khó hiểu, chấn động.

Dưới ánh mắt như vậy, trong bầu trời tối tăm, đợt đạn pháo thứ hai lại lít nha lít nhít bao trùm xuống.

Rơi vào biển bọ, khói lửa ngập trời, đánh cho loài Bọ cực kỳ bị động, loạn thành một bầy!