Chương 59

Chương 59: Đơn binh vô địch

Tiếng nổ dày đặc vang lên liên tiếp trong biển bọ, mặt đất rung chuyển không ngừng, Bọ Lính ngã rạp từng mảng hóa thành xác chết.

Rõ ràng có ưu thế về binh lực, nhưng lại bị đánh đến bị động như vậy khiến Nữ Thần Núi Tuyết vô cùng khó hiểu.

Ban đầu là ngay phía trước phát hiện một Cơ giáp Vũ trang.

Mệnh lệnh Bọ Plasma cỡ nhỏ tấn công tầm xa bao phủ chắc chắn không sai, nhưng không có người chơi nào chết. Ngược lại, ở hướng chéo bên trái cô xuất hiện khoảng mười mấy chiếc Cơ giáp Tinh nhuệ tiến hành oanh tạc bao phủ lên loài Bọ.

Không biết kẻ địch dùng phương pháp gì để tránh sự dò xét của loài Bọ.

Nhưng kẻ địch đã lộ diện, vậy thì với ưu thế tuyệt đối về số lượng Bọ tinh anh, trong tình huống có thể nghiền ép, cứ thế càn quét qua là được.

Nhưng hết lần này tới lần khác đúng lúc này, hướng bên phải lại lao ra một đơn binh, bằng vào sức một mình tàn sát trong bầy Bọ tinh anh, cản trở hành động của chúng.

Dẫn đến việc mười mấy chiếc Cơ giáp Tinh nhuệ ở xa bên trái không thể bị đánh tan, đợt đạn pháo thứ hai bao trùm xuống khiến loài Bọ thương vong lớn, trực tiếp làm rối loạn đội hình.

Điều này giống như chiến tranh vậy.

Rõ ràng bạn có ưu thế về binh lực và thực lực, nhưng lại bị kẻ địch giết vào nội địa, trực tiếp chia cắt làm mất quân tâm, trở nên chật vật không chịu nổi, không thể phản kích hoàn hảo, vô cùng bị động.

Nữ Thần Núi Tuyết nắm chặt xúc tu của con bọ cưỡi, hiện tại cô còn chưa leo lên được lưng bọ, cơ thể vẫn va đập vào lớp vỏ cứng của nó, cảm giác đau đớn không ngừng truyền đến.

Nhưng cô không rảnh bận tâm.

Nhìn về hướng đạn pháo bắn tới, ánh mắt cô lại quay về chiếc cơ giáp đơn lẻ đang chém giết trong đám Bọ tinh anh.

Cơ giáp siêu năng Săn Bọ, loại Cơ giáp Chiến đấu mạnh nhất của Đội Cơ động Tinh nhuệ Liên Bang.

Phe thứ 3 đã sớm thâm nhập vào loài Bọ, đối với bộ giáp exoskeleton và Cơ giáp Chiến đấu không hề xa lạ, thậm chí vô cùng hiểu rõ.

Thứ này lợi hại thật.

Công kích mạnh, còn có vòng bảo vệ năng lượng.

Nhưng mạnh thì mạnh, Bọ tinh anh cũng mạnh.

Bất kể là xung ion của Bọ Cạp Xung Kích hay sự tự nổ của Bọ Kamikaze, vòng bảo vệ năng lượng đều khó chống đỡ, trong vòng 3 giây cũng đủ để phá hủy lớp giáp.

Nói cách khác, hai bên đứng ở cùng một cấp độ, đều là công kích mạnh, phòng ngự trước công kích có vẻ hơi yếu ớt.

Đánh như vậy, một khi một bên chiếm ưu thế về số lượng hoặc chiến thuật chiếm ưu, là có thể dễ dàng hạ gục đối phương.

Nhưng hiện tại đối mặt với sự vây quét của khoảng 300 con Bọ tinh anh, đơn binh kia lại có thể thể hiện ra thực lực nghiền ép.

Ánh sáng xanh lam từ xung kích của Bọ Cạp đan xen vào nhau.

Bọ Kamikaze di chuyển nhanh chóng không ngừng phun ra gai độc ăn mòn, thỉnh thoảng còn lao vào tự nổ.

Loài Bọ cỡ lớn Nhện Rừng cũng phun từng tấm lưới dính về phía hắn.

Nhưng kết quả thì sao?

Đã đến mức mưa bom bão đạn, đơn binh cơ giáp kia lại có thể không ngừng xuyên qua trong đó. Chẳng những không một đòn tấn công nào trúng hắn, thậm chí dưới sự di chuyển nhanh chóng của hắn, hơn một nửa số Bọ tử vong là do quân mình ngộ sát!

Nhảy vọt, tập kích.

Năng lượng đẩy tới, đột ngột tăng tốc, né tránh cực hạn.

Dễ dàng tiếp cận Bọ tinh anh, dùng tốc độ sét đánh chém giết bằng kiếm năng lượng. Khi những con bọ khác phản ứng lại, hắn đã giết đến trước mặt con bọ khác rồi.

Tay kia cầm pháo xoay 6 nòng, thỉnh thoảng bắn quét, chắc chắn sẽ có vài con Bọ Kamikaze đang bay nhanh trên trời bị bắn hạ.

Cách đánh này hoàn toàn khác với lối đánh giữ khoảng cách, dùng hỏa lực áp chế của Đội Cơ động Tinh nhuệ.

Căn bản là dựa vào khả năng kiểm soát cao đến mức không tưởng, từ bỏ vũ khí nóng tầm xa để cận chiến chém giết, vũ khí tầm xa chỉ để hỗ trợ, đánh cho đám Bọ tinh anh không thể nào chống đỡ.

Đánh giá của Nữ Thần Núi Tuyết chỉ có 3 chữ: Phi nhân loại!

Phản ứng của con người kém xa loài Bọ, việc điều khiển cơ giáp cận chiến trong bầy bọ chỉ tồn tại trên lý thuyết, thực tế rất khó thực hiện.

Nhưng thực tế là, Bọ tinh anh bị một đơn binh đánh tan tác bằng cận chiến.

Tất cả đều là kỹ thuật, là màn phô diễn kỹ năng trần trụi.

Có đơn binh này gánh team, đội cơ động tinh nhuệ ở xa oanh tạc bao phủ, bọ nhiều hơn nữa cũng không đủ đánh.

Bây giờ chỉ có 2 lựa chọn.

1. Từ bỏ nhắm vào đơn binh, trong tình huống không so đo tổn thất, tập trung Bọ tinh anh đi đánh đội oanh tạc ở xa. Thực lực đơn binh tuyệt đối không mạnh bằng cả Đội Cơ động Tinh nhuệ, giải quyết khốn cảnh trước đã.

2. Triệt để từ bỏ bầy bọ, toàn lực ứng phó, toàn bộ loài Bọ tập trung tấn công đơn binh.

Phương án 1 có thể thay đổi tình thế chiến trường, thiệt hại một ít Bọ tinh anh, để tổn thất tổng thể của biển bọ giảm xuống, bảo đảm thực lực.

Phương án 2 hoàn toàn là ngọc đá cùng vỡ, có khả năng giết chết đơn binh, nhưng bầy bọ e rằng sẽ bị nổ sạch, rất khó tạo ra đợt tấn công thứ hai.

Đại não nhanh chóng suy nghĩ, Nữ Thần Núi Tuyết ra lệnh ngay lập tức.

"Toàn bộ binh lực tập trung, toàn lực ứng phó giết chết đơn binh, không tiếc bất cứ giá nào!!"

Nữ Thần Núi Tuyết thần sắc băng lãnh, nhìn chằm chằm vào đơn binh kia.

Bầy bọ không quan trọng, ngay cả sự sống chết của Bọ tinh anh cũng không quan trọng, Đội Cơ động Tinh nhuệ kia giết lúc nào cũng được, thậm chí không giết cũng được.

Cô chỉ biết một điều.

Đơn binh giết vào biển bọ này tuyệt đối là người chơi, hơn nữa là người chơi cực mạnh của phe thứ 1, nhất định phải giữ lại giết chết, không thể để sống!

Dưới sự chỉ huy của Nữ Thần Núi Tuyết.

Trong tiếng nổ và khói lửa, hơn 10.000 con bọ lao nhanh về phía một đơn binh cơ giáp, bao vây chém giết.

Phải biết rằng, 10.000 con bọ này khác với 10.000 Bọ Lính, đây là đội quân có số lượng lớn Bọ tinh anh, cường độ hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

Cho dù là chiến thuật tiêu hao ngọc đá cùng vỡ, Nữ Thần Núi Tuyết cũng phải hạ gục kẻ này.

Nữ Thần Núi Tuyết hét lớn: "Thần Định Hướng, dùng toàn lực, không cần lưu thủ."

Thần Định Hướng trà trộn trong đám bọ dày đặc, ngồi xổm trên vỏ giáp của con bọ cưỡi, ánh mắt từ đầu đến cuối đều dừng lại trên cơ giáp đơn binh, rõ ràng ý nghĩ nhất quán với Nữ Thần Núi Tuyết: kẻ này nhất định phải giết.

Không chút do dự, hắn hét lớn: "Tôi biết! Thiên phú, Bom Sinh Mệnh!"

Bom Sinh Mệnh, có thể sử dụng cho đơn vị phe mình hoặc đơn vị bị khống chế. Những đơn vị bị gài Bom Sinh Mệnh có thể bị kích nổ theo ý muốn, uy lực cụ thể liên quan đến cường độ sinh mệnh của đơn vị đó.

Sinh mệnh lực của loài Bọ rất mạnh, uy lực của Bom Sinh Mệnh rất lớn.

Thần Định Hướng đã sớm chôn xuống mấy chục quả Bom Sinh Mệnh trong bầy bọ, chính là để đánh kẻ địch một đòn bất ngờ.

Quyết đoán, thiên phú trực tiếp sử dụng.

Rõ ràng là biển bọ, xung quanh đều là bọ của mình, nhưng ánh lửa kịch liệt lại bùng phát ngay trong đó trong nháy mắt, uy lực kinh người.

Mặc kệ bọ bị ngộ sát bao nhiêu, chỉ cầu có thể nổ chết đơn binh cơ giáp kia.

Ánh lửa lan tràn, bụi đất tung bay che khuất tầm nhìn.

Và trong ánh lửa cùng vụ nổ, giữa một mảnh hỗn loạn, khi loài Bọ liên tiếp bị nổ chết, đơn binh cơ giáp kia vậy mà biến mất trong làn khói, nhất thời mất tăm mất tích.

Không giết được, vẫn chưa giết được!!

Căn bản không có thông báo giảm quân số của phe thứ 1.

Trong tình huống Thần Định Hướng sắp bị đánh đến ngu người, bị ép đến phát điên, một luồng ánh sáng xanh lam đột nhiên lao ra từ trên lưng lũ bọ.

Vậy mà giống như khinh công thủy thượng phiêu, đạp lên lưng bọ tăng tốc đột nhiên áp sát, trong nháy mắt đã tới vị trí của Nữ Thần Núi Tuyết.

Giọng nói lạnh lùng vang lên.

"A, tìm thấy rồi."

Nữ Thần Núi Tuyết lúc này đã leo lên lưng bọ, đang đứng trên đó.

Đơn thuần cơ thể người chơi, ngay cả Bọ Lính cũng kém xa tít tắp.

Trước Cơ giáp Chiến đấu tuyệt đối không có bất kỳ khả năng phản kháng nào, bây giờ căn bản là bị áp sát bắt được, chắc chắn phải chết.

Nhưng dưới sự ức chế tình cảm, Nữ Thần Núi Tuyết lại không có bất kỳ dao động hay hoảng sợ nào.

Ánh mắt lạnh nhạt, đôi môi mấp máy, âm thanh như băng hàn truyền ra: "Thiên phú, Độ Không Tuyệt Đối."

Thiên phú của Nữ Thần Núi Tuyết là hạ thấp nhiệt độ trong phạm vi lấy bản thân làm trung tâm.

Loại phạm vi đó không phải cứ điều khiển cơ giáp vũ trang là có thể dùng năng lượng phòng ngự được, mà nhiệt độ bên trong cơ giáp cũng sẽ giảm xuống không phân biệt.

Không đạt được đến mức độ không tuyệt đối, nhưng dưới sự thi triển toàn lực, lại có thể đóng băng người sống sờ sờ.

Cái giá phải trả là, sử dụng thiên phú ở mức độ này, khi giết chết đối phương, bản thân khả năng cao cũng sẽ bị thiên phú giết chết.

Nhưng đánh đến mức này, thiên phú vốn dĩ lại ức chế tình cảm, Nữ Thần Núi Tuyết cũng không quan tâm.

Đồng quy vu tận cũng muốn giết kẻ này!

Hơn nữa cũng không tính là đồng quy vu tận hoàn toàn, loài Bọ có một loại Bọ Ký Sinh tinh anh có thể ký sinh cải tạo cơ thể con người, kháng tính mạnh hơn con người rất nhiều, Nữ Thần Núi Tuyết vẫn luôn mang theo một con.

Khi thiên phú toàn lực phát động, bản thân cô từ dưới chân cũng bắt đầu kết băng mất đi tri giác.

Con Bọ Ký Sinh tinh anh kia cũng đã dưới sự chỉ huy của Nữ Thần Núi Tuyết chui vào cơ thể cô.

Nữ Thần Núi Tuyết nhìn chằm chằm vào đơn binh cơ giáp gần trong gang tấc.

Toàn bộ đôi mắt đều biến thành màu xanh băng, sắc mặt tái nhợt không chút sinh cơ, sát ý vô hạn.

Chết đi.

Cùng chết với ta đi!

Dưới sự triển khai toàn bộ thiên phú, con bọ có kháng tính cao có thể kiên trì thêm 1, 2 giây.

Nhưng cùng là con người như ngươi và ta thì không kiên trì nổi đâu.

Ngươi thực sự tìm được ta, nhưng ta cũng tìm được ngươi, chờ ngươi lại gần rất lâu rồi!!

Sự đối kháng điên cuồng, cuộc đối quyết đánh cược mạng sống, không khí dường như cũng đông cứng lại.

Cơ giáp Chiến đấu quả thực động tác trở nên chậm chạp, hơn nữa khoảnh khắc sau chẳng những sẽ chậm hơn, thậm chí có thể trực tiếp ngừng hoạt động, người chơi điều khiển bên trong sẽ bị chết cóng.

Nhưng.

"Tách, cắt ngang."

Kèm theo âm thanh như vậy.

Ong ——!

Thoáng chốc, Nữ Thần Núi Tuyết đang vô cùng tập trung tinh thần bỗng nhiên rơi vào trạng thái trống rỗng.

Bản thân đang toàn lực giải phóng thiên phú, xuất hiện sự ngưng trệ cực ngắn, bị trực tiếp cắt ngang.

"Hả? Chuyện gì xảy ra?"

Và cũng chính trong khoảnh khắc ngưng trệ ngắn ngủi này.

Chưa đầy một giây, khi Nữ Thần Núi Tuyết còn đang mơ hồ chưa hiểu chuyện gì, muốn tiếp tục toàn lực phát động thiên phú.

Vút ——!

Ánh đao lóe lên.

Mái tóc dài màu xanh lam bị đóng băng đông cứng rơi xuống đất.

Một cái đầu người cùng với con Bọ Ký Sinh tinh anh bị chẻ làm đôi, đã cùng nhau bay lên bầu trời đêm đầy khói súng.

『 Đinh linh. 』

『 Đội thứ 3 có 1 người chơi tử vong, 1 người chơi cao cấp của trò chơi tử vong. 』

『 Số người còn lại của đội thứ 3 trong ván này: 4/6. 』

『 Điểm tổng kết toàn đội thứ 3 hiện tại: Điểm thường 0, điểm cao cấp 0. 』