Chương 60

Chương 60: Nữ vương tế cờ

Trong đêm tối, rõ ràng xung quanh là vô số loài Bọ.

Nhưng trước mặt đơn binh cơ giáp kia, chúng lại trở nên bất lực đến thế, căn bản không gây ra được bất cứ thương tổn gì cho nó.

Kèm theo thông báo giảm quân số, đầu người bay lên không trung.

Khi cái thi thể không đầu bao phủ một lớp băng sương vẫn còn cố định trên thân Bọ Lính, đơn binh cơ giáp đã không quay đầu lại, tiếp tục lao về phía sâu hơn.

Thần Định Hướng vốn ẩn nấp trong bóng tối, ngồi xổm trên lưng một con Bọ Lính ở phía sau một chút.

Nhìn thấy đơn binh cơ giáp tàn sát giữa bầy bọ mà không ai ngăn cản nổi, nhìn thấy đầu của Nữ Thần Núi Tuyết bị chém bay, thậm chí vài giây cũng không trụ được, hắn đã sợ đến mức hồn vía lên mây.

"Thiên phú đâu? Thẻ bài đâu?!"

"Tôi đã bảo đừng vội, rút lui trước đi, cứ nhất định phải lên, nhất định phải lên, 599 giá trị dao động mà đánh chính diện cái con khỉ gì!!"

Thần Định Hướng làm sao biết được.

Căn bản không phải Nữ Thần Núi Tuyết quá tự tin, cô ta ngay cả chiến thuật toàn lực mở thiên phú đồng quy vu tận cũng đã dùng rồi.

Đáng tiếc thiên phú bị cưỡng ép cắt ngang, mới dẫn đến việc bị giết trong nháy mắt.

Bây giờ nhìn thấy loài Bọ rất khó hạ gục đơn binh cơ giáp, mà đơn binh cơ giáp kia còn đang lao về phía mình, hắn làm gì còn tâm trạng chiến đấu, cũng không muốn giữ lại gì nữa, ra lệnh cho những con bọ có gắn Bom Sinh Mệnh nhanh chóng vây lấy đơn binh cơ giáp.

Rầm rầm ầm ầm ——!

Ánh lửa không ngừng, nổ tung liên hồi.

Tất cả bọ xung quanh đều liều chết lao tới, lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên, tính toán ngăn cản hành động của đơn binh cơ giáp. Cảnh tượng thanh thế to lớn, chiến trường cực kỳ hùng vĩ.

"Đi mau, đi mau, đi xuống lòng đất!!"

Thần Định Hướng ra lệnh cho lũ bọ, đã không quan tâm có giết chết mục tiêu hay không.

Chỉ có một mục đích: trốn, mau trốn!

Con bọ cưỡi trực tiếp chui vào đường hầm bí mật, mang theo hắn bắt đầu liều mạng chạy trốn.

Hang động dưới lòng đất rất tối tăm, đường hầm chằng chịt, cũng không quá rộng rãi.

Người và bọ đều có thể vào, nhưng cơ giáp vũ trang quá lớn, muốn vào rất tốn sức, vào được cũng không tăng tốc được, hành động bất tiện. Một khi trốn xuống lòng đất là khó tìm.

Trong mắt là một vùng tối tăm, bên tai là tiếng di chuyển nhanh chóng của lũ bọ, những âm thanh hỗn loạn rậm rạp chói tai.

Càng như vậy, Thần Định Hướng càng yên tâm.

Thầm than Nữ Thần Núi Tuyết quá ngu, vẫn là mình thông minh.

Biết rõ đối phương chắc chắn đặc biệt mạnh, tại sao không chừa cho mình đường lui?

Ví dụ như chính hắn, bây giờ để Bọ Lính mang theo trốn vào đường hầm, thế này thì thần tiên cũng không tìm thấy, không giết chết được...?!

Phập —— Phụt!

Thần Định Hướng vừa mới nghĩ đến đây.

Khoảnh khắc tiếp theo, một vũ khí kim loại xuyên qua vách đá phía trên đường hầm trong nháy mắt.

Trực tiếp cắm vào đỉnh đầu hắn, xuyên qua ngập sâu, ước chừng đâm đến vị trí bụng hắn.

Sự tổn thương đột ngột và phá hủy thần kinh khiến mắt Thần Định Hướng trừng to, lập tức trợn ngược, miệng há hốc ộc máu, không nói được lời nào, đầu óc hỗn loạn tưng bừng.

"A... A... A..."

Khóe miệng chảy nước miếng và máu, giống như kẻ ngốc, phát ra tiếng "a a a".

Chưa kết thúc, ngay sau đó.

Ngọn lửa nhiệt độ cao phun ra từ vật kim loại kia, bao trùm và nuốt chửng Thần Định Hướng cùng con Bọ Lính cưỡi trong nháy mắt, chiếu đỏ rực cả đoạn đường hầm bên dưới, lửa nóng cuồn cuộn.

1 giây sau, ngọn lửa tắt, vũ khí kim loại đã rút ra.

Thần Định Hướng và con Bọ Lính cưỡi kia chỉ còn lại một bộ xương, thậm chí xương cốt cũng không còn nguyên vẹn.

Ta, chết thế nào vậy?

Thần Định Hướng đến chết cũng không biết, thậm chí ngay cả việc mình bị giết trong nháy mắt có lẽ cũng không ý thức được.

『 Đinh linh. 』

『 Đội thứ 3 có 1 người chơi tử vong, 1 người chơi cao cấp của trò chơi tử vong. 』

『 Số người còn lại của đội thứ 3 trong ván này: 3/6. 』

『 Điểm tổng kết toàn đội thứ 3 hiện tại: Điểm thường -2000, điểm cao cấp -1000. 』

Người chơi phe thứ 3 trấn thủ hành tinh mẹ loài Bọ, Nữ Thần Núi Tuyết và Thần Định Hướng, bị double kill.

Y Mặc.

Người giết chết bọn họ tất nhiên chính là Y Mặc.

Thiên phú của Nữ Thần Núi Tuyết rất mạnh, đáng tiếc bị thiên phú của Y Mặc trực tiếp cắt ngang.

Trong trò chơi Ma Sói Song Sinh trước đây, Y Mặc cũng từng dùng thiên phú cưỡng ép cắt ngang việc thi triển thiên phú S+ của Ứng Ly.

Còn về Thần Định Hướng.

Tư duy của hắn không tồi, người bình thường trốn xuống lòng đất, chạy trốn trong đường hầm chằng chịt rất lợi hại.

Nhưng mắt trái của Y Mặc lại là thế giới năng lượng hóa, có chức năng nhìn xuyên thấu. Hắn chạy trên mặt đất hay dưới lòng đất thực ra đối với Y Mặc không có gì khác biệt.

Thậm chí nói đi xuống lòng đất Y Mặc càng vui hơn.

Anh có thể trong tình huống thần không biết quỷ không hay, cho Thần Định Hướng một đòn chí mạng, khiến hắn ngay cả cơ hội mở thẻ bài giãy dụa cũng không có.

.

Trên mặt đất, kèm theo âm thanh nhắc nhở của hệ thống.

Y Mặc lái cơ giáp vũ trang, rút trường thương nhiệt năng đỏ rực từ mặt đất lên.

Trong mắt người ngoài, Y Mặc chỉ đang chém giết trong bầy bọ, thậm chí có chút giống như đang bỏ chạy, lũ bọ đuổi theo anh giết.

Nhưng đúng vào tình huống này, anh đang chạy trốn thì đột nhiên đổi hướng, cắm trường thương nhiệt năng xuống đất, hơn nữa phun ra lửa nóng nhiệt độ cao.

Ngay sau đó tin tức hệ thống truyền đến, phe thứ 3 lại chết thêm một người chơi.

Mức độ quỷ dị của anh giống như chơi CS vừa mới bắt đầu, tùy tiện bắn một phát vào tường, đối phương liền chết bất đắc kỳ tử một người. Kỳ lạ quỷ dị, nhưng lại là sự thật.

"Xung quanh không có người chơi."

Sau khi 2 người chơi phe thứ 3 bị tiêu diệt, Y Mặc cũng không "chạy trốn" nữa.

Tay trái cầm dao năng lượng, tay phải cầm trường thương nhiệt năng, quay người giết ngược vào trong bầy bọ, chuyên nhắm vào những con Bọ tinh anh cường lực để chém giết.

Tiếng gió, tiếng động cơ, tiếng rên rỉ.

Nơi Cơ giáp Chiến đấu của Y Mặc đi qua, số lượng lớn Bọ tinh anh bị chém giết trực tiếp.

10 phút sau.

Y Mặc xoáy vào giết ra trong bầy bọ mấy chục lần. Cuối cùng khi Bọ tinh anh bị giết gần hết.

Nhóm pháo binh của Đội Cơ động Tinh nhuệ ở xa dưới sự chỉ huy của Y Mặc, thực hiện đợt oanh tạc bao trùm cuối cùng.

Biển lửa chiếu sáng đêm tối, mùi hôi thối nồng nặc thấu trời xanh.

Toàn bộ chiến trường.

Hơn 10.000 con bọ, hơn 1000 Bọ tinh anh, 2 người chơi cao cấp cường lực.

Dưới sự dẫn dắt của Y Mặc, bị tàn sát sạch sẽ, có thể nói là tuyệt đối huyết tẩy chiến trường.

Chiến trường này đã giết sạch.

Đội Cơ động Tinh nhuệ phụ trách hỏa lực pháo kích bao trùm ở xa không lại gần cũng tới hội họp với Y Mặc.

Đại khái có khoảng hơn mười chiếc cơ giáp vũ trang, hơn mười bộ giáp exoskeleton.

Các thành viên ngoại trừ những thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ bị Y Mặc hút fan đi theo anh chém giết suốt chặng đường, thì cũng chỉ còn lại Sheryl, Mắt Tam Giác, Khổng Lồ Trắng và Bo.

Y Mặc cũng không keo kiệt, khi phản công hành tinh thuộc địa B, anh đã trang bị cho mỗi người này một bộ giáp exoskeleton để họ có thể tiến thoái tự nhiên trên chiến trường.

Về phần cơ giáp vũ trang mạnh mẽ hơn, không phải Y Mặc không có quyền hạn này hay không nghĩ tới.

Đơn thuần là bộ giáp exoskeleton dễ dùng dễ điều khiển hơn. Cơ giáp vũ trang vẫn cần phải quen thuộc kỹ thuật, bọn họ trước đó chưa qua huấn luyện, không tiện trực tiếp sử dụng.

Trước đây Y Mặc dẫn dắt binh sĩ Liên Bang chiếm được hành tinh P, rút lui lên tàu chiến vũ trụ, dùng thiên phú trực tiếp áp bức cấp cao thông qua việc chi viện và phản công hành tinh loài Bọ.

Nhưng thực tế đi theo Y Mặc hành động cũng chỉ có Đội Cơ động Tinh nhuệ và nhân viên hậu cần.

Cấp cao trên tàu chiến vũ trụ và hạm đội vũ trụ biết chiến trường gian khổ, không nhiều người nguyện ý quay lại hành tinh loài Bọ.

Những bộ binh cơ động bình thường được Y Mặc cứu, sau khi sống sót qua tai nạn mà bảo họ đánh lại, trong lòng chắc chắn cũng e ngại.

Nhiệt huyết là thứ có thời hạn, không ai lúc nào cũng nhiệt huyết được.

Nhất là đại nạn không chết, trở về môi trường an toàn, càng sẽ cân nhắc thiệt hơn.

Về điểm này, thực ra Y Mặc đồng tình. Vốn dĩ anh cũng không định mang đội cơ động thông thường giết lại chiến trường.

Mấy bộ binh cơ động mới đối phó được một con Bọ Lính bình thường.

1 bộ giáp exoskeleton hoặc cơ giáp vũ trang lại có thể đối phó hàng trăm, hàng ngàn, thậm chí hàng vạn con bọ bình thường.

Đã như vậy, anh để bộ binh bình thường tới chịu chết làm gì?

Y Mặc không tán thành chiến thuật dùng bộ binh cơ động bình thường để tiêu hao đơn vị cơ sở của loài Bọ. Ít nhất trong tình huống có anh ở đây là không cần thiết, mọi người có thể sống sót khẳng định vẫn là sống sót tốt hơn, chưa đến mức toàn dân là lính, không chiến không được.

Cứ như vậy, Y Mặc dẫn theo đội tinh nhuệ giết một đường, thế như chẻ tre.

Ban đầu Đội Cơ động Tinh nhuệ chịu thiệt là do loài Bọ xuất hiện rất nhiều loại Bọ tinh anh kiểu mới, thực sự quá lợi hại ứng phó không xuể.

Bây giờ có Y Mặc dẫn dắt.

Y Mặc phụ trách "trảm thủ" Bọ tinh anh, các bộ đội tinh nhuệ khác dưới sự chỉ huy của anh hỗ trợ hoặc dọn lính, hiệu quả rõ rệt, thậm chí suốt chặng đường không hề giảm quân số, là thắng lợi hoàn toàn tuyệt đối.

Bây giờ đã công phá hành tinh thuộc địa B, đang dọn dẹp hành tinh mẹ Clendathu.

Mắt Tam Giác: "Tam Tạng, cậu trâu bò thật đấy."

"Sau này cậu chính là Đại ca Thiết của tôi, nếu ai nói xấu cậu, tôi chắc chắn sẽ liều mạng với kẻ đó!"

Mắt Tam Giác mặc bộ giáp exoskeleton, sau khi hội họp tự nhiên là đến chỗ Y Mặc đầu tiên, hưng phấn kêu lên.

Lời này của Mắt Tam Giác là thật lòng, không có ý nịnh bợ Y Mặc, thật sự bị cảnh Y Mặc cạc cạc loạn sát trong bầy bọ làm cho sùng bái không chịu được.

Y Mặc: "Ăn thịt tôi cũng không trường sinh bất lão được đâu, cậu gọi đúng tên tôi trước đã rồi nói."

Mắt Tam Giác chưa bao giờ gọi đúng tên Y Mặc, Y Mặc đã lười chửi rồi.

Sheryl vỗ vỗ lưng cơ giáp vũ trang của Y Mặc: "Bật pin năng lượng ra."

Y Mặc: "Cả pin dự phòng cũng đổi đi."

Sheryl: "Biết rồi."

Một trận đại chiến, Cơ giáp Chiến đấu tiêu hao rất nhiều năng lượng.

Sheryl cũng đã đổi pin cho Y Mặc thành quen tay, không lằng nhằng gì, trực tiếp bắt đầu thay pin năng lượng, bổ sung đạn dược, chuẩn bị cho trận chiến tiếp theo.

Khi việc chuẩn bị chiến đấu hoàn tất, đội trưởng Đội Cơ động Tinh nhuệ cũng lên tiếng: "Tiếp theo làm thế nào?"

Y Mặc cũng không vội trả lời, dưới góc nhìn từ trên cao của cơ giáp, anh quan sát màn đêm.

Tại sao lại muốn tới tiền tuyến?

Tại sao đánh xong hành tinh P lại tiếp tục đánh hành tinh B, cùng với hành tinh mẹ loài Bọ.

Là vì nhiệm vụ đoàn đội của phe thứ 1, chiếm hành tinh mẹ và mấy hành tinh thuộc địa để hoàn thành chiến thắng trò chơi sao?

Thực ra suy nghĩ của Y Mặc đơn giản hơn thế.

So với việc chiếm hành tinh mẹ, chiếm mấy hành tinh loài Bọ, Y Mặc cho rằng giết chết người chơi của đội thứ 3, thế lực loài Bọ, độ khó sẽ thấp hơn, biến số sẽ ít hơn.

Y Mặc dẫn người đánh trở lại.

Mục đích bản chất nhất không phải chiếm lĩnh hành tinh loài Bọ, mà là tìm ra những người chơi phe thứ 3 ẩn nấp ở hành tinh loài Bọ, dụ bọn họ ra và tiêu diệt toàn bộ.

Y Mặc biết, hành tinh loài Bọ nhất định có người chơi phe thứ 3 trấn giữ.

Bây giờ sau khi Nữ Thần Núi Tuyết và Thần Định Hướng bị Y Mặc giết, hành tinh Clendathu đã không còn người chơi phe thứ 3, nhiệm vụ đã hoàn thành.

Đã như vậy, rút lui ư?

Y Mặc nhìn vào màn đêm, ánh mắt lấp lóe.

Anh quay đầu, nhìn mấy chục thành viên tinh nhuệ phía sau, trầm ổn nói: "Quân đội vũ trang của Liên Bang Công Dân Thống Nhất chưa bao giờ bắt sống được Nữ hoàng loài Bọ."

"Đã đến đây rồi."

"Đi thôi, tôi sẽ đưa các cậu đi gặp Nữ hoàng loài Bọ, làm đội ngũ đầu tiên bắt sống Nữ hoàng loài Bọ!"

.

Nữ hoàng loài Bọ.

Đơn vị cấp cao tuyệt đối của loài Bọ, sở hữu hình thể khổng lồ hơn trăm mét và trí tuệ cực cao, là chỉ huy cao cấp của hành tinh loài Bọ.

Nếu nói Bọ Não là tiểu vương, cơ bản mỗi hành tinh thuộc địa đều có.

Thì Nữ hoàng loài Bọ chính là lãnh đạo của Bọ Não, về cơ bản chỉ tồn tại trên các hành tinh chủ chốt, hành tinh mẹ, là cấp bậc chỉ huy cao hơn.

Địa vị tuy cao nhưng không có nghĩa là sức chiến đấu cao.

Ví dụ như Bọ Não, tuy là chỉ huy nhưng về cơ bản không có năng lực chiến đấu gì.

Tuy nhiên năng lực chiến đấu của Nữ hoàng loài Bọ vẫn không thấp, dù sao hình thể trăm mét còn đó, chỉ dựa vào sức mạnh cơ bắp cũng có thể nghiền ép đại bộ phận loài Bọ, còn có một số năng lực đặc biệt, chỉ có điều chưa đến mức nghịch thiên.

Công việc chủ yếu vẫn là chỉ huy và sinh sản loài Bọ, Bọ tinh anh mỗi giờ mỗi khắc.

Dưới màn đêm đen.

Nội địa hành tinh Clendathu.

Trong thung lũng dày đặc đó, Nữ hoàng loài Bọ - vật khổng lồ chọc trời đang ngồi trên mặt đất, túi bụng khổng lồ liên tục sản sinh ra Bọ tinh anh.

Và trong cả thung lũng.

Bất kể là trên trời, mặt đất, dưới lòng đất.

Đều tụ tập rậm rạp chằng chịt loài Bọ, trong đó số lượng Bọ tinh anh càng kinh người.

Nếu có máy bay không người lái quay phim từ xa, chỉ riêng cảnh tượng này thôi cũng đủ khiến người ta rùng mình.

Gió đêm thổi qua.

Chúng gầm thét, gào rú, phô trương sự lớn mạnh của mình.

Nhưng cũng chính trong tiếng gào thét như vậy, tên lửa Bão Lửa dày đặc đã xé rách bầu trời, bay về phía Nữ hoàng loài Bọ.

Đám Bọ tinh anh tập trung lại một chỗ, sức chiến đấu còn kinh khủng hơn cả Nữ hoàng.

Nhưng chúng lại giống như một chương trình hệ thống, so với việc tấn công kẻ địch, chỉ lệnh ưu tiên nhất vĩnh viễn là bảo vệ an toàn cho Nữ hoàng.

Điều này rất tốt, Y Mặc cho rằng vô cùng tốt.

Chỉ lệnh Y Mặc đưa ra là:

Bản thân anh cung cấp vị trí Nữ hoàng, không cần áp sát, tiến hành đả kích tầm siêu xa điên cuồng vào Nữ hoàng.

Khiến những con Bọ tinh anh cường lực kia căn bản không gây ra được sát thương, toàn bộ dưới cơ chế tổ ong, trở thành khiên thịt, vật hy sinh cho Nữ hoàng!!

Đồ sát, dưới chiến thuật của Y Mặc, căn bản chính là cuộc đồ sát đơn phương.

Nữ hoàng gào thét, phẫn nộ.

Giãy dụa cơ thể, giận không kìm được, ý đồ tiêu diệt những thứ đáng ghét kia, nhưng lại không thể không ưu tiên bảo vệ tính mạng mình, dẫn đến việc Đội Cơ động Tinh nhuệ căn bản không hiện thân, Bọ tinh anh chỉ không ngừng chết đi với số lượng lớn.

Ánh sáng xanh năng lượng dày đặc của loài Bọ, tên lửa dày đặc của đội cơ động vũ trang.

Trong sự đan xen giữa năng lượng và năng lượng, thắp sáng toàn bộ bầu trời đêm chiến trường đến khoảnh khắc rực rỡ nhất.

Ánh mắt Y Mặc lạnh lùng.

Dưới sự che giấu khí tức của hai tầng thiên phú 『 Kiến Tạo Chân Thực 』 và 『 Lời Nói Dối Số Ảo 』.

Anh vậy mà không hề chiến đấu, cứ thế lao nhanh lướt qua giữa bầy bọ, lao thẳng về phía Nữ hoàng, mắt thấy khoảng cách với Nữ hoàng đã không còn đến trăm mét.

"Loài Bọ, liên kết dò xét tinh thần."

"Và liên kết dò xét tinh thần, đối với người khác rất phiền phức, nhưng đó là lĩnh vực tôi giỏi nhất."

"Tôi sẽ dẫn dắt binh sĩ Liên Bang đánh ra ưu thế, lấy lại toàn bộ những thế trận mà Trái Đất không có được tại hành tinh loài Bọ, nắm chặt trong tay mình."

Nói xong.

Cơ giáp siêu năng Săn Bọ phun ra năng lượng phía sau, đơn binh cơ giáp bỗng nhiên gia tốc, vọt lên.

Hai tay giơ cao trường thương nhiệt năng, trên chiến trường đan xen năng lượng và khói lửa.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Đã đâm mạnh vào túi bụng khổng lồ của Nữ hoàng, ngọn lửa nhiệt độ siêu cao phun ra trong nháy mắt.

Lan tràn trong cơ thể Nữ hoàng, điên cuồng phá hủy và giày vò nó, khiến cơ thể nó liều mạng vặn vẹo, miệng há to không ngừng gào thét, nhưng vô ích.

Toàn bộ nội địa chiến trường loài Bọ, khi Nữ hoàng bị tập kích chí mạng, trở nên cuồng bạo không chịu nổi, loạn thành một bầy, khiến tình cảnh của Y Mặc trở nên cực kỳ nguy hiểm.

Nhưng Y Mặc căn bản không quan tâm.

Không nhìn những con bọ khác, không để ý những con bọ khác.

Dưới màn đêm, giọng nói hào sảng đã vang vọng bầu trời đêm, quanh quẩn trong chiến trường, khí thế như cầu vồng, không ai có thể ngăn cản.

"Nữ hoàng loài Bọ."

"Hãy đến đây để Y Mặc ta, lấy máu làm tế cờ cho ván chơi này đi."

Chiến thuật của Y Mặc rất bảo thủ.

Giết xuyên người chơi phe Bọ, giết xuyên hành tinh loài Bọ, giết xuyên tất cả thế lực đối địch.