Chương 61

Chương 61: Vài lần đảo ngược

Trong khi Y Mặc đang tàn sát trên hành tinh loài Bọ, cuộc chiến ở Washington, Trái Đất cũng đang tiếp diễn.

Tại lối ra của tòa nhà chỉ huy thông tin.

Một nữ người chơi cường lực tóc vàng mắt xanh mặc đồ bó sát xuất hiện. Quỷ Nước của phe Bọ đã dùng hết vốn liếng, vừa đánh vừa lui, nhưng chính diện hoàn toàn không đánh lại.

Quỷ Nước vốn tưởng bán đứng bản thân một chút, phối hợp với Aditi sẽ có cơ hội hạ gục mục tiêu.

Nào ngờ đúng lúc mấu chốt, Aditi vừa lao ra.

Trong hành lang tòa nhà phía sau hắn vang lên một tiếng súng.

Aditi bị bắn vỡ đầu từ phía sau, chết bất đắc kỳ tử ngay tại chỗ, trang bị rơi đầy đất.

Âm thanh hệ thống vang lên, hiển nhiên là đi đời nhà ma rồi.

Quỷ Nước bị ghim trên tường bởi vật phẩm đặc biệt là cây thương vàng, dưới ánh kim quang chiếu rọi, muốn dùng thiên phú chạy trốn cũng không được, đã lâm vào tuyệt cảnh.

Thiên phú đã dùng, thẻ bài cũng đã dùng.

Sự thật chứng minh, thực sự đánh không lại, hoàn toàn đánh không lại.

Vốn dĩ 2 đánh 1 đã rất vất vả, kẻ địch lại còn không phải chỉ có 1 người, ẩn nấp chơi đánh lén, căn bản không có cách nào lật ngược tình thế.

Giờ khắc này Quỷ Nước vô cùng bình tĩnh.

So với việc nhìn chằm chằm người phụ nữ cao gầy tóc vàng mắt xanh đang đi về phía mình, ánh mắt hắn lại hướng về phía cái chết của Aditi, càng muốn biết ai là người đã giết chết Aditi.

Đầu tiên, người giết chết Aditi chắc chắn là người chơi, NPC không thể tiếp cận người chơi hệ chiến đấu cao cấp một cách lặng lẽ không tiếng động như vậy.

Aditi bị giết bất ngờ là do kẻ địch ẩn nấp quá tốt, khiến bọn họ hoàn toàn không phát giác được đối phương xuất hiện sau lưng mình từ lúc nào.

Trong tầm mắt của Quỷ Nước.

Một thiếu nữ tinh xảo mặc váy dài màu sẫm, đầu đội mũ nhỏ đáng yêu bước ra từ tòa nhà chỉ huy thông tin.

Đôi giày da nữ màu đen dẫm lên sàn nhà phát ra tiếng "cộc cộc cộc".

Thiếu nữ váy dài liếc nhìn người phụ nữ tóc vàng một cái, sau đó ánh mắt dừng lại trên người Quỷ Nước đang bị ghim trên tường, kéo váy làm một lễ nghi thục nữ.

Thần sắc thong dong, mang theo nụ cười yếu ớt, giọng nói êm tai.

"Xin chào, người chơi phe thứ 1, Alice."

"Vị đang chiến đấu với ngài đây có biệt danh là Wonder Woman."

Thiếu nữ váy dài, người chơi phe thứ 1, người chơi trùng biệt danh với Thi Tinh Lan, Alice.

Đại tỷ tỷ cao gầy tóc vàng mắt xanh, năng lực chiến đấu rất mạnh, người chơi phe thứ 1, Wonder Woman.

Hai người này rõ ràng là một đội chơi cùng nhau.

Quỷ Nước bị ghim trên tường, nhìn thiếu nữ ăn mặc tinh xảo giống như đại tiểu thư quý tộc phương Tây vô cùng lễ phép kia.

Quỷ Nước: "Tôi đánh không lại các cô, tôi đầu hàng."

"Tôi rất tò mò, cô không giống người chơi chiến đấu, làm thế nào xuất hiện sau lưng chúng tôi mà không gây ra tiếng động vậy."

"Nếu đoán không sai, lúc ở trong tòa nhà, cô đã theo dõi chúng tôi rồi đúng không?"

Wonder Woman: "Đừng nói nhiều với hắn, hắn đang câu giờ đấy."

Alice gật đầu với Wonder Woman, có chút oán trách: "Tôi đương nhiên biết, không cần cô nhắc nhở."

Mặc dù Alice rất thong dong với Quỷ Nước, nhưng đối với đồng đội Wonder Woman của mình lại có chút tính khí trẻ con, giống như đang phàn nàn với phụ huynh.

Alice nói xong, ánh mắt quay lại khuôn mặt Quỷ Nước: "Xin lỗi, đồng đội của tôi đã gấp rồi."

"Là người chơi của trò chơi tử vong, trên người càng giữ nhiều bí mật thì càng an toàn, phải không nào?"

"Và là một thục nữ ưu tú, cảm giác bí ẩn cũng là điều cần thiết a. Tôi không thể trả lời câu hỏi của ngài, còn về chuyện ngài đầu hàng..."

Nói đến đây, Alice giơ khẩu súng ổ quay vô cùng tinh xảo, trông rất đắt tiền và nghi là vật phẩm đặc biệt lên, nhắm vào Quỷ Nước, khuôn mặt rạng rỡ, nụ cười ấm áp.

"Tôi chấp nhận lời đầu hàng của ngài."

"Nhưng rất xin lỗi, tôi không định giống như anh trai Anh Em Nhà Grimm, để lại hậu họa cho mình."

Alice nói xong, không hề dừng lại chút nào, hoàn toàn không cho Quỷ Nước cơ hội nói tiếp, trực tiếp bóp cò.

Đoàng ——!

Phập ——!

Tiếng súng vang vọng bầu trời đêm, nhưng viên đạn lại không bắn trúng người Quỷ Nước, chỉ bắn vào bức tường bên cạnh hắn, làm Quỷ Nước giật mình thon thót.

Thương pháp của Alice quá tệ, khoảng cách hơi xa nên bắn trượt?

Không, hoàn toàn không phải!

Nguyên nhân không bắn trúng là vì đầu của Alice đã bị một lưỡi dao gai ngược xuyên thủng.

Đồng tử Quỷ Nước co rút lại. Ngay khoảnh khắc Alice bóp cò.

Một bóng đen xuất hiện với tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã tới bên cạnh Alice, một lưỡi dao gai ngược trực tiếp xuyên qua đầu Alice từ phía bên cạnh.

Kinh ngạc, sững sờ, không hiểu chuyện gì.

Trong ánh mắt như vậy, Alice còn chưa kịp phản ứng, thân hình nhỏ nhắn đã bị bóng đen kia đá bay.

Cùng lúc bị đá bay, lưỡi dao gai ngược cũng được rút ra khỏi đầu Alice, máu và não phun khắp nơi. Cuối cùng không còn chút sức lực chống đỡ nào, cô ngã xuống đất lăn mười mấy vòng, bộ dáng cực kỳ thê thảm, hiển nhiên là chết hẳn.

Thay vào đó đứng tại chỗ là bóng đen đã tập kích Alice.

Hắn là một người đàn ông da trắng dáng người hơi gầy.

Mặc bộ vest được chăm chút kỹ lưỡng, làn da cả khuôn mặt trắng bệch dị thường, có quầng thâm mắt rất sâu và cái mũi khoằm rất lớn, tướng mạo có chút giống Snape trong "Harry Potter".

U ám, kiệm lời, ánh mắt tàn nhẫn.

Hiện tại cuộc chiến bên phía bộ chỉ huy thông tin đã xuất hiện mấy lần đảo chiều tình thế.

Thực ra khoảng thời gian diễn ra vô cùng ngắn, căn bản không có điềm báo trước, đều vô cùng đột ngột.

Lúc Anh Em Nhà Grimm, lúc Quỷ Nước và Aditi, lúc Alice và Wonder Woman, và lúc người này xuất hiện càng như vậy!

Wonder Woman đã phát giác người này tiếp cận.

Nhưng tốc độ của hắn quá nhanh, chờ phát giác thì đã muộn, căn bản không kịp giúp Alice, thậm chí ngay cả thời gian mở miệng nhắc nhở cũng không có.

Chỉ riêng tốc độ của đối phương, Wonder Woman đã biết.

Cường địch. Người này là cường địch không kém gì mình. Hiện tại cô khóa chặt mắt vào người này, vô cùng tập trung nghiêm túc.

Sau khi bóng đen đâm thủng đầu Alice và đá bay cô trong nháy mắt, hắn không nhìn Wonder Woman mà nhìn chằm chằm Alice đang nằm trên mặt đất đã hoàn toàn tắt thở, lẩm bẩm có chút bất ngờ: "Không chết?"

Alice nằm trên mặt đất, nhìn thế nào cũng là chết hẳn rồi.

Nhưng hết lần này tới lần khác hệ thống không vang lên thông báo, chứng tỏ Alice không biết dùng phương pháp gì mà chưa thực sự chết.

Bóng đen lầm bầm xong, không tốn quá nhiều tinh thần vào vấn đề này.

Ánh mắt hắn chuyển sang Wonder Woman, hai tay nắm chặt hai lưỡi dao gai ngược sắc bén, nói: "Chúc phúc."

Kèm theo âm thanh đó, thân ảnh hắn biến mất trong nháy mắt.

Xuất hiện lần nữa đã là ở sau lưng Wonder Woman, lưỡi dao gai ngược trong tay đâm thẳng vào đầu cô.

Tốc độ cực nhanh, trong số người chơi cao cấp hệ tốc độ cũng tuyệt đối là T1.

Wonder Woman từ đầu đến cuối vẫn nhìn chằm chằm bóng đen kia, ngay cả cô cũng cho rằng bóng đen là cường địch cực kỳ nguy hiểm. Khi lưỡi dao đâm về phía đầu mình, cô cũng nghiêng đầu tránh thoát trong nháy mắt, trở tay lấy ra hai thanh đoản côn kim loại từ hệ thống, phản kích lại bóng đen.

Keng ——!

Kim loại va chạm giao nhau, ai cũng không đánh trúng ai, một lần giao thủ đã kết thúc.

Tiếp theo là lần thứ 2, thứ 3, thậm chí đếm không hết bao nhiêu lần giao thủ.

Động tác của Wonder Woman và bóng đen kia cực nhanh, đã xuất hiện tàn ảnh, chiến đấu cực kỳ kịch liệt, ai cũng không thể phân tâm!

Trong khi hai người chiến đấu kịch liệt.

Quỷ Nước bị ghim trên tường đã đưa tay rút vật phẩm đặc biệt cây thương vàng cắm trên người mình ra.

Keng keng ——!

Kèm theo tiếng thương vàng rơi xuống đất, Quỷ Nước lao nhanh về phía trước.

Giống như vận động viên nhảy cầu, hắn hòa nhập vào bóng tối trên mặt đất, nắm lấy cơ hội Wonder Woman và bóng đen chiến đấu để nhanh chóng đào tẩu.

Bóng đen có thực lực cực kỳ cường hãn kia là ai, Quỷ Nước căn bản không biết, nhưng chắc chắn không phải phe thứ 3.

Hắn chỉ biết mình đánh không lại ai cả, vốn tưởng chết chắc, giờ lại xuất hiện chuyển cơ, chạy mau là thượng sách.

Trong đêm tối, chỗ nào tối Quỷ Nước chui vào chỗ đó.

Trực tiếp xuyên qua tường, chạy một mạch ra ngoài tường rào căn cứ chỉ huy thông tin.

Trong rừng cây rậm rạp, hai chiếc mô tô công nghệ tương lai đang đỗ ở đó, chính là phương tiện di chuyển mà Quỷ Nước và Aditi dùng khi đến đây.

Chui ra từ bóng tối, máu trên vai đã nhuộm đỏ áo, hắn thở hồng hộc, rõ ràng bị thương không nhẹ, trạng thái vô cùng tồi tệ.

Không chút do dự, hắn leo lên mô tô, khởi động bằng vân tay.

"Kệ đi, chạy trước đã, đi chữa thương!"

Mô tô khởi động, động cơ phản lực ở đuôi phun ra ánh sáng xanh lam, chiếc xe bắt đầu tăng tốc.

Ngay khi Quỷ Nước tưởng mình đã may mắn thoát thân.

Đoàng ——!

Một tiếng súng vang lên.

Một cái lỗ thủng đen ngòm ứa máu đã xuất hiện trên trán Quỷ Nước.

Aditi bị Alice xuất hiện từ đâu không biết bắn một phát chết tươi, Quỷ Nước cũng trong tình huống tưởng chừng chạy thoát, bị một phát súng bắn trúng trán, nối gót theo sau. Âm thanh thông báo giảm quân số vang lên.

Người ngã khỏi xe mô tô.

Chỉ có chiếc xe sau khi khởi động liền lao đi, không người lái đâm vào gốc cây, cuối cùng cũng mất động tĩnh.

Trong bóng tối.

Một người đàn ông dáng người hơi gầy, khoác áo choàng đen, trên mặt vẽ hình mặt nước âm ấm.

Mắt trái tỏa ra ánh sáng đỏ thẫm, tay cầm khẩu Desert Eagle màu bạc, chậm rãi bước ra từ trong rừng cây, bên ngoài bãi săn này.

Kèm theo thông báo giảm quân số phe thứ 3 vang lên bên tai, anh ta nhìn thi thể Quỷ Nước, nâng khẩu Desert Eagle lên.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Anh ta bồi thêm 5 phát vào đầu Quỷ Nước, bắn cho đầu Quỷ Nước nát bấy.

Cũng không chọn rời đi, khẩu Desert Eagle trong tay chỉ còn một viên đạn, chỉ vào một chỗ trống không trong bóng tối, lạnh lùng nói.

"Tôi biết cô ở đó, ra đi."