Chương 62

Chương 62: Thuận cùng không thuận

"Tôi biết cô ở đó, ra đi."

Dưới lời nói đó, khẩu Desert Eagle chỉ vào chỗ không người.

Một vật được vén lên, Alice trong bộ trang phục tinh xảo đang đứng trên bãi cỏ, tay cầm khẩu súng lục tinh xảo, nhanh chóng đứng dậy, giơ hai tay lên, có chút hoảng hốt: "Dừng dừng dừng, đừng nổ súng, tôi không có cái mạng thứ 3 đâu."

Người giết chết Quỷ Nước là Y Mặc.

Phân thân của Y Mặc theo dõi toàn bộ quá trình trong bóng tối.

Tuy nhiên Y Mặc lúc này không phải là phân thân người giấy, mà là bản thể Y Mặc đã dùng kỹ năng thiên phú thứ 3 để hoán đổi vị trí.

Điều khiển cơ giáp trên chiến trường loài Bọ thì phân thân cũng có thể thao tác.

Nhưng việc thu lưới tiêu diệt người chơi nhất định phải là bản thể, phân thân rốt cuộc vẫn kém một chút.

Dưới mắt trái của Y Mặc, việc Quỷ Nước ẩn nấp trong bóng tối hoàn toàn vô dụng. Bị động che giấu khí tức đỉnh cao của Y Mặc cũng không phải thứ Quỷ Nước có thể phát giác.

Mặc kệ Quỷ Nước có bao nhiêu sức chiến đấu, trước Desert Eagle chúng sinh bình đẳng, không thoát khỏi vận mệnh bị Y Mặc dễ dàng bắn chết.

Ngay từ khi Anh Em Nhà Grimm khống chế chính trị, phân thân của Y Mặc đã hợp tác với Alice.

Bây giờ bên phía Quỷ Nước và Aditi cũng là do Y Mặc chỉ điểm.

Chỉ là thông qua thiết bị liên lạc.

Alice và Wonder Woman đều không biết thực ra Y Mặc cũng tới, hơn nữa theo dõi toàn bộ chiến trường.

Y Mặc: "Tôi không muốn giết cô."

Nói thật mà thôi, Y Mặc biết Alice ở đâu, chỉ là bảo cô đi ra.

Sau khi đứng dậy, Alice chỉnh lại váy dài.

Sau câu trả lời bình thản của Y Mặc, vẻ hoảng hốt mới dần bình ổn, khôi phục sự thong dong và tự tin, trách móc Y Mặc như bạn cũ.

"Anh không muốn giết tôi, nhưng tôi biết anh muốn biết liệu tôi có thể bị giết chết mấy lần mà không sao hay không."

"Đừng phủ nhận, anh tuyệt đối có suy nghĩ đó."

Y Mặc: "Ách, cô nói phải thì là phải đi."

Đừng nói, thực ra Y Mặc đúng là muốn thử thật.

Alice vô cùng thông minh, rõ ràng cũng là người chơi hệ trí tuệ.

Thấy Y Mặc vẫn chưa hạ súng xuống, cô hơi nhíu mày, có chút không vui: "Thưa ảo thuật gia, có thể hạ khẩu súng xuống trước được không?"

"Không ai thích bị súng chỉ vào người cả, huống chi tôi và anh là quan hệ đồng minh."

"Chỉ một lần thôi, thiên phú Búp Bê Thế Mạng của tôi mỗi ván chỉ có một cơ hội miễn tử. Tôi cũng không muốn chết vì súng của người chơi cùng phe cướp cò đâu."

"Bất kể đối phương là cố ý hay vô tình."

Y Mặc từ đầu đến cuối đều vô cùng bí ẩn, khiến Alice cảm thấy rất nguy hiểm, không thể nhìn thấu.

Y Mặc thu hồi Desert Eagle: "Thiên phú không tồi."

"Vật phẩm đặc biệt có thể ẩn thân cũng rất tốt, là đồ tốt."

Alice nghe vậy, sự đề phòng trong mắt càng đậm, nhanh chóng thu vật phẩm đặc biệt lại, giống như sợ bị cướp mất: "Đáng tiếc bị anh nhìn thấu rồi."

"Thiên phú của anh là gì tôi không biết, nhưng anh tuyệt đối có đồ vật liên quan đến phản ẩn thân, đôi mắt của anh... rất đẹp." đầy ẩn ý.

Alice biết, giá trị dao động của phe mình cao tuyệt đối có một phần công lao của người trước mắt này.

Không muốn phỏng đoán nhiều về đối phương, tránh để đối phương bất mãn lại nổi sát tâm với mình.

"Đúng rồi, vật phẩm đặc biệt này của tôi nhận được từ nhiệm vụ chuyên biệt, giết tôi thì người khác cũng không dùng được." Bổ sung xong, cô đánh giá Y Mặc.

Tình hình chiến trường loài Bọ, Alice biết.

Y Mặc báo tên với cô là "Tôi Ghét Cà Rốt".

Nhưng cô lại biết, vị ảo thuật gia này đại khái là người chơi có biệt danh "Ngài Thỏ", rất có nguồn gốc với biệt danh của cô, đều xuất phát từ "Alice ở xứ sở thần tiên".

Một người chơi khác trùng biệt danh "Alice" với cô lại lập đội cùng với "Ngài Thỏ" này.

Điều này khiến Alice cảm thấy thú vị, có chút hay ho.

Mặc dù cảm thấy thú vị nhưng Alice không nói ra, trong lòng giữ cảm giác vui thích khi nhìn thấu nhiều chuyện.

Theo âm thanh Wonder Woman truyền đến trong tai nghe, Alice nói với Y Mặc: "Người chơi vừa giết tôi kia chạy rồi."

"Anh thấy thế nào?"

Y Mặc: "Trong lòng cô rõ ràng, cần gì phải hỏi tôi."

"Nói thẳng suy nghĩ của cô đi."

Alice không để ý thái độ hơi lạnh nhạt của Y Mặc, nụ cười vẫn như cũ: "Phe thứ 2, cuối cùng cũng ngồi không yên rồi."

"Đầu tiên, tôi không cho rằng phe thứ 2 có bất kỳ sự hợp tác nào với phe thứ 1 hay phe thứ 3."

"Thứ hai, tôi cho rằng hành động của phe thứ 1 chúng ta và phe thứ 3 đều bị phe thứ 2 theo dõi toàn bộ quá trình, hơn nữa đều nằm trong tầm mắt họ."

"Tại sao họ không ra tay?"

"Họ muốn tọa sơn quan hổ đấu, ngư ông đắc lợi."

"Trong tình huống này, bất kể phe thứ 1 chúng ta hay phe thứ 3 loài Bọ, ai bị tiêu diệt cũng không có bất kỳ lợi ích nào cho họ."

"Cho nên, nếu hai bên tiêu hao ngang nhau, họ sẽ không động thủ."

"Nhưng trong tình huống một bên xuất hiện thế yếu cực đoan, thậm chí có thể thất bại trò chơi, họ nhất định sẽ ra tay, giúp đỡ bên yếu thế, để cục diện giữa phe thứ 1 và phe thứ 3 cân bằng trở lại."

Nói đến đây, Alice bắt đầu đi dạo nhẹ nhàng quanh Y Mặc.

Giống như bước vào cõi mộng, thiếu nữ mặc váy dài Lolita tinh xảo dưới ánh trăng cũng khoác lên mình một tầng bí ẩn và tự tin.

"Thưa ảo thuật gia, kế hoạch của anh vô cùng lợi hại."

"Ưu thế của chúng ta là gì?"

"Ưu thế của chúng ta là giá trị dao động của đội cao, cá thể người chơi mạnh mẽ hơn so với các đội khác."

"Nói cách khác, bất kể dùng thủ đoạn gì, so với việc thực lực cá nhân bị suy yếu trong môi trường chiến trường, thì việc dần dần dụ kẻ địch ra, bắt được và chiến đấu chính diện mới có lợi nhất cho chúng ta."

"Anh Em Nhà Grimm là mồi."

"Đội thứ 3 nhất định sẽ cắn câu, không cắn không được."

"Một khi đội thứ 3 cắn câu, lưới của chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng."

"Và trong tình huống này, chúng ta có ưu thế số người đông, đội thứ 2 từ đầu đến cuối không thấy tăm hơi cũng phải đi chi viện cho đội thứ 3 đã trở thành con mồi mới, triệt để lộ diện."

Nói đến đây, Alice dừng bước.

Lấy ánh trăng rừng rậm làm nền, cô nhìn Y Mặc mỉm cười: "Kế hoạch rất đơn giản thẳng thắn, nhưng lại hiệu quả nhất."

"Và so với kế hoạch này, điều khiến tôi bất ngờ là, anh vậy mà lại thay đổi được chiến trường loài Bọ."

"Ảo thuật gia, hợp tác với anh là một chuyện rất vui vẻ."

"Chờ sau khi trò chơi kết thúc, tôi có thể mời anh đến Justice League chúng tôi uống trà, tôi vẫn rất hứng thú với người châu Á."

Justice League, rõ ràng là tổ chức trò chơi tử vong quốc tế.

Cụ thể cấp bậc gì, vì Y Mặc trước đó chưa từng tiếp xúc, cũng chưa từng nghe qua nên không rõ lắm.

Y Mặc nhìn Alice vô cùng tự tin và vui vẻ, cũng không đáp lại lời mời của cô.

Sau khi nhìn nhau 10 giây.

Anh bình tĩnh nói: "Kế hoạch cũng không thuận lợi như vậy đâu."

"Kẻ địch có lẽ lợi hại hơn nhiều so với tưởng tượng của cô."

Alice sững sờ.

Nghĩ mãi không ra trong tình huống mọi thứ đều thuận lợi, vị ảo thuật gia bí ẩn, hay Ngài Thỏ, tại sao lại nói ra lời tạt gáo nước lạnh như vậy.

Có lẽ, anh ta là người cẩn thận như thế?

Nhưng ngay sau đó, kèm theo tin tức mới nhất truyền đến trong tai nghe, sắc mặt Alice thay đổi.

.

Khu vực Washington, Binh sĩ Vũ trang Liên Bang.

Những binh sĩ nhận nhiệm vụ đặc biệt từ cấp trên tiến hành càn quét nội gián loài Bọ trong quân đội, nhiệm vụ thi hành thuận lợi.

Nhưng khi tiến vào bộ nghiên cứu của quân đội Liên Bang thì phát hiện đã người đi nhà trống.

Và khi họ xông vào 2 ký túc xá để đón 2 mục tiêu bảo vệ về, cũng phát hiện căn bản không có bóng dáng mục tiêu bảo vệ, thậm chí ngay cả trong camera giám sát cũng không có bất kỳ dấu vết nào của mục tiêu, dường như bốc hơi khỏi thế gian.

.

Trong đại chiến giữa người và Bọ hiện tại, Y Mặc và Alice hợp tác đã sắp xếp bao nhiêu đường dây?

1. Y Mặc trấn giữ chiến trường loài Bọ, bày mưu giết người chơi phe Bọ.

2. Alice tọa trấn Washington, bày mưu giết người chơi phe Bọ.

3. Bảo vệ đồng đội của Anh Em Nhà Grimm là "Rừng Đen" và "Chiến Xa", giảm thiểu thiệt hại phe mình, tăng thêm số lượng đồng đội.

4. Bắt giữ và tiêu diệt người chơi trí giả chỉ huy phe Bọ ẩn nấp ở Washington.

Sắc mặt Alice đột biến là vì đồng đội cùng phe, đồng đội của Anh Em Nhà Grimm là "Rừng Đen" và "Chiến Xa" đã biến mất.

Nếu 2 người chơi này rất mạnh thì Alice còn không lo lắng, nhưng ngặt nỗi bọn họ lại không mạnh đến thế.

Biến mất trong tình huống này cũng đồng nghĩa với việc...

Lành ít dữ nhiều, đại khái đã bị phe địch khống chế.

Sau khi nhận được tin này, Alice cũng không dám kiêu ngạo nữa, đi theo Y Mặc vừa thương lượng trò chơi, vừa xuất phát về phía nội thành Washington.

Thực tế cục diện trước mắt còn nhiều vấn đề hơn Alice biết.

Nhiệm vụ bảo vệ "Rừng Đen" và "Chiến Xa" của Alice coi như thất bại, người biến mất, bặt vô âm tín.

Bên phía Y Mặc lại có tư tâm, giấu Alice ra tay với Bom Q và Bom Tân Tinh.

Kết quả là:

Bom Q tìm được một ít.

Nhưng Bom Tân Tinh thì nghiên cứu viên cùng với bản thân Bom Tân Tinh toàn bộ biến mất không còn tăm hơi, giống như vốn dĩ không tồn tại.

.

Căn hộ trung tâm khu vực Washington.

Trong căn phòng tối tăm, khắp nơi là mảnh thi thể, máu tươi nhuộm đỏ tường, mùi hôi thối ập vào mặt.

Rõ ràng nơi này đã trải qua một trận đại chiến.

Nhân viên vũ trang đang kiểm tra chiến trường, Y Mặc và Alice đứng bên cạnh một thi thể.

Thi thể vô cùng cường tráng, không có đầu, căn cứ vào tình trạng máu xung quanh, rõ ràng là bị đánh nát.

Số lượng người chơi sống sót hiện tại của phe thứ 3: 1 người.

Y Mặc đánh giá dò xét thi thể, đưa ra kết luận: "Người chơi phe Bọ thứ 3, số người khớp."

Aditi, Quỷ Nước, Nữ Thần Núi Tuyết, Thần Định Hướng, đây là 4 người chơi phe Bọ bị giết ở hành tinh loài Bọ và bộ chỉ huy thông tin.

Phe thứ 3 tổng cộng 6 người, bây giờ chết 5 người, rõ ràng đây là người cuối cùng chết.

Giày và một phần quần áo không thuộc phong cách thời đại này, là kiểu dáng thịnh hành ở thế giới thực.

Vẻ mặt Alice nghiêm túc, ngồi xổm trước thi thể, nắn bóp cánh tay thi thể, nhìn tay thi thể, lẩm bẩm: "Không đúng, không ổn."

"Trí giả của người chơi phe Bọ thứ 3 sao lại là tên cơ bắp cường tráng thế này?"

Vẻ mặt Y Mặc bình tĩnh không đổi: "Trí giả và năng lực chiến đấu mạnh cũng không xung đột."

Alice rõ ràng không hài lòng với câu trả lời này, cho rằng tồn tại vấn đề, nhưng cũng không tiếp tục thảo luận sâu với Y Mặc.

Alice: "Bất kể có phải trí giả phe Bọ hay không, phe thứ 3 vẫn thiếu một người chơi chưa tìm thấy."

Nói xong, cô quay đầu đi, ánh mắt ngưng trọng: "Ngoài ra quan trọng hơn là..."

"Vết tích chiến đấu ở đây cũng không thuộc về người tôi phái tới, người của tôi đến muộn."

"Người chiến đấu với phe thứ 3 hoàn toàn là một người khác..."

"Anh nói đúng."

"Tôi đúng là đã quá coi thường kẻ địch rồi, kế hoạch của chúng ta cũng không thuận lợi như vậy, phần lớn đều bị kẻ địch tính toán."