Chương 63

Chương 63: Phía sau màn

『 Thông báo Liên Bang. 』

『 Chiến dịch loài Bọ lần này đã kết thúc. Dưới sự chỉ huy của tội nhân, nội gián loài Bọ - John, Binh sĩ Vũ trang Liên Bang đã bị phục kích thảm thiết, tổn thất nặng nề.

Tuy nhiên, các chiến sĩ của chúng ta không hề bỏ cuộc. Trong đó, Đại đội anh hùng 303 đã dẫn đầu phản kháng, thành công chi viện và phản công thắng lợi, liên tiếp chiếm được hành tinh B, hành tinh P, hành tinh mẹ Clendathu. Hiện tại, mời nhà bình luận chiến trường của chúng ta tiến hành giải thích toàn diện về chiến dịch này... 』

『 Thông báo Washington: Washington bị thiên thạch Bọ tấn công. Do sự quấy nhiễu của ác ma loài Bọ - John, dẫn đến việc binh sĩ Liên Bang không kịp cứu viện. Theo thống kê, 190.000 công dân thường dân đã thiệt mạng trong thảm họa này.

Bộ phận an ninh của Công ty Weyland, Tập đoàn Tài chính Silver Shield và các công ty khác đã liều chết chống cự, tranh thủ thời gian cho các công dân Washington, chờ đến khi Binh sĩ Vũ trang Liên Bang chi viện.

Công ty Weyland liên hợp với nhiều công ty và Chính phủ Liên Bang tiến hành viện trợ vật tư cho khu vực bị nạn, đồng thời cam kết cứu trợ y tế miễn phí cho tất cả công dân bị thương trong thảm họa.

Chúng tôi xin mời lãnh đạo cấp cao của Công ty Weyland, Nghị sĩ Alvin Phu Nhân phát biểu.

Phu nhân Alvin, người phụ nữ da đen hơn 40 tuổi đứng trước máy quay, nói với ống kính trực tiếp: "Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một thảm họa chưa từng có."

"Tôi cảm thấy vô cùng đau buồn cho tất cả những người đã hy sinh ở tiền tuyến."

"Công ty Weyland đã họp khẩn cấp với một số công ty nổi tiếng, thông qua phương án viện trợ nhân viên gặp nạn, sẽ tiếp tục hợp tác với chính quyền thành phố Liên Bang để đảm bảo các vấn đề sinh hoạt, điều trị, học tập sau này của họ, giúp đỡ mọi người vượt qua khó khăn."

"Chúng tôi cũng sẽ dốc toàn lực tái thiết Washington, để Washington khôi phục sự phồn vinh trước đây..." 』

Đêm khuya rạng sáng, màn hình lớn trên đường phố đang phát trực tiếp hiện trạng chiến trường Người - Bọ và Washington.

Tại một con hẻm nhỏ trong khu thương mại trung tâm Washington không có Bọ Thiên Thạch.

Một thiếu nữ dáng người mảnh mai gầy yếu, chiếc bụng căng tròn nhô cao dưới lớp váy rộng, khoác áo quân phục cấp cao của Binh sĩ Vũ trang Liên Bang bước ra từ bóng tối.

Thần sắc bình tĩnh, ánh mắt lạnh nhạt.

Ánh sáng yếu ớt rơi trên khuôn mặt hơi ngẩng lên, mang theo một vẻ bất khuất.

Thi Tinh Lan, người không hề tham gia hay hiện thân trong suốt đại chiến Người - Bọ lần này, giờ đây không ẩn nấp trong các kiến trúc liên quan đến quân đội mà lại xuất hiện ở đây, ít nhiều có chút kỳ lạ.

Cô đứng trong bóng tối, cũng không vội vã, dường như đang chờ đợi điều gì.

Một lát sau.

Nhìn vào bóng tối, giọng nói tiếng Anh giọng Mỹ lưu loát, trầm ổn và mạnh mẽ của Thi Tinh Lan vang lên: "Thật khiến người ta bất ngờ."

Thi Tinh Lan: "Tôi nói sẽ đến thì tự nhiên sẽ đến."

Kèm theo giọng nói của Thi Tinh Lan, từ trong bóng tối, một người phụ nữ da đen hơn 40 tuổi bước ra.

Cái bụng phệ làm bộ vest căng phồng, trên mặt mang vẻ trầm ổn không tương xứng với vóc dáng, ánh mắt bình tĩnh và sắc bén, vô cùng có cảm giác áp bách.

Và người này cũng không xa lạ gì.

Nếu chú ý đến tình hình chính trị của công dân Liên Bang thì có thể nhận ra người này ngay lập tức.

Phu nhân Alvin, lãnh đạo cấp cao của Công ty Weyland, nghị sĩ đang hot trước đây, đã từng hợp tác với Anh Em Nhà Grimm, chỉ có điều không được Anh Em Nhà Grimm coi trọng.

Hiện tại trên rất nhiều màn hình lớn ven đường cũng đang phát bài phỏng vấn về bà.

Phu nhân Alvin nhìn ánh mắt lạnh nhạt của Thi Tinh Lan, sau đó di chuyển xuống dưới, cuối cùng dừng lại ở bụng Thi Tinh Lan: "Tôi không nghi ngờ sự dũng cảm của cô, chỉ ngạc nhiên là cô thực sự là phụ nữ mang thai."

"Khoảng 8 tháng?"

"Cô không nên tham gia trò chơi tử vong."

Giọng điệu của phu nhân Alvin không gay gắt như lúc ở nghị viện, nhưng giọng điệu của Thi Tinh Lan vẫn lạnh nhạt như cũ: "Tôi đã vào rồi."

"Việc này không liên quan đến bà, cũng không liên quan đến ván chơi này. Tình trạng cơ thể tôi không tốt, điều này chẳng phải đúng ý các người sao?"

Phu nhân Alvin cũng không phủ nhận: "Tình báo cô cung cấp giúp ích rất lớn cho chúng tôi."

"Tuy nhiên."

"Một người phe thứ 1 đi lừa gạt phe thứ 3, cuối cùng giao toàn bộ tình báo cho người chơi phe thứ 2."

"Cô cho rằng tôi sẽ tin cô sao?"

"Tôi không cho rằng có người chơi nào thực sự muốn phe mình thua cuộc..."

Chưa đợi phu nhân Alvin nói xong, Thi Tinh Lan đã cắt ngang lời bà.

Một tấm thẻ bài lấp lánh ánh sáng bảy màu đã xuất hiện trong tay cô, mặt thẻ hướng về phía phu nhân Alvin. Hiệu quả: Thẻ bài SSR+ hiếm nhất - Miễn trừ trừng phạt thất bại trò chơi.

"Thắng thua của phe thứ 1 trong ván này không ảnh hưởng gì đến tôi."

"Tôi chỉ có một mục đích, trong ván chơi này, thắng một người, một người chơi phe thứ 1."

Phu nhân Alvin ngắm nghía Thi Tinh Lan, ngắm nghía tấm thẻ trong tay cô, không còn bàn luận chuyện thắng thua của trò chơi nữa, đột nhiên chất vấn: "Đồng đội của tôi bị thương."

"Trí giả lãnh đạo người chơi phe thứ 3, Tọa Đồng không thấy đâu."

Thi Tinh Lan: "Việc này không liên quan gì đến tôi."

"Tôi cung cấp vị trí chính xác, mà các người lại làm hỏng."

"Bà đang khoe khoang rằng phe thứ 2 các người thực tế cực kỳ kém cỏi sao?"

Phu nhân Alvin hơi nhíu mày: "Miệng lưỡi cô rất lợi hại."

Thi Tinh Lan: "Trước giờ vẫn vậy."

Sau khi nhíu mày, phu nhân Alvin bật cười: "Rất cá tính."

"Nếu cô là đàn ông, tôi sẽ rất ghét, nhưng cô là con gái, tôi lại rất thích."

Phu nhân Alvin có chút chủ nghĩa nữ quyền cực đoan.

"Bây giờ phe thứ 3 chỉ còn lại 1 người chơi, cô có ý kiến gì về người chơi này không?"

Thi Tinh Lan: "Tọa Đồng chạy được không liên quan đến tôi."

"Đồng đội của bà đã đi rồi, vậy thì các người hẳn phải hiểu rõ tình hình thực tế bên đó hơn tôi, tôi không có hứng thú với kiểu thăm dò này của bà."

"Điều kiện chiến thắng của đội thứ 2 là gì?"

Phu nhân Alvin: "Cô chủ động tìm chúng tôi, tôi cũng không có lý do và nghĩa vụ phải nói cho cô biết."

"Nhưng cô đã hỏi thì nói cho cô biết cũng không sao."

"Nhân loại và loài Bọ, phe thứ 1 và phe thứ 3, ở vào trạng thái cân bằng cho đến khi trò chơi kết thúc, như vậy chúng tôi có thể thuận lợi hoàn thành nhiệm vụ đội."

Thi Tinh Lan: "Bà nói dối."

"Nhưng không quan trọng, dù sao chỉ cần tôi có thể thắng người tôi muốn thắng, vậy là đủ rồi."

Phu nhân Alvin: "Cô hận người đó?"

Thi Tinh Lan: "Không, ngược lại, tôi thích người đó."

Phu nhân Alvin lắc đầu khó hiểu: "Loại lời này chỉ càng làm tăng sự đề phòng của tôi đối với cô."

Thi Tinh Lan: "Hợp tác chỉ xây dựng trên sự trao đổi lợi ích."

"Tin tưởng là thứ không cần thiết, có lợi ích là đủ rồi."

Phu nhân Alvin gật đầu: "Cô nói đúng, cho nên nói hợp tác với cô là một chuyện rất vui vẻ."

"Đã cô không sợ trò chơi thất bại, mục đích là nhắm vào một người chơi nào đó của phe thứ 1, điều duy nhất cần chú ý là không bị giết chết, vậy thì hợp tác với chúng tôi đúng là lựa chọn tốt nhất."

"Cho đến giờ, tiến triển trò chơi vô cùng thuận lợi."

"Trong này có công lao của cô."

"Tôi hy vọng tiếp sau đó, sự hợp tác của chúng ta có thể ổn định hơn, để trò chơi cũng có thể tiếp tục thuận lợi."

Thi Tinh Lan: "Những gì cần cung cấp tôi đều sẽ cung cấp."

"Còn lại là vấn đề năng lực của các người. Tôi cũng không cho rằng các người có đủ năng lực để chiến thắng ván chơi này."

"Hợp tác với các người, chẳng qua là vì phe thứ 3 trình độ càng kém hơn."

Ánh mắt phu nhân Alvin nghiêm túc, đưa tay ra: "Chỉ cần cô không giở trò, cô sẽ biết hợp tác với chúng tôi là lựa chọn chính xác."

Thi Tinh Lan: "Chỉ bằng 4 người với giá trị dao động 467 ư?"

Thi Tinh Lan không đưa tay ra bắt tay phu nhân Alvin, cười lạnh nói: "Chơi cùng người đó, càng thuận lợi thì càng nguy hiểm."

"Coi thường phe thứ 1, các người sẽ chết rất thê thảm."