Chương 64

Chương 64: Không nghĩ ra

"Coi thường phe thứ 1, các người sẽ chết rất thê thảm."

Nụ cười lạnh của Thi Tinh Lan mang theo mùi vị giễu cợt, nhưng cũng đích xác đang nhắc nhở phu nhân Alvin.

Phu nhân Alvin không tức giận, cũng không phản bác, trò chuyện thêm với Thi Tinh Lan về tình hình ván chơi này, mời Thi Tinh Lan đến Công ty Weyland "làm khách", đưa cô đi tham quan Công ty Weyland rồi tự mình rời đi.

Hiện tại tình hình 3 phe như thế nào?

Phe thứ 3, phe loài Bọ có thể nói là đại bại, thất thế lớn.

6 người chơi chết 5 người, hơn nữa bị chiếm 1 hành tinh mẹ, 2 hành tinh thuộc địa.

Phe thứ 1, phe nhân loại mặc dù thắng lợi, nhưng cũng không dễ dàng như vậy.

10 người chơi chết 2 người, những người chơi còn lại phần lớn đã lộ diện, trong phe còn có một nội gián, muốn tiếp tục tiến triển trò chơi cũng không dễ.

Về phần phe thứ 2 của phu nhân Alvin, mặc dù cũng dần dần bắt đầu nổi lên mặt nước, nhưng thực lực tổng hợp không bị tổn hại, hơn nữa dần dần nắm quyền kiểm soát ván chơi này.

Phu nhân Alvin tự mình lái xe về nơi ở.

Nơi ở của bà trong ván chơi này rất nhiều, cơ bản mỗi ngày đều đến một nơi khác nhau, kẻ địch muốn nhắm vào cũng không dễ, các đồng đội cũng không ở cùng một chỗ.

Sau khi về đến nhà, bà rót một tách cà phê, lấy thiết bị xử lý thông tin ra, bắt đầu sắp xếp lại tư liệu trò chơi hiện tại.

Trong quá trình sắp xếp, do bận rộn cả đêm nên cũng có chút mệt mỏi, không kìm được dựa vào ghế sofa nhắm mắt dưỡng thần một lát.

Lúc này, bà nhớ lại cuộc gặp gỡ với Thi Tinh Lan vừa rồi.

『 Coi thường phe thứ 1, các người sẽ chết rất thê thảm. 』

"Làm sao có thể coi thường, đó là giá trị dao động 599 thật sự."

"Nếu nói 10 người chơi của phe thứ 1 có thực lực tương đối đồng đều, đều vô cùng cường hãn thì cũng còn đỡ."

"Nhưng mấy người như Anh Em Nhà Grimm rõ ràng đẳng cấp không đủ..."

Không sợ 10 người chơi của các ngươi đều mang bệnh nan y mà vẫn là người chơi cường lực.

Chỉ sợ thực lực 10 người chơi không đồng đều, bên trong ẩn giấu 1-2 kẻ bật hack tiếp cận cấp bậc Phong Ma, đó mới thực sự là khó chơi.

Hiện tại căn cứ vào việc phe thứ 1 có thể đảo ngược cục diện chiến trường loài Bọ để xem, phe thứ 1 đúng là có người chơi cấp bậc "bật hack", khiến phu nhân Alvin cũng có chút đau đầu.

Mở mắt ra, mở thiết bị xử lý thông tin.

Trên trang bìa, bức ảnh một người đàn ông da vàng đã xuất hiện trong mắt phu nhân Alvin.

『 Mặt không cảm xúc, mắt cá chết, trong ánh mắt mang theo vài phần phiền chán. 』

Ừ, chính là bức ảnh chụp Y Mặc bước ra từ cơ giáp trong đại chiến Người - Bọ.

"Đây chính là người mà Alice muốn thắng, người chơi cực mạnh có thể một mình thay đổi chiến trường loài Bọ của phe thứ 1."

"Loại biểu cảm cái gì cũng không quan tâm, hơi chán chường này, quả thực là biểu cảm của người chơi hàng đầu."

"Bởi vì kẻ địch quá yếu chưa đã ghiền, cho nên mới lộ ra vẻ mặt này sao."

"Người này tuyệt đối không thể tiếp xúc, nhất định phải tránh xa!"

Phu nhân Alvin rất thận trọng nói, đã phán đoán Y Mặc là cao thủ tuyệt thế.

Y Mặc trong mắt phu nhân Alvin: Đại lão siêu cấp vô địch, một người giết xuyên loài Bọ, quyền đấm Nữ hoàng loài Bọ, chân đá tàu chiến vũ trụ, ai gặp phải người nấy chết.

Y Mặc thực tế: Đơn vị đo lường chiến lực thấp nhất, ánh mắt lộ ra vẻ ghét bỏ là vì đầu của Nữ hoàng loài Bọ bị cô gái da trắng Sheryl cướp mất, khiến anh hơi khó chịu.

"Nhưng không sao."

"Ván này là chiến đấu đoàn đội, là chiến đấu đoàn đội của thế giới công nghệ tương lai."

"Thế giới càng lớn, NPC càng mạnh, đẳng cấp khoa học kỹ thuật càng cao thì thực lực cá nhân của người chơi càng bị pha loãng nghiêm trọng."

"Chỉ cần hành động của tôi tránh người chơi cực mạnh này ra là OK."

"Người khiến người ta lo lắng ngược lại là Alice."

"Vì muốn thắng người chơi cực mạnh kia liền phản bội giúp đỡ chúng ta?"

"Hừ..."

Phu nhân Alvin lắc đầu, rõ ràng không tin.

Đã không tin tưởng Thi Tinh Lan, tại sao lại hợp tác với cô?

Chẳng qua là Thi Tinh Lan thực sự cung cấp rất nhiều tình báo, hơn nữa có ích cho phe thứ 2.

Thông tin về người chơi phe thứ 1, thứ 3, thông tin nhiệm vụ, vị trí người chơi, hướng đi kế hoạch của họ, Thi Tinh Lan đều cung cấp hết cho phu nhân Alvin, có thể nói là dự đoán hoàn hảo sự phát triển của cả ván trò chơi.

Về những thông tin này, thực ra phu nhân Alvin cũng nắm được rất nhiều.

Nhưng có 1 điểm mà phu nhân Alvin không dự trù được, còn Thi Tinh Lan lại dự trù được, giúp phe thứ 3 thu hoạch rất lớn.

Phe thứ 1 sẽ nghiền ép phe thứ 3.

Sự nghiền ép này không phải là về mặt chiến đấu giữa người chơi hai phe.

Dù sao chênh lệch giữa giá trị dao động 599 và 413 là quá lớn, người chơi phe Bọ bị nghiền ép là chuyện bình thường.

Sự nghiền ép này thể hiện trên chiến trường loài Bọ.

Phu nhân Alvin vốn tưởng rằng phe thứ 1 thắng phe thứ 3 cũng sẽ phải trả giá đắt, hơn nữa sẽ chịu thiệt thòi trên chiến trường loài Bọ.

Nhưng thực tế, nhân loại thực sự trong tình huống bất lợi lớn lại lật ngược thế cờ trên chiến trường loài Bọ. Mặc dù cũng thương vong thảm trọng, nhưng ít nhất có thành quả thắng lợi.

Nhờ có lời nhắc nhở của Thi Tinh Lan, phu nhân Alvin đã phái người đi chi viện phe thứ 3, ít nhất không để phe thứ 1 trực tiếp giành chiến thắng trò chơi do dự đoán sai lầm.

Đương nhiên.

Kế hoạch ban đầu là bắt 2 người chơi phe thứ 3, nhưng rốt cuộc Quỷ Nước bị giết, không cứu được.

Còn về phía bên kia, Tọa Đồng vậy mà dựa vào thực lực bản thân chạy thoát, cũng là điều bất ngờ.

Nhưng Tọa Đồng chạy được chứng tỏ hắn còn thực lực. Dưới tình thế phe thứ 3 sụp đổ hoàn toàn, hắn cũng chỉ biết trốn chui trốn lủi, ngược lại không ảnh hưởng lớn đến phe thứ 2.

"Alice quả thực cung cấp tình báo hữu hiệu. Trong tình huống cô ta là phụ nữ có thai, dám một mình gặp mặt tôi..."

"Mục đích thực sự của cô ta rốt cuộc là gì?"

Thi Tinh Lan là kẻ địch, suy nghĩ này phu nhân Alvin sẽ không thay đổi.

Nhưng bất kể là tình báo cô cung cấp hay việc cô đang nằm trong sự kiểm soát của bà, đều không có bất kỳ lợi ích nào cho cô.

Càng như vậy, phu nhân Alvin càng không dám lơ là.

So với những người chơi khác của phe thứ 1, thậm chí là Y Mặc cực mạnh kia, Thi Tinh Lan lại trở thành người chơi khiến phu nhân Alvin bất an nhất.

Khi phu nhân Alvin trở về thì trời đã không còn sớm, khoảng 4 giờ sáng.

Nghỉ ngơi một lát, sắp xếp lại tư liệu xong, do vẫn không yên tâm về Thi Tinh Lan, bà liền đi ra ngoài sớm, đến Công ty Weyland gặp Thi Tinh Lan, định nhìn lại cô một chút, tâm sự.

Công ty Weyland, tầng hầm thứ 5.

Hệ sinh thái và môi trường sống đều rất dễ chịu, nhưng đó là môi trường hoàn toàn khép kín, khắp nơi đều là camera và nhân viên vũ trang, hệ thống tấn công an ninh bao trùm, thuộc về nơi vào được thì đừng hòng ra được.

Nơi này được xây dựng riêng cho Thi Tinh Lan.

Khi phu nhân Alvin đến, Thi Tinh Lan đang nằm ngủ yên tĩnh trên giường.

Lúc ngủ, vẻ mặt Thi Tinh Lan rất thoải mái, mang theo nụ cười nhàn nhạt, hoàn toàn khác với biểu hiện sắc bén khi tiếp xúc với phu nhân Alvin trước đó.

Phu nhân Alvin đứng ngoài kính chống đạn, không vào quấy rầy Thi Tinh Lan nghỉ ngơi, chỉ lặng lẽ nhìn cô.

Nữ nhân viên dữ liệu bên cạnh: "Căn cứ vào thiết bị đo lường cơ thể, cô ấy thực sự đang trong trạng thái ngủ say."

Thi Tinh Lan hiện tại bị hạn chế tự do, ở trong trạng thái giám sát toàn diện.

Về sinh hoạt, điều trị, thức ăn các phương diện, phu nhân Alvin cũng không keo kiệt, không ngược đãi Thi Tinh Lan.

Ngay cả nhân viên công tác ở đây cũng đều là nữ.

Điểm này là yêu cầu của Thi Tinh Lan. Bản thân phu nhân Alvin là người theo chủ nghĩa nữ quyền cực đoan nên ngược lại hiểu cho Thi Tinh Lan, cũng thực sự sắp xếp như vậy.

Phu nhân Alvin nghe nhân viên dữ liệu báo cáo, gật đầu.

"Rõ ràng đang nằm trong sự kiểm soát của người chơi đối địch, lại có thể nghỉ ngơi thoải mái an tâm như vậy."

"Tôi rốt cuộc nên nói cô ta quá thư giãn, hay là quá tự tin vào thực lực của mình đây?"

Nói thật, phu nhân Alvin có chút ghen tị.

Ít nhất bà chưa bao giờ thoải mái như vậy trong trò chơi tử vong.

Trạng thái hiện tại của Thi Tinh Lan.

Giống như thực sự đang ở nơi đặc biệt an toàn, được người mình bảo vệ vậy.

Nhân viên dữ liệu: "Có cần tôi gọi cô ấy dậy không?"

Phu nhân Alvin là lãnh đạo cấp cao của công ty, lại đích thân tới, nhân viên dữ liệu tự nhiên sẽ hỏi.

Phu nhân Alvin lắc đầu: "Không cần, để cô ấy nghỉ ngơi đi."

Lúc nói chuyện, phu nhân Alvin cũng đang suy nghĩ.

Mục đích của Thi Tinh Lan rốt cuộc là gì, bà trước sau vẫn không bỏ được vấn đề này.

Thế lực phe thứ 2 là do hệ thống phân phối, hơn nữa mức độ ẩn giấu sâu hơn 2 phe kia, cực kỳ khó tìm.

Tại sao Anh Em Nhà Grimm không thể tra ra phu nhân Alvin là người chơi?

Bởi vì thế giới này vốn có phu nhân Alvin, là nghị sĩ thật sự, có quá khứ hoàn chỉnh.

Phu nhân Alvin chẳng khác nào vừa vào game đã thay thế NPC phu nhân Alvin ban đầu, hơn nữa các NPC cũng không biết, hoàn toàn không phát giác ra.

Nhưng Thi Tinh Lan lại tìm được bà.

Nói thật, lúc mới đầu, phu nhân Alvin cũng vô cùng kinh ngạc.

Phu nhân Alvin nghĩ đi nghĩ lại cũng không nghĩ ra Thi Tinh Lan rốt cuộc đang giấu sát chiêu gì, làm như vậy có lợi gì cho cô.

Nếu nói vì phe thứ 2 ẩn giấu sâu nhất, Thi Tinh Lan muốn tiếp cận mình để dụ hết đồng đội của mình ra, tìm được...

Thì cũng không thực tế.

Bởi vì phu nhân Alvin căn bản rất ít liên lạc với đồng đội, có sự phòng bị về mặt này.

Phu nhân Alvin càng nhìn Thi Tinh Lan đang ngủ lại càng nghĩ không thông.

Cuối cùng lại phát hiện lý do vô lý thái quá mà Thi Tinh Lan nói, là nhắm vào một người chơi nào đó của phe thứ 1, ngược lại là lý do thái quá nhất nhưng hợp lý nhất.

Dù sao cô cũng có thẻ bài SSR+ miễn trừ trừng phạt thất bại trò chơi.

Mâu thuẫn cơ bản nhất là phe thất bại thì bản thân sẽ chết đã được giải quyết.

...

Thôi, không nghĩ nữa, đi làm chính sự đã.

Phu nhân Alvin thực sự nghĩ không ra, liền định rời đi. Nhưng nhân viên phục vụ Thi Tinh Lan gọi lại, đưa cho bà một tờ giấy.

Nhân viên công tác: "Cô Alice nhờ tôi đưa cho bà."

Phu nhân Alvin mở ra, bên trong chỉ có một câu.

『 Kế hoạch hiện tại của các người cũng không thuận lợi như các người tưởng tượng đâu. 』