Chương 65

Chương 65: Kẻ phá đám

Công ty Weyland.

Sau khi Thi Tinh Lan được mời đến, cô được sắp xếp nghỉ ngơi tại đây.

Nói là mời để cung cấp nơi nghỉ ngơi cho Thi Tinh Lan, nhưng cô biết đây chẳng qua là sự giam cầm của phe thứ 2 đối với cô.

Tầng hầm thứ 5, không có ánh sáng mặt trời tự nhiên.

Nhưng phong cảnh vẫn chim hót hoa nở dễ chịu, thậm chí chất lượng không khí còn tốt hơn bên ngoài rất nhiều.

Dù sao cũng là một trong những công ty hàng đầu, trong thế giới tương lai 250 năm này, môi trường sống trong nhà được thiết kế riêng cho người giàu có lẽ thực sự thoải mái hơn thiên nhiên đã bị tàn phá quá nhiều.

Thi Tinh Lan biết rõ, đương nhiên đều hiểu.

Cô tiếp xúc với phe thứ 2, hơn nữa dám đến nơi hẹn, liền biết sẽ gặp phải kết quả này.

Căn bản không tìm hiểu tình hình bên ngoài, cô chỉ an tâm chấp nhận kiểm tra cơ thể, sau đó cùng bác sĩ điều chỉnh tâm lý và thể chất một chút, ăn những thức ăn vô cùng lành mạnh.

Làm xong những việc này, Thi Tinh Lan sẽ ở trong vườn sinh thái, nơi có dòng suối nhân tạo và rừng cây.

Thoải mái nằm trên ghế tựa, bật chút nhạc thư giãn, tìm một cuốn sách thú vị, tận hưởng thời gian nhàn nhã.

Trong các trò chơi trước đây, cô luôn đeo mặt nạ, giữ sự tập trung cao độ.

Trạng thái nhàn nhã như lúc này, cho dù là ở thế giới thực cũng cực hiếm thấy, nhưng cô lại thực sự thả lỏng, nhàn nhã giống như đang đi nghỉ dưỡng.

Nhắm mắt lại.

Nghe tiếng nhạc du dương, cảm nhận chim hót hoa nở.

"Bao lâu rồi chưa được thư giãn như vậy?"

Nói thật, chính bản thân Thi Tinh Lan cũng không biết.

Mặc dù nói Thi Tinh Lan ở thế giới thực và thế giới trò chơi là hai trạng thái khác nhau.

Nhưng từ lần chơi trò chơi với Y Mặc, cô chấp nhận lời mời của Quý Nhiễm trở thành Tinh Dạ đời thứ tư của Entropy.

Cô vẫn luôn bận rộn, bất kể là sắp xếp tình báo Entropy, cố gắng cày cấp trong game, hay chỉnh đốn nội bộ Entropy và tiêu diệt Thiên Hình ở thế giới thực, đều tiêu tốn rất nhiều tinh lực.

Chưa kể thực ra cô vẫn luôn theo dõi tình hình bên phía Y Mặc.

Bây giờ vào game, rõ ràng là bất kể thế nào cũng muốn thắng Y Mặc, vốn nên tập trung tinh thần căng thẳng, nhưng lại ngay cả bản thân cũng thấy hơi vô lý khi thả lỏng hoàn toàn.

Giống như... thật sự chỉ là đang chơi game giải trí vậy.

"Cho nên, thực ra xét về khía cạnh này, tôi vô cùng ghét cậu."

"Thả lỏng, vô cùng chí mạng."

Thi Tinh Lan cảm thán rõ ràng như vậy, nhưng dáng vẻ nhắm mắt nghỉ ngơi vẫn tự nhiên thoải mái như cũ.

"Tuy nhiên, thắng bại giữa tôi và cậu nhất định sẽ được phân định trong ván chơi này."

"Vậy thì nhân lúc này."

"Nhân lúc bọn họ cho rằng tôi và cậu đang chơi cùng nhau."

"Nhân lúc bọn họ chìm đắm trong hình tượng vô địch mà tôi và cậu dựng lên cho cậu, lười biếng một chút đi."

Thi Tinh Lan lầm bầm đến đây, nhìn về phía camera ẩn trong rừng cây nhân tạo, trên mặt mang vẻ tự tin.

"Dù sao."

"Bọn họ càng sợ cậu, thì đối với họ, tôi càng quan trọng, càng phải bảo vệ kỹ càng..."

.

Sau đại chiến Người - Bọ, mọi việc đang chờ được chấn hưng.

Cũng không hẳn là bách phế đãi hưng, nhưng mọi người đều bận rộn.

Binh sĩ vũ trang phải chỉnh đốn lại, xác nhận danh sách tử vong chi tiết, tiến hành điều chỉnh các sư đoàn lớn.

Thành phố bị thiên thạch tấn công cần tái thiết, nạn dân cần được an trí, dư luận cần được kiểm soát.

Vừa chiếm được hành tinh mẹ và hành tinh thuộc địa của loài Bọ cũng không thể bỏ không, phải khai thác.

Trong rất nhiều việc, bầu cử nghị sĩ Liên Bang, bầu cử tân Chủ tịch Quốc hội Liên Bang cũng là việc cần xử lý gấp.

Trong tòa nhà Nghị viện Liên Bang ở Washington đang được tái thiết, phu nhân Alvin đứng trên bục diễn thuyết, đang hùng hồn phát biểu.

Nghị sĩ Quốc hội Liên Bang tồn tại 3 phe phái lớn.

1. Tập hợp các gia tộc chính trị lâu đời.

2. Liên minh Công hội.

3. Liên minh Chính trị Doanh nghiệp.

Tập hợp các gia tộc chính trị lâu đời bị người chơi phe Bọ thâm nhập nghiêm trọng, trước đó trong Quốc hội Liên Bang đã bị Anh Em Nhà Grimm đả kích nặng nề.

Liên minh Công hội, bao nhiêu năm qua cuối cùng xuất hiện một thiên tài chính trị là Anh Em Nhà Grimm, vốn tưởng sẽ nở mày nở mặt, nhưng không ngờ vì sai lầm nghiêm trọng trong chiến tranh Người - Bọ mà bị đánh thẳng từ thiên đường xuống địa ngục.

Anh Em Nhà Grimm càng bị gán cho tội danh nội gián loài Bọ, cái ác của nhân loại, triệt để không thể ngóc đầu lên được.

Trong 3 phe phái lớn, 2 phe phái đã bị đập nát nhừ, những nghị sĩ thuộc các phe phái nhỏ còn lại thì chẳng có tiếng nói gì.

Còn lại Liên minh Chính trị Doanh nghiệp.

Chẳng những không sao, mà sau khi đại chiến Người - Bọ bắt đầu, nhân viên an ninh còn gánh vác một phần nhiệm vụ chống lại loài Bọ ở Washington. Sau thảm họa lại cung cấp cứu trợ y tế miễn phí, viện trợ vật tư cho nạn dân.

Bất kể là sức ảnh hưởng xã hội hay quyền lực chiếm trong nghị viện đều dẫn đầu xa so với người khác, có thể nói là một nhà độc quyền, triệt để khống chế Quốc hội Liên Bang.

Kết quả này ở đâu ra?

Đương nhiên là phe thứ 2, một đường lên kế hoạch mà ra.

Mượn tay Anh Em Nhà Grimm của phe thứ 1 để đả kích phe thứ 3 loài Bọ, một hơi cuối cùng nắm quyền, khống chế thế lực nhân loại để mình sử dụng.

Tại Quốc hội Liên Bang, nghị sĩ "lâu năm" phu nhân Alvin đứng dưới ánh đèn, không diễn thuyết dõng dạc như John.

Thế nhưng dáng vẻ nghiêm túc trang trọng, từng câu chữ rõ ràng thốt ra lại càng phấn chấn lòng người.

"Trong chiến dịch Người - Bọ lần này, Liên Bang Công Dân Thống Nhất đã hy sinh gần 700.000 chiến sĩ, chịu sự tấn công của thiên thạch Bọ, thương vong công dân lên tới gần triệu người, tổn thất kinh tế trực tiếp do tiêu hao chiến trường và sự phá hoại tại Trái Đất là không thể đong đếm."

"Những điều này đều là do tên ác ma John kia."

"Thân là nghị sĩ Quốc hội Liên Bang, tôi cảm thấy vô cùng đau buồn và tiếc nuối, cũng vì thế mà cảm thấy tự trách sâu sắc."

"Chuyện đã xảy ra không thể thay đổi, chúng ta sẽ ghi khắc bài học lịch sử này."

"Nhưng tương lai lại nằm trong tay chúng ta, nằm trong tay công dân."

"Tiếp theo, tôi sẽ đặt trọng tâm vào việc phục hồi kinh tế, vào vấn đề dân sinh, trợ cấp tối đa cho những công dân bị ảnh hưởng bởi chiến tranh."

"Để công dân bình dân Liên Bang có thêm nhiều việc làm, mục tiêu trong nhiệm kỳ của tôi là nâng cao mức sống kinh tế của tất cả công dân lên một bậc."

"Mở ra kế hoạch thực dân hành tinh Clendathu, tạo ra hàng tỷ việc làm cùng không gian sinh tồn và sinh hoạt rộng lớn hơn."

"Về vấn đề loài Bọ."

"Chúng ta sẽ rút ra bài học xương máu, chuyển từ cấp tiến sang bảo thủ."

"Vệ tinh do thám đỉnh cao cảnh báo thiên thạch Bọ đang được nghiên cứu phát triển, pháo điện từ cấp hành tinh cũng đang trong quá trình thử nghiệm, dự kiến sẽ sớm có thành quả thực tế."

"Kinh tế được phục hồi phát triển, mức sống công dân được nâng cao mạnh mẽ, trình độ trang bị của binh sĩ vũ trang được tăng lên đáng kể."

"Khi thời điểm đó đến."

"Chính là lúc loài Bọ triệt để bị tiêu diệt."

"Bây giờ lấy mạng sống của công dân, lấy mạng sống của chiến sĩ làm cái giá phải trả là không đáng chút nào."

"Tương lai của Liên Bang Công Dân Thống Nhất nên rực rỡ hơn, chứ không phải cùng biến mất trong vũ trụ này với đám côn trùng đáng chết kia!"

Dưới bài diễn thuyết của phu nhân Alvin, Quốc hội Liên Bang vang lên tiếng vỗ tay như sấm.

Phu nhân Alvin nhìn những người đang vỗ tay kia, cảm xúc không hề dâng trào, nội tâm vô cùng bình tĩnh.

Đối sách của phe thứ 2 là gì?

Là giữ cân bằng giữa Nhân tộc và loài Bọ, để phe thứ 1 và phe thứ 3 đều không thể trực tiếp giành chiến thắng trò chơi.

Trong cuộc giao phong chính trị lần trước, phu nhân Alvin không lộ diện, thực tế chính là đang làm nền cho cục diện hiện tại.

Làm thế nào mới có thể giữ cân bằng?

Đáp án: Chính sách cấp tiến của Anh Em Nhà Grimm thất bại.

Những năm gần đây kinh tế của công dân Liên Bang vốn đã căng thẳng, vì chiến tranh mà có xu hướng thụt lùi.

Bây giờ tiêu hao quân phí khổng lồ chẳng những không đánh bại được loài Bọ, còn khiến cả triệu công dân Liên Bang tử vong, kinh tế lại tụt dốc.

Trong tình huống này, các công dân dù có oán khí với loài Bọ cũng không muốn đánh trận nữa.

Chẳng những không muốn đánh trận, hơn nữa lúc này ai đề nghị tiếp tục đi đánh loài Bọ còn có thể bị phỉ nhổ, rất dễ bị quy chụp giống như John, biến thành nội gián loài Bọ.

Phu nhân Alvin cho họ cái gì?

Vệ tinh do thám đỉnh cao, pháo điện từ cấp hành tinh.

Cho công dân khu sinh hoạt một sự bảo đảm an toàn, cho họ phục hồi kinh tế, ảo tưởng về một cuộc sống tương lai tốt đẹp hơn.

Sự chán ghét chiến tranh và sự khao khát tương lai tốt đẹp, cộng thêm hai tập đoàn chính trị lớn khác bị đả kích nghiêm trọng, việc phu nhân Alvin thượng vị là không ai có thể ngăn cản.

Đây chính là sự tính toán của phe thứ 2 đối với hai phe còn lại.

Phu nhân Alvin biết đây là kết quả tất yếu, cho nên hiện tại kiểm soát cục diện, bà thậm chí không cảm thấy kiêu ngạo, chỉ có sự hiển nhiên cùng với sự cẩn thận dè dặt.

Về phần vệ tinh do thám đỉnh cao, pháo điện từ cấp hành tinh, kế hoạch thực dân hành tinh Clendathu, kinh tế gấp bội gì đó...

Xin lỗi, chính khách là giỏi vẽ bánh nhất.

Những thứ này chẳng liên quan gì đến một người chơi trò chơi tử vong.

Khi tiếng vỗ tay như sấm dần lắng xuống, phu nhân Alvin định dẫn đầu kết thúc hội nghị Liên Bang thì...

Một giọng nói nghi hoặc, vô cùng không hợp không khí truyền đến từ trong bóng tối.

"Phu nhân Alvin, bà nói rất hay."

"Nhưng tôi rất muốn biết, những thứ bà nói như vệ tinh do thám đỉnh cao, pháo điện từ cấp hành tinh, kế hoạch viện trợ nạn dân, kế hoạch thực dân hành tinh Clendathu."

"Kinh phí khởi động và duy trì đều lấy từ đâu?"

Việc có người đặt câu hỏi trong Quốc hội Liên Bang là bình thường.

Nhưng câu hỏi này lại khiến phu nhân Alvin hơi nhíu mày, phát giác có điều không ổn, nhưng phản ứng cũng rất nhanh, trả lời ngay: "Tài chính Chính phủ Liên Bang và sự viện trợ chính trị của Liên minh Doanh nghiệp."

Giọng nói trong bóng tối: "À ~ Ra là thế."

"Nhưng có phải bà đã bỏ sót một mục không?"

"Trong sách đề nghị chính trị của bà dường như thiếu mất mục quan trọng nhất là cắt giảm quân phí."

"Dưới chiến trường Người - Bọ, công dân Liên Bang ta chịu tổn hại nghiêm trọng."

"Bây giờ chính là lúc công dân Liên Bang cần được bảo vệ nhất, bà lại cắt giảm kinh phí quân đội trên diện rộng, bà định không màng đến an toàn của công dân sao?"

Phu nhân Alvin: "Mọi người đều biết, tiêu hao năng lượng và trang bị đạn dược là tiêu hao tài chính quan trọng trong chiến tranh."

"So với việc cứ cấp tiến tấn công mà rất khó đạt được hiệu quả."

"Nếu cố thủ Trái Đất thì chi phí về mặt này sẽ giảm bớt trên diện rộng." Giọng điệu sắc bén nghiêm túc.

Giọng nói trong bóng tối: "À, thì ra là thế."

"Nói cách khác, lấy việc tiết kiệm quân phí để phục hồi kinh tế."

"Tôi không có ý kiến, nhưng lại có một nghi vấn khác."

"Theo điều tra của tôi, những năm gần đây các công ty lớn đều đang cắt giảm biên chế, nguyên nhân là kỹ thuật người máy sinh học của Công ty Weyland thay thế càng nhiều sức lao động."

"Khoa học kỹ thuật phát triển là chuyện tốt."

"Nhưng điều này khiến càng nhiều người thất nghiệp, từ tầng lớp trung lưu buộc phải chuyển xuống tầng lớp cơ sở, dẫn đến sự cạnh tranh ở cơ sở ngày càng khốc liệt, mức thu nhập ngược lại giảm mạnh."

"Nếu đây là tài chính chính phủ, giải phóng sức lao động để phản hồi phúc lợi cho công dân thì không có gì."

"Nhưng theo điều tra, bất kể là Chính phủ Liên Bang hay công dân Liên Bang đều không thu được lợi ích trong đó. Ngược lại, lợi ích của Liên minh Chính trị Doanh nghiệp đứng đầu là Công ty Weyland lại tăng lên chóng mặt."

"Đã như vậy."

"Bà với tư cách là lãnh đạo cấp cao của Công ty Weyland, định thực hiện lời hứa để thu nhập của toàn thể công dân gấp bội như thế nào?"

"Theo tôi được biết."

"Trong cuộc chiến tranh Người - Bọ lần này, tất cả mọi người đều đang tổn thất."

"Nhưng có một bên lại vì quân công mà thu được khối tài sản chính trị khổng lồ, cũng chính là tiền thuế của các công dân."

Giọng nói kia nói đến đây, thêm vài phần giễu cợt: "Và bên đó chính là Liên minh Chính trị Doanh nghiệp đứng đầu là Công ty Weyland."

"Có một số người ngoài mặt nói là vì công dân, nhưng thực tế lại đang phát tài nhờ chiến tranh đấy."

Trong cuộc bầu cử Quốc hội Liên Bang trước đây, phu nhân Alvin giúp đỡ Anh Em Nhà Grimm, đương nhiên là muốn thu lợi ích.

Nói trắng ra, lợi ích này đối với phu nhân Alvin không quan trọng.

Nhưng nếu thực sự không cần lợi ích thì ngược lại sẽ xảy ra vấn đề, để Anh Em Nhà Grimm phát giác điều bất thường, có lẽ sẽ phát hiện Liên minh Chính trị Doanh nghiệp có vấn đề.

Vậy thì sẽ xuất hiện một vấn đề nghiêm trọng.

Chiến dịch thất bại, Liên minh Chính trị Doanh nghiệp lại thu lợi, chuyện này một khi bị phơi bày ra ánh sáng sẽ vô cùng chí mạng.

Khuôn mặt phu nhân Alvin nghiêm túc, nhìn về phía góc đại sảnh Quốc hội Liên Bang, người ngay cả chỗ ngồi cũng không có, đang đối chất với bà, ánh mắt lạnh lẽo.

Bà biết, đối phương đang đánh vào điểm yếu chí mạng của bà, muốn lấy mạng bà!

Nhưng...

Phu nhân Alvin làm sao có thể không chuẩn bị.

"Về lợi ích liên quan đến chiến dịch Người - Bọ lần này, Liên minh Chính trị Doanh nghiệp đã quyết định dùng toàn bộ để trợ cấp cho công dân Liên Bang, dùng cho dân sinh."

Điểm yếu chí mạng này, kèm theo câu nói này được nói ra, chẳng những sẽ không trở thành điểm yếu, ngược lại có thể thu được nhiều lòng dân hơn.

Có đôi khi, chỗ yếu nhất lại có thể trở thành vũ khí lợi hại nhất.

Đây vốn là vũ khí để phu nhân Alvin công bố sau này nhằm kiểm soát lòng dân, chỉ có điều bị ép phải tung ra sớm hơn.

Dưới giọng nói của bà, người trong bóng tối cũng không vội nói chuyện, ngược lại vang lên tiếng vỗ tay thanh thúy.

Bốp bốp bốp bốp bốp bốp ——!

Ngay sau đó, người đó chậm rãi bước ra từ bóng tối, đi về phía phu nhân Alvin trên bục diễn thuyết.

"Thì ra là thế, tôi thay mặt công dân bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với Liên minh Chính trị Doanh nghiệp."

"Tuy nhiên."

"Trong quá khứ khi nghị sĩ của Liên minh Chính trị Doanh nghiệp tham chính, dường như cũng chưa thực hiện được bao nhiêu lời hứa nhỉ?"

"Đã Liên minh Chính trị Doanh nghiệp hào phóng như vậy, để đảm bảo thực hiện được lời hứa."

"Tôi đề nghị, cuộc bầu cử Chủ tịch lần này sẽ bầu chọn trong số các nghị sĩ không thuộc Liên minh Chính trị Doanh nghiệp."

"Để đôn đốc Liên minh Chính trị Doanh nghiệp có thể công khai minh bạch hoàn thành lời hứa, tăng thêm sự tin tưởng của công dân đối với Liên minh Chính trị Doanh nghiệp."

"Nếu những điều bà nói đều có thể thực hiện, vậy thì tôi tin rằng trong cuộc bầu cử Quốc hội lần tới, Liên minh Chính trị Doanh nghiệp nhất định sẽ có một vị Chủ tịch Liên Bang ưu tú."

"Người phát ngôn của Liên minh Chính trị Doanh nghiệp, bà thấy thế nào?"

Kèm theo giọng nói rõ ràng lại có chút non nớt, không có bất kỳ tính công kích nào, nhưng thực tế lại sắc bén vô cùng.

Là một thiếu nữ bước ra từ bóng tối.

Đôi giày da nữ màu đen dẫm lên sàn nhà đại sảnh Hội nghị Liên Bang, phát ra tiếng "cộc cộc cộc".

Mái tóc dài mềm mại, dung mạo xinh xắn, chiếc váy dài màu sẫm được trau chuốt tỉ mỉ.

Rõ ràng là nơi nghiêm túc chính thức, lại xuất hiện một thiếu nữ tinh xảo giống như búp bê đại tiểu thư, khiến người ta vô cùng ghé mắt, cảm thấy kinh ngạc.

Các nghị sĩ tại chỗ nhao nhao bắt đầu suy đoán thân phận thiếu nữ.

Dưới cái nhìn soi mói của mọi người.

Thiếu nữ cũng không có bất kỳ sự luống cuống hay căng thẳng nào. Trong ánh mắt ôn hòa mang theo sự tự tin, khóe miệng luôn giữ nụ cười nhàn nhạt, không chê vào đâu được.

Phu nhân Alvin nhìn thiếu nữ kia, nhớ tới lời nhắc nhở của Thi Tinh Lan.

『 Kế hoạch hiện tại của các người cũng không thuận lợi như các người tưởng tượng đâu. 』

Người này, kẻ phá đám này, phu nhân Alvin đương nhiên biết là ai.

Nhưng bà vẫn tỏ ra không quen biết, cũng không có bất kỳ sự hoảng loạn nào, ngược lại nở nụ cười, trầm ổn tự nhiên nói: "Đề nghị của cô rất hay, tôi sẽ xem xét."

"Nhưng mà cô bé à, đây là đại sảnh Quốc hội Liên Bang."

"Tôi nghi ngờ về việc cô có tư cách xuất hiện ở đây hay không."

"Vào giờ này, chẳng phải cô nên ở trường học, chứ không phải trà trộn vào Quốc hội Liên Bang, phát biểu một số phán đoán không thực tế sao?"

Ánh mắt phu nhân Alvin dịu dàng nhưng lại ẩn chứa sát cơ.

Dưới sự chất vấn của bà, thiếu nữ kia cũng không vội trả lời.

Cô tiếp tục đi về phía bục diễn thuyết, ánh đèn chiếu lên mặt cô, khiến dung mạo cô càng thêm rõ ràng.

Khoảnh khắc cô cách phu nhân Alvin chưa đến 10 mét.

Thiếu nữ dừng bước, ngẩng cao đầu, đối mặt với phu nhân Alvin.

"Bà đang nghi ngờ an ninh của Quốc hội Liên Bang sao?"

"Xin lỗi, Quốc hội Liên Bang có đội ngũ an ninh lợi hại nhất, không có bất kỳ nhân sĩ không liên quan và không đủ tư cách nào sẽ đứng ở đây."

Sắc mặt thong dong, mang theo nụ cười.

Sát cơ trong mắt phu nhân Alvin vô hình trung bị đánh tan toàn bộ.

Tiếp đó.

Một tay cô đặt trước ngực, một tay đưa về phía phu nhân Alvin, tao nhã làm động tác tự giới thiệu.

"Tại hạ là Alice."

"Nghị sĩ Quốc hội Liên Bang tân nhiệm được đề cử bởi các tổ chức dân sự, Liên minh Thương hội và các gia tộc chính trị lâu đời."

"Hội nghị Liên Bang tiếp theo, còn xin chỉ giáo nhiều hơn."