Chương 66

Chương 66: Hậu chiến

Trò chơi ngày thứ 13, ngày thứ 3 sau khi đại chiến Người - Bọ kết thúc.

Trước ống kính tin tức của quân đội Washington, phóng viên đang phỏng vấn vài vị anh hùng của chiến dịch lần này.

Anh chàng Mắt Tam Giác mặc quân phục, ngồi thẳng tắp, vẻ mặt nghiêm túc: “Cô muốn hỏi suy nghĩ của tôi lúc đó sao? Đó chính là Liên Bang đã nuôi dưỡng tôi, để tôi từ nhỏ được hưởng sự giáo dục ưu tú, ước mơ trở thành...”

Chưa đợi Mắt Tam Giác nói xong, cô gái da trắng Sheryl đã ngắt lời: “Cậu ta chẳng giết được con bọ nào cả, toàn bộ quá trình chỉ đánh đấm cầm chừng, sở thích lớn nhất là chọc vào mông của Bọ Não.”

Mẹ kiếp, đây là truyền hình trực tiếp toàn Liên Bang đấy, cô đang nói cái quái gì vậy!

Mắt Tam Giác còn đang định xây dựng hình tượng anh hùng cho mình, lại bị cô nàng da trắng Sheryl vô tình phá đám.

Mặc dù vậy, phóng viên dường như chẳng hứng thú gì với quá trình trưởng thành nhàm chán theo khuôn mẫu của Mắt Tam Giác, mà rõ ràng lại hứng thú hơn với cái mông của Bọ Não.

Phóng viên: “Xin hỏi lời Sheryl nói có thật không?”

“Anh thật sự thích chọc vào mông Bọ Não sao?!”

Dưới sự truy vấn của phóng viên, Mắt Tam Giác cảm thấy con đường chính phái coi như vô vọng, có lẽ đi theo con đường diễn viên hài kịch thú vị cũng là một cách ra mắt không tồi. Anh ta lập tức đứng dậy, bắt chước động tác chọc mông Bọ Não trước đó: “À, đó là đương nhiên.”

“Cô không biết đâu, cảm giác cái mông đó tuyệt vời thế nào.”

“Mỗi lần gõ vào mông nó, đám bọ kia cứ như bị cắm sừng, điên cuồng lao về phía chúng tôi.”

“Tôi có thể hiểu được tâm trạng của chúng, nhưng rất tiếc, chiến sĩ của chúng tôi quá ưu tú.”

“Cô hiểu cái đó mà, cảm giác đó sướng nổ người!”

Phóng viên nhanh chóng ghi chép, phối hợp với biểu cảm khoa trương của Mắt Tam Giác, rồi quay đầu hỏi: “Nghe nói tiểu đội các anh khi còn ở trại tân binh đã bị cô lập vì tổ chức tiệc thác loạn, xin hỏi chuyện này có thật không?”

Mắt Tam Giác: “Hả cái gì?!”

Bị cô lập là thật, nhưng tiệc thác loạn thì làm gì có.

Câu hỏi này quá mức lắt léo, Mắt Tam Giác có chút đứng hình. Cô gái da đen ngồi bên cạnh lập tức lên tiếng tiếp lời: “Không không không, đây là giả, tuyệt đối là tin đồn.”

“Chúng tôi không hề bị cô lập, nếu nói cứng nhắc là ít giao lưu với người khác, thì cũng là do chúng tôi cô lập người khác.”

“Dù sao, khi người khác nghỉ ngơi sau một ngày vất vả, tiểu đội chúng tôi vẫn còn đang tự mình rèn luyện.”

“Cô nên biết đấy, nếu cô làm việc cả ngày về đến nhà, chắc chắn là muốn nghỉ ngơi thư giãn, chứ không phải tiếp tục làm việc. Huấn luyện tân binh cũng vậy, chỉ có điều gian khổ mệt nhọc hơn, cũng không phải ai cũng có tín ngưỡng như chúng tôi.”

“Đương nhiên, điều này không có nghĩa là họ không tốt, chỉ đại biểu cho việc chúng tôi ưu tú hơn!”

Trước đây tiểu đội của Y Mặc bị đồn đại là bị cô lập, nhưng đây là "sân khấu" của cô gái da đen, cô đương nhiên không muốn sự thật bị phơi bày, bèn nhanh chóng đưa ra lời giải thích hợp lý.

Phóng viên: “Thì ra là thế.”

“Các anh chị có thể điều khiển bộ xương ngoài hỗ trợ, cơ giáp vũ trang, cũng là kết quả của việc tự mình huấn luyện đúng không?”

Hả?

Đương nhiên là không phải.

Cô gái da đen mặc dù trong lòng nghĩ vậy, nhưng đây cũng coi như là một bậc thang để xuống nước, bèn hùa theo: “Ừm, cô có thể hiểu như vậy.”

Nhưng phóng viên cũng không đơn giản như thế, chủ đề đột nhiên chuyển hướng: “Các anh chị với tư cách là bộ binh cơ động mới, vốn không có quyền tiếp xúc với cơ giáp vũ trang hay bộ xương ngoài.”

“Nhưng lại có thể tự mình huấn luyện, quả nhiên là nhờ đặc quyền của cha tiểu thư Sheryl - một trong mười đại tướng quân của Liên Bang, đúng không?”

Hả?

Cùng với giọng nói của phóng viên, ngoại trừ Y Mặc, cả ba người còn lại đều nhìn về phía Sheryl, cảm thấy vô cùng bất ngờ.

Vẻ mặt Sheryl không đổi, đính chính: “Cha tôi cũng không giết chết Nữ Hoàng Bọ.”

“Ông ấy nên cảm thấy tự hào vì là cha tôi, chứ không phải tôi cảm thấy tự hào vì là con gái ông ấy.”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, lười chửi bới.

Anh đánh cho Nữ Hoàng Bọ gần chết, vốn định bắt sống, kết quả bị con nhỏ này cướp công giết chết...

Phóng viên: “Toàn bộ Liên Bang đều cảm thấy tự hào về cô.”

“Căn cứ vào video chiến trường được công khai, ban đầu khi 5 người các cô tách khỏi đội ngũ và gặp phải lũ bọ, cô là người đầu tiên bỏ chạy. Xin hỏi lúc đó cô nghĩ gì?”

Sheryl: “Phía sau có hơn 100 con bọ, bị một mình tôi giết sạch.”

“Suy nghĩ của tôi là, nhiếp ảnh gia không đủ chuyên nghiệp.”

Phóng viên: “...”

“Nhưng tại hiện trường cũng không có nhiều xác bọ như vậy.”

Sheryl: “Tôi đã giết chết Nữ Hoàng Bọ.”

Phóng viên: “À, ý tôi là...”

Sheryl: “Tôi đã giết chết Nữ Hoàng Bọ.”

Phóng viên: “Được rồi, cô đã giết chết Nữ Hoàng Bọ.”

“Xin hỏi cô đánh giá thế nào về đồng đội của mình, anh hùng Liên Bang Trương Tam?”

Sheryl: “Đánh giá của tôi là.”

“Cô nên hỏi anh ấy xem, anh ấy đánh giá thế nào về anh hùng Liên Bang Sheryl.”

...

Đánh giá của Y Mặc là, con nhỏ này đúng chuẩn diễn viên kịch nói.

Mặc dù trong lòng nghĩ như vậy, nhưng chung quy anh cũng không nói ra, không phát biểu bất cứ ý kiến gì.

Cứ như vậy, trong cuộc trò chuyện giữa Sheryl và phóng viên, buổi tin tức sau chiến tranh Người - Bọ không biết lần thứ bao nhiêu đã kết thúc.

Khổng Lồ Trắng không giỏi giao tiếp, Mắt Tam Giác đi theo con đường hài hước, Sheryl chuyên nghiệp phản bác những câu hỏi sắc bén của phóng viên, cô gái da đen làm nhiệm vụ bổ sung lời giải thích. Bọn họ phối hợp thực sự ăn ý, khiến cho cuộc phỏng vấn hoàn thành thuận lợi, hơn nữa nhìn rất thú vị, không có bất kỳ sơ hở nào.

Về phần Y Mặc.

Để duy trì hình tượng anh hùng Liên Bang bí ẩn, về cơ bản anh không nói lời nào, chỉ đứng làm nền.

Chiến dịch Người - Bọ kết thúc, Y Mặc không thể bỏ qua công lao.

Bốn người trong tiểu đội của anh cũng theo đó mà gà chó lên trời, cùng nhau trở thành anh hùng toàn Liên Bang, hoàn toàn giống hình tượng anh hùng trong phim bom tấn Mỹ, được người dân vô cùng sùng bái.

Liên Bang cũng biết công dân thích những thứ này, nên không tiếc công sức tuyên truyền.

Dẫn đến việc 5 người xã giao không ngừng, đồng thời quân hàm cũng tăng vọt như tên lửa, "vù vù" đi lên, căn bản không dừng lại được.

Về phần trận chiến dịch này.

Thực ra loài người cũng chẳng chiếm được bao nhiêu lợi lộc.

Việc binh sĩ vũ trang Liên Bang thương vong thảm trọng là không thể phủ nhận, cho dù dưới sự dẫn dắt của Y Mặc, họ đã chiếm được 2 hành tinh thuộc địa và 1 hành tinh mẹ của Bọ, thì cũng chỉ có thể tính là thắng thảm.

Mà hành tinh B, hành tinh P, hành tinh mẹ Klendathu, đó là những hành tinh mà con người và loài Bọ đã chiến tranh từ lâu.

Phải biết rằng, ngoại trừ 3 hành tinh này, còn có vài hành tinh Bọ mới được phát hiện.

Binh sĩ vũ trang Liên Bang phái đến mấy hành tinh kia có thể nói là toàn quân bị diệt, vô cùng thảm liệt.

Muốn Phe thứ 1 thắng lợi, hiển nhiên là phải đánh chiếm cả mấy hành tinh kia.

Điều kiện thắng lợi 1: Chiếm lĩnh 1 hành tinh mẹ Arachnids, cùng với 5 hành tinh thuộc địa của Bọ trở lên.

Nghĩa là còn phải đánh chiếm thêm 4 hành tinh thuộc địa nữa, Y Mặc mới có thể thỏa mãn điều kiện này.

Nhưng bởi vì tình báo bên kia quá ít, cộng thêm nguồn năng lượng của Chiến Đấu Cơ Giáp có hạn, không đủ để Y Mặc chiếm luôn bên đó, nên cũng chỉ có thể rút lui trước.

Xét về tình hình trước mắt, Phe thứ 1 muốn hoàn thành ván chơi này vẫn còn tồn tại độ khó.

Sau khi phỏng vấn kết thúc, nhóm Y Mặc được mời đến Bộ Trang bị.

Bởi vì biểu hiện cá nhân của Y Mặc, Bộ Vũ trang cũng đang tham khảo ý kiến của anh để nâng cấp vũ khí trang bị, thậm chí chế tạo cơ giáp vũ trang dành riêng cho Y Mặc.

Y Mặc: “Hãy loại bỏ sự kiểm soát của AI khỏi cơ giáp vũ trang và bộ xương ngoài. Muốn đánh ra thao tác như tôi thì không thể ỷ lại vào AI, đây là sự suy yếu và buông thả đối với các tinh anh.”

“Mặt khác, tăng thêm pin năng lượng để duy trì hoạt động, giảm bớt đạn năng lượng và binh khí năng lượng.”

“Ừm, tôi có mấy bản thiết kế vũ khí lạnh ở đây, làm cho tôi mấy món binh khí như thế này.”

???

Kỹ sư đầy đầu dấu chấm hỏi, nhưng đối mặt với anh hùng Liên Bang, lại không thể không tham khảo ý kiến của đối phương, liền thận trọng hỏi thăm: “Anh hùng... phương pháp cải tạo mà anh nói, dường như chỉ khiến phiên bản cơ giáp vũ trang lùi lại, trở nên kém hơn trước đó...”

“Vũ khí năng lượng rõ ràng có ưu thế hơn đạn thật, bất kể là về uy lực hay trữ lượng.”

Y Mặc: “Ngầu, mới là chân lý cả đời.”

Kỹ sư: “Hay là chúng ta suy nghĩ lại xem?”

Y Mặc: “Không cần, cứ làm như thế, Đội Cơ động Tinh nhuệ dưới quyền tôi cũng làm như vậy.”

“Trang bị cho họ nhiều đạn tên lửa, lựu đạn, đạn hạt nhân cỡ nhỏ, đạn xuyên giáp súng máy sáu nòng.”

Nhóm Y Mặc đã gia nhập bộ đội tinh nhuệ, thậm chí Y Mặc còn trở thành Đại đội trưởng Đội Cơ động Tinh nhuệ, quyền lên tiếng cực cao.

Kỹ sư sau khi liên tục xác nhận không có kết quả, cũng chỉ có thể từ bỏ, làm theo lời Y Mặc để cải tạo cơ giáp vũ trang và bộ xương ngoài.

Chờ hoàn thành phỏng vấn, đi Bộ Trang bị tinh nhuệ xong xuôi.

Y Mặc đi tới một quán cà phê tư nhân ở Washington để gặp một người.

Chiều cao khoảng 1m5, váy dài Lolita tinh xảo, luôn giữ nụ cười ưu nhã.

Người chơi Phe thứ 1, Alice.

Alice và Y Mặc đã tiếp xúc một thời gian.

Cuộc tranh đoạt quyền kiểm soát Quốc hội Liên Bang, chính là do Y Mặc bày mưu cho Alice, thuộc dạng quân sư quạt mo sau màn.

Thân phận tiếp xúc với Alice là "Ngài Thỏ".

Y Mặc có 2 thân phận, phân thân dùng biệt danh người chơi "Tôi Ghét Cà Rốt", bản thể thì chỉ có thể dùng biệt danh "Ngài Thỏ".

Dù sao, Y Mặc không có lý do gì để nói cho người khác biết mình có 2 thân phận, loại chuyện này giấu được thì cứ giấu, chắc chắn là không có hại.

Chuyện này không có vấn đề gì, nhưng lại khiến Alice rơi vào hỗn loạn.

Alice vốn tưởng rằng quý ngài Ảo Thuật Gia mượn biệt danh người chơi "Tôi Ghét Cà Rốt", thực tế chính là Ngài Thỏ đang tiếp xúc với mình.

Vốn dĩ trong lòng cô vẫn rất có cảm giác ưu việt, cho rằng đã nhìn thấu một chút thân phận của Y Mặc.

Nhưng kết quả thì sao?

Ảo Thuật Gia trực tiếp giới thiệu con thỏ Labie cho cô...

Nghĩa là, quý ngài Ảo Thuật Gia thần bí kia, cô một chút cũng chưa nhìn thấu, đơn thuần là do cô tự mình đa tình, điều này khiến Alice trông rất ngốc nghếch.

Alice vừa uống cà phê, vừa lén lút quan sát Y Mặc.

Sau đó cô phát hiện ra.

Tại sao cảm giác Ảo Thuật Gia và Ngài Thỏ, hai người này lại giống nhau đến thế...

Emmmmm.

Chẳng lẽ!

Mắt Alice sáng lên, cẩn thận từng li từng tí hỏi: “Ngài Thỏ, anh và quý ngài Ảo Thuật Gia...”

Y Mặc chiến thuật ngửa ra sau.

Bị nhìn thấu rồi?

Y Mặc nặn phân thân là có ngụy trang, nhưng trước đó lúc chạm mặt Alice ở bộ chỉ huy thông tin, anh thay thế bản thể, mặc dù đã trang điểm, nhưng quả thực độ tương đồng vẫn rất cao.

“Là họ hàng sao?”

“Tôi cảm thấy hai người trông rất giống nhau, ngay cả khí chất cũng vậy.”

Trong câu hỏi của Alice, Y Mặc thả lỏng.

À, hiểu lầm.

Cũng đúng, chuyện có phân thân, khi không có lỗ hổng logic rõ ràng, vẫn rất khó để đoán ra một cách vô căn cứ.

Y Mặc bưng ly Cappuccino lên, vô cùng đứng đắn nói: “Không phải.”

“Thẩm mỹ của người cùng thời đại thì rất gần gũi.”

“Chúng tôi đều là trai đẹp, lại khác màu da chủng tộc với cô, nhìn thấy giống nhau là bình thường.”

Alice: “À à à, thì ra là thế.”

Ông anh này, quá mặt dày vô sỉ!

Nhưng quả thực anh ta trông rất đẹp trai, nên Alice cũng chấp nhận.

Y Mặc không định nói nhiều về vấn đề nhan sắc, dù sao chuyện anh đẹp trai ai cũng biết, nói mãi không hết thì quá lãng phí thời gian.

Y Mặc: “Nói đi, lại gặp phải vấn đề gì rồi?”