Chương 67

Chương 67: Bị Trương Tam đụng nát

Alice xuất hiện tại Quốc hội Liên Bang, trở thành Nghị sĩ Liên Bang.

Cô được các tổ chức dân gian, liên minh thương hội, và các gia tộc chính trị lâu đời cùng nhau đề cử lên.

Liên minh thương hội và các gia tộc chính trị lâu đời bị đả kích nghiêm trọng, chính là lúc cần nghị sĩ mới lên thay, thao tác một chút cũng không khó.

Tổ chức dân gian vốn dĩ suy tàn, cũng muốn dồn sức một phen.

Nói thế nào nhỉ, cho dù là mấy nhà liên hợp lại, cũng không muốn để cho Liên minh Chính trị Doanh nghiệp một nhà độc quyền, chuyện này rất bình thường.

Chỉ có điều dù vậy, Liên minh Chính trị Doanh nghiệp vẫn rất mạnh, Alice muốn đè Alvin phu nhân xuống vẫn rất khó khăn, ít nhất hiện tại tỷ lệ ủng hộ vẫn chưa đủ.

Nghe Alice nói xong, Y Mặc lộ ra biểu cảm khiếp sợ.

Đối mặt với sự kinh ngạc của Y Mặc, giống như kiểu đầu óc cô không dùng được, Alice hơi tức giận: “Ngài Thỏ, xin hãy nói thẳng, cho dù anh đẹp trai, nhưng bị khinh thường vẫn sẽ khiến người ta rất không vui.”

Y Mặc nghe vậy, đứng dậy vỗ vỗ vai Alice: “Cô em, cô rất thông minh.”

“Nể tình cô hiểu chuyện như vậy, ông anh này sẽ giúp cô một tay.”

Y Mặc nói, cầm lên một chiếc bánh quy ngón tay, giống như gậy chỉ huy, tùy ý xoay tròn: “Đầu tiên, cô phải biết một chuyện.”

“Cô đấu với Alvin phu nhân thì không thể thua.”

Alice: “Tại sao?”

Y Mặc: “Cô xuất thân từ giai cấp nào?”

Alice: “Bình dân?”

Y Mặc gật đầu: “Đúng rồi, cô xuất thân từ tầng lớp thấp kém, Alvin phu nhân là tư bản.”

“Cô là người trải đường cống hiến ở dưới đáy kim tự tháp, bà ta là kẻ hưởng thụ đứng trên đỉnh kim tự tháp.”

“Vậy thì đỉnh kim tự tháp nhiều người hơn, hay đáy kim tự tháp nhiều người hơn?”

“Đương nhiên là đáy kim tự tháp nhiều người hơn, cô có ưu thế tự nhiên về lòng dân.”

“Cô trông cậy vào những công dân vặn ốc vít cả ngày trong nhà máy sẽ đồng cảm với nhà tư bản sao?”

“Xin lỗi, không tồn tại!”

“Thù giàu là thiên tính, quần chúng lao khổ và tư bản vĩnh viễn đối lập, như nước với lửa.”

“Nếu là bình thường, khi tầng lớp cơ sở chưa bị áp bức đến mức độ nhất định, thì không thể nào thắng được tư bản.”

“Nhưng tình huống của cô bây giờ lại khác.”

“Cô đại diện cho cơ sở, nhưng sau lưng thực chất lại có tư bản.”

“Trước kia, liên minh thương hội, các gia tộc chính trị lâu đời sẽ không để cô đại diện cho cơ sở, cho tổ chức dân sự lộ diện.”

“Nhưng bọn họ hiện tại bị đả kích, bây giờ bất kể nghĩ biện pháp gì cũng phải trỗi dậy, vì sợ bị đánh chết, nên cũng đứng ở phía sau cô.”

“Cho nên, đừng đi giảng đạo lý với Alvin phu nhân.”

“Chỉ một câu thôi: Chơi xấu, cứ lao vào mà làm thôi!”

Alice rất thông minh, nghe vậy hai mắt đã sáng lên, vội vàng nói: “Đúng, nhưng luôn cảm giác thiếu chút gì đó, thiếu một điểm phát lực, loại mà chỉ cần một chiêu liền khiến Alvin phu nhân chí mạng.”

“Phải chi có tài liệu đen của Alvin phu nhân thì tốt biết mấy!”

Trong khi Alice nói chuyện, Y Mặc cầm lấy giấy bút trên bàn, đang viết cái gì đó, đồng thời nói: “Đừng luôn nghĩ kẻ địch sẽ lộ ra sơ hở hay điểm yếu gì, mà phải nghĩ làm thế nào để bản thân trở nên mạnh mẽ hơn, lợi hại hơn.”

Y Mặc nói xong, cầm tờ giấy đã viết chữ lên, đưa về phía Alice.

Nhìn Alice, anh cười nói: “Nào, đi theo tôi, đọc to những dòng chữ trên tờ giấy này lên.”

Alice thấy thế, hai mắt sáng rực.

“Công bằng, dân chủ, tự do.”

“Để của cải quay về với công dân, để chúng ta nỗ lực, chiến đấu vì tương lai của chúng ta.”

“Để Liên Bang Công Dân Thống Nhất chúng ta, một lần nữa trở nên vĩ đại!”

Khẩu hiệu này được thốt ra từ miệng Alice, đồng thời cũng xuất hiện trong các báo cáo của truyền thông lớn, vang vọng trong miệng của các công dân tầng lớp cơ sở Liên Bang.

Vẻn vẹn 2 ngày, tỷ lệ ủng hộ của Alice tại Quốc hội Liên Bang tăng vọt, đánh cho Alvin phu nhân không còn chút sức lực để đánh trả.

Khẩu hiệu khôi phục kinh tế của Alvin phu nhân rất tốt.

Nhưng vấn đề ở chỗ, công dân hy vọng tư bản dẫn đầu khôi phục, hay là hy vọng có thể dùng tiền của tư bản, tự mình khôi phục cho mình?

Không có đạo lý để nói, vậy khẳng định là vế sau.

Dù là tầng lớp cơ sở hoàn toàn không hiểu về cấu trúc kinh tế, cũng hy vọng nắm của cải trong tay mình.

Hai ngày trôi qua, Alvin phu nhân bị đánh cho cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi, sắp kiệt sức đến nơi, muốn nói chút đạo lý cũng không có chỗ để nói.

Sau khi tỷ lệ ủng hộ bắt đầu giảm xuống, hiệu ứng cửa sổ vỡ càng khiến nó giảm nhanh hơn, không ít nghị sĩ phái trung lập đều chạy sang nương nhờ bên phía Alice.

Ngày thứ 15 của trò chơi, khi Y Mặc và Alice gặp mặt lần nữa, sắc mặt Alice phải nói là cực kỳ tốt.

Alice: “Ngài Thỏ, anh quá tuyệt vời, quá đẹp trai!”

“Bây giờ Alvin phu nhân rất khó lật ngược thế cờ, chỉ cần nghĩ thêm biện pháp, bồi thêm một đao cuối cùng, là có thể đóng nắp quan tài!”

Y Mặc ngược lại không để bụng, nhưng mỗi ngày có một loli xinh đẹp khen mình đẹp trai, tâm trạng cũng vui vẻ.

Nhìn Alice, anh nói đầy ẩn ý: “Thấy cô biết nói chuyện như vậy.”

“Vậy ông anh này sẽ giúp cô bồi thêm nhát đao cuối cùng nhé.”

Chiều hôm đó, người hùng Liên Bang Trương Tam, kẻ từ đầu đến cuối luôn ít nói, kiệm lời trong các cuộc phỏng vấn, lần đầu tiên nhận trả lời phỏng vấn tin tức.

Trước ống kính, anh kể lại kinh nghiệm trưởng thành của mình.

“Tôi sinh ra trong một gia đình nghèo khó, từ nhỏ được cha mẹ tốt bụng nhận nuôi.”

“Cha nuôi da đen của tôi là người tàn tật, mẹ da trắng của tôi là người chuyển giới, em gái vị thành niên của tôi là người đồng tính, mà tôi... là người da vàng mắc bệnh tự kỷ bị bắt nạt từ nhỏ, có nuôi một chú chó hoang có ý thức bảo vệ môi trường.”

“Mặc dù từ nhỏ tôi rất gian khổ nghèo khó.”

“Nhưng cha mẹ nuôi và em gái tôi, họ đều là người rất tốt, họ yêu tôi, yêu gia đình này, cẩn thận chăm sóc tôi.”

“Tôi có thể ra chiến trường, dẫn dắt binh sĩ Liên Bang giết chết những con bọ đáng chết kia, không thể thiếu sự ủng hộ của họ, không thể thiếu sự ủng hộ của mọi người.”

“Nghị sĩ Liên Bang Alice, là em gái tôi.”

“Tôi tin tưởng con bé, yêu thương con bé.”

“Con bé là người nhà không thể thiếu của tôi, con bé có bộ não ưu tú, con bé sẽ nỗ lực vì công dân, nỗ lực vì toàn thể công dân, tranh thủ lợi ích lớn hơn nữa.”

“Tôi ủng hộ con bé, con bé sẽ trở thành một trong những Chủ tịch Liên Bang ưu tú nhất lịch sử.”

“Các công dân Liên Bang đứng cùng tôi, xin hãy ủng hộ em gái tôi.”

“Xin hãy cùng tôi nắm chặt nắm đấm, giơ cao qua đầu, cùng tôi vì chính chúng ta một lần nữa, hô to khẩu hiệu kia.”

“Để Liên Bang Công Dân Thống Nhất chúng ta, một lần nữa trở nên vĩ đại!”

Cùng với việc bản tin về anh hùng Liên Bang Y Mặc xuất hiện trước mắt toàn cầu, các công dân Liên Bang bị cảm nhiễm sâu sắc, đẩy tỷ lệ khảo sát dân ý của Alice lên mức cao nhất trong lịch sử toàn Liên Bang.

Vị anh hùng bí ẩn dẫn dắt binh sĩ vũ trang phản công, thành công cứu vãn cục diện, đánh chiếm 3 hành tinh của Bọ.

Lại là anh trai của nghị sĩ đại diện cho dân chúng cơ sở - Alice.

Cộng thêm các yếu tố: người da đen, người da trắng, người da vàng, vị thành niên, chuyển giới, tàn tật, bệnh thần kinh, bạo lực học đường, xuất thân bi thảm, công dân cơ sở, bảo vệ động vật, bảo vệ môi trường...

Dưới một loạt combo buff chính trị này, ai có thể đỡ nổi?

“Vô sỉ, đơn giản là quá vô sỉ!”

Ngược lại Alvin phu nhân là đỡ không nổi, bị một quyền đấm nát trực tiếp, sắp phải đổi tên thành Sụp Đổ phu nhân rồi.

Mắt thấy cục diện đang tốt đẹp, "bốp" một cái liền sụp đổ, mà còn là nát bét không cách nào cứu vãn, bà ta ngay trong đêm lảo đảo chạy về tầng hầm thứ 5 của công ty Weyland để tìm Thi Tinh Lan.

Tiến vào khu sinh hoạt.

Bà ta cau mày, khuôn mặt đen sì nhăn nhúm lại như bánh bao nếp than.

Nhìn thiếu nữ đang yên tĩnh dựa vào ghế trong rừng cây nhân tạo, bà ta nhanh chóng kể lại tình hình trước mắt một lần.

“Cô nói đúng.”

“Kế hoạch của tôi chẳng những không thuận lợi, còn bị con nhỏ Alice và tên Trương Tam chết tiệt kia đập cho nát bét... Bọn họ lợi hại hơn nhiều so với suy nghĩ của tôi.”

Giá trị dao động cao đại biểu cho thực lực tổng hợp mạnh.

Nhưng Alvin phu nhân lại không ngờ đầu óc đối phương cũng lợi hại như vậy, chơi đùa chính trị dư luận đến trình độ này, hô mưa gọi gió, lô hỏa thuần thanh.

“Cô không phải muốn thắng tên Trương Tam kia sao?”

“Bây giờ cục diện này, tôi phải làm thế nào mới có thể lật ngược thế cờ, chiếm lấy Quốc hội Liên Bang.”

Alvin phu nhân thực sự hết cách, bằng không cũng sẽ không tới tham khảo ý kiến của Thi Tinh Lan.

Dưới cái nhìn chằm chằm của bà ta, biểu cảm của Thi Tinh Lan không đổi, vẫn tự nhiên bình tĩnh như vậy, khiến cho Alvin phu nhân đang lo lắng càng thêm khó chịu phiền muộn.

“Phi, đồ lolicon chết tiệt.”

Cùng với tiếng lầm bầm nhỏ của Thi Tinh Lan, cô nghiêng đầu nhìn về phía Alvin phu nhân: “Cứu thế nào ư? Không cứu được.”

“Kế hoạch của các người thoạt nhìn thì thuận lợi, nhưng lại có một sai lầm chí mạng.”

“Nhân tộc cũng không đại bại thảm hại ở chiến trường Bọ như các người dự liệu, mà có thành quả chiến đấu thực tế, để cho tên lolicon kia một hơi trở thành anh hùng Liên Bang, nắm giữ quyền lên tiếng và dư luận cực lớn.”

“Cậu ta có chiến tích thực tế, muốn đứng ra lên tiếng thì bà không thắng được đâu, tất bại.”

Alvin phu nhân nắm chặt nắm đấm: “Vậy phải làm sao.”

Nói đến đây, sát ý ẩn giấu trong mắt Alvin phu nhân đã nổi lên.

Hiển nhiên bà ta đã vô cùng lo âu, nếu Thi Tinh Lan không đưa ra phương án xoa dịu cục diện, e rằng bà ta sẽ không để Thi Tinh Lan được thoải mái như vậy nữa.

Đối mặt với sát ý của Alvin phu nhân, Thi Tinh Lan không hề để ý, ánh mắt hơi có vẻ khinh thường.

“À, làm sao bây giờ ư.”

“Chính trị dư luận bà chơi không lại cậu ta, thì không thể suy nghĩ biện pháp khác sao? Không biết đi ám sát à?”