Chương 68

Chương 68: Ám sát

Alvin phu nhân sau khi trò chuyện kỹ càng với Thi Tinh Lan thì rời đi.

Thi Tinh Lan ngồi một mình trong rừng cây nhân tạo, nhìn bóng lưng Alvin phu nhân đi xa, thu lại cuốn sách trong lòng, lẩm bẩm tự nói: “Thời gian nhàn hạ sắp kết thúc rồi.”

...

Sau khi rời đi, Alvin phu nhân đi tới một trang viên.

Trong quá trình này, bà ta vẫn luôn suy nghĩ về tình huống trước mắt.

Thi Tinh Lan nói không sai.

Bà ta tính toán ngàn vạn lần, cũng không tính ra Y Mặc có thể một mình giết xuyên qua lũ Bọ, trở thành anh hùng Liên Bang.

Điều này cũng không ảnh hưởng việc nhân loại thương vong thảm trọng ở chiến trường Bọ, dưới gánh nặng kinh tế, tuyệt đại đa số công dân cũng không muốn đánh giặc. Dựa vào bối cảnh chính trị của mình đứng ra, bà ta có thể nhận được sự ủng hộ của Quốc hội Liên Bang, đạt được mục đích khống chế thế cục.

Hiện tại phương hướng chính sách là bảo thủ phát triển kinh tế, điểm ấy chắc chắn không sai, muốn thắng từ góc độ khác rất khó.

Nhưng Y Mặc đáng giận là ở chỗ.

Anh đã đánh bóng hình tượng, xây dựng uy tín, lực ảnh hưởng vô cùng cao.

Sau đó anh cũng chẳng cần chiêu trò gì khác, liền dùng chính sách lược chính trị bảo thủ phát triển của bà, rồi mượn thế yếu của dư luận để áp đảo bà trực diện!

Cảm giác đại khái chính là: À, chính sách của bà rất tuyệt, nhưng bây giờ là của tôi!

Nói thật, chuyện này quả thực quá mất mặt, chẳng những cướp ý tưởng của Alvin phu nhân, còn trở mặt không nhận người, đánh cho người của bà ta chết đi sống lại.

Đại cục đã định, không có chút sát chiêu thì thực sự không cách nào lật ngược thế cờ.

Nếu là vấn đề dư luận, thì nên lấy dư luận trả lại dư luận, tìm tài liệu đen của Y Mặc để hình tượng anh hùng Liên Bang sụp đổ, hủy đi tầm ảnh hưởng của anh là phương án tốt nhất.

Nhưng uy vọng và lực ảnh hưởng của Y Mặc là thật sự từ chiến trường giết ra, hiện tại danh tiếng đang như mặt trời ban trưa.

Đừng nói không kiếm ra tài liệu đen, cho dù có bịa đặt ra, đối phương đại khái có thể mượn dư luận phản sát bà ta trong vài phút, chỉ sợ bà ta không làm thế thôi.

Cho nên Thi Tinh Lan nói không sai.

Còn cứu thế nào nữa?

Chết chắc rồi.

Ít nhất thế của nhân loại, mảng chính trị này, Phe thứ 2 đã triệt để thất bại.

“Cấp bậc càng cao, trò chơi càng lớn, người chơi trí lực đỉnh cấp lại càng chí mạng...” Alvin phu nhân xoa huyệt thái dương, cố gắng xoa dịu sự mệt mỏi.

Người chơi vũ lực có thể nghiền ép chính diện, nhưng người chơi trí lực lại có thể trực tiếp thay đổi chiến trường và trò chơi, khiến bà muốn đánh cũng không có chỗ đánh.

Cấp bậc càng cao, càng biết người chơi trí lực quan trọng thế nào đối với một đội ngũ.

“Ám sát...”

Alvin phu nhân lẩm bẩm đến đây, bắt đầu suy tính những lời Thi Tinh Lan nói sau đó.

.

Thi Tinh Lan: “Bây giờ kẻ đòi mạng bà là Trương Tam, nhưng người cụ thể thi hành lại là con nhỏ loli kia.”

“Dư luận của bọn họ được xây dựng dựa trên việc Trương Tam và Alice là một cặp anh em anh hùng Liên Bang để nắm lấy thế cục.”

“Các người tất nhiên muốn duy trì cục diện hiện tại, vậy thì đi giết chết con nhỏ loli kia không phải tốt hơn sao?”

“Chỉ cần cô ta chết, trong thời gian ngắn như vậy ai có thể thay thế?”

“Ngoại trừ bản thân Trương Tam, không có ai cả.”

“Nhưng quân chính không chung nhà, cậu ta ở trong quân đội thì không thể vào nghị hội, vào nghị hội thì không thể ở trong quân đội, hai nơi này cậu ta không lo xuể.”

“Trái Đất và chiến trường, cậu ta chỉ có thể ở một chỗ.”

“Các người hiện tại đang duy trì sự cân bằng, không để nhân loại và loài Bọ tiếp tục xung đột, không để Phe thứ 1 đánh chết Phe thứ 3.”

“Nghĩa là, các người không nhất định phải nắm lấy thế của nhân loại, trở thành Chủ tịch Liên Bang, chỉ cần duy trì được thế cục bây giờ là tốt rồi.”

“Dư luận của bọn họ có cao hơn nữa, cả Quốc hội Liên Bang, toàn bộ công dân đều ủng hộ bọn họ, nhưng trước khi trò chơi kết thúc bọn họ không thể trở thành Chủ tịch Liên Bang, vậy thì có tác dụng gì?”

“Giết người, tạo dư luận, điều tra kéo dài thời gian, loại chuyện này còn cần tôi dạy bà từng chút một sao?”

Alvin phu nhân: “Cô đang dẫn dắt tôi, cô muốn cho người của tôi đi chịu chết.”

Thi Tinh Lan: “Vậy bà tới hỏi tôi làm gì?”

Alvin phu nhân: “...”

.

Rõ ràng Thi Tinh Lan là tù nhân, lại giống như kẻ bề trên, trong giọng điệu lúc nào cũng mang theo mùi vị giễu cợt.

Nói thật, Alvin phu nhân cũng không thích nghe cái giọng điệu đó, nhất là bây giờ tình cảnh rõ ràng rất tệ.

Nhưng không thể không thừa nhận.

Thi Tinh Lan nhìn thấu trò chơi, phương án kia của cô ta thật sự có thể giải quyết tình trạng khẩn cấp.

Nếu cứ để tình huống hiện tại phát triển tiếp, Alvin phu nhân không cho rằng tình hình sẽ chuyển biến tốt đẹp, Phe thứ 1 sẽ không dừng lại, nghĩa là nhất thiết phải phá vỡ hoàn cảnh khó khăn hiện tại.

Chuyện này thuộc về việc bị ép đến tuyệt lộ, chó cùng rứt giậu.

Phe thứ 1 có giá trị dao động 599, Phe thứ 2 có giá trị dao động 467.

Chiến đấu chính diện chắc chắn là đừng nghĩ tới.

Nhưng ám sát thì không phải là chiến đấu chính diện.

599 giá trị dao động là tổng của 10 người chơi, có người chơi cực mạnh, nhưng đại bộ phận cũng chỉ bình thường, Phe thứ 2 không ngán.

Alice rõ ràng không phải người chơi chiến đấu, có cơ hội giết chết.

Alvin phu nhân tới một trang viên, xuống xe đi vào trong, tiếp tục hồi tưởng lời Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan: “Bà muốn ám sát bình thường, đó thuần túy là tìm chết, e rằng thiên la địa võng đều đã chuẩn bị xong rồi.”

“Nhưng có hay không một loại tình huống, là bọn họ không ngờ tới các người sẽ ra tay, còn có thể tạo dư luận, để các người có thể tiếp tục trì hoãn thời gian?”

Alvin phu nhân đi vào trang viên, tiến vào một tầng hầm chắn tín hiệu.

Trong mắt lộ ra vẻ do dự: “Ý cô ta là... tại đại sảnh bên trong Quốc hội Liên Bang.”

“Nơi đó an toàn nhất, nhưng lại dễ bị sơ suất nhất.”

“Một khi thành công, như vậy tiêu điểm của công dân Liên Bang cũng sẽ rơi vào sự kiện ám sát, có đủ loại phương pháp để tiếp tục trì hoãn thời gian.”

...

“Con nhỏ Alice này quá lợi hại, lợi hại hơn tôi nhiều.”

“Chẳng trách cô ta muốn thắng tên Trương Tam kia, với năng lực và tính cách đó, làm sao chịu thua được.”

“Rõ ràng là Phe thứ 2 và Phe thứ 1 đọ sức.”

“Nhưng bây giờ lại trở thành Phe thứ 2, thậm chí ngay cả Phe thứ 3, đều trở thành công cụ đấu đá nội bộ của Phe thứ 1, hoàn toàn đi theo tiết tấu của bọn họ, muốn không đi cũng không được.”

“Đáng sợ, thật là đáng sợ.”

Nghĩ tới đây, trán Alvin phu nhân đã lấm tấm mồ hôi lạnh, ánh mắt do dự tràn ngập sự không cam lòng.

Rõ ràng không muốn theo tiết tấu của bọn họ, lại không thể không theo, không có bất kỳ biện pháp nào để thay đổi hay phá cục.

Người chơi cao cấp bị người ta dùng trí lực khống chế đến trình độ này, khỏi phải nói khó chịu đến mức nào.

Sau khi chần chờ rất lâu, Alvin phu nhân chung quy cũng hạ quyết tâm.

“Hiện trạng nhất thiết phải phá vỡ, dù là thật sự có cạm bẫy!”

“Bóng Đen.”

“Có mặt.”

Trong bóng tối của tầng hầm, một giọng nói đáp lại Alvin phu nhân.

Alvin phu nhân: “Quốc hội Liên Bang, ám sát người chơi Phe thứ 1 - Alice.”

Bóng Đen: “Rõ.”

Alvin phu nhân: “Có thể thất bại, có thể chết.”

“Nhưng không thể thừa nhận có liên quan tới tôi và công ty Weyland.”

Đây hoàn toàn có thể là một cái bẫy, nhưng cho dù là bẫy, có thể giảm quân số, cũng nhất định phải đi thử, tìm kiếm một tia chuyển cơ!

.

Trò chơi ngày thứ 16.

Cuộc tranh luận chính trị trước thềm bầu cử Quốc hội Liên Bang vẫn đang tiếp tục.

Alvin phu nhân lúc này đã không phải là đối thủ của Alice, chỉ còn lại dựa vào nơi hiểm yếu để chống lại.

Trong thời kỳ mấu chốt trước đại tuyển cử Chủ tịch như thế này, chuyện chờ ở nghị hội nửa ngày một ngày là vô cùng bình thường. Hôm nay Alvin phu nhân cũng thay đổi chiến thuật, không còn tính toán thuyết phục người khác như trước, ngược lại thêm một chút mùi vị hồ đồ càn quấy.

Nếu nói hung hăng càn quấy, chơi xấu hữu dụng cũng tốt, nhưng dường như cũng chẳng có tác dụng gì, chỉ khiến người ta hơi bực bội, không hiểu ra làm sao.

Trời đã tối.

Alice cũng là người, cũng cần nghỉ ngơi một chút.

Trong giờ nghỉ giải lao, cô rời khỏi đại sảnh, vừa đi vừa trò chuyện với Wonder Woman đang ngụy trang thành thư ký.

Wonder Woman: “Thao tác hôm nay của Alvin phu nhân chẳng có ý nghĩa thực tế gì cả.”

Alice: “Sự giãy giụa cuối cùng?”

Wonder Woman lắc đầu: “Không, tôi cảm thấy bà ta đang kéo dài thời gian.”

“Liệu có phải bà ta có hành động gì bên ngoài, cố ý giữ chân chúng ta ở đây không?”

Alice ngược lại không hề để ý, quay đầu nhìn Wonder Woman: “Ai biết được?”

“So với việc suy đoán đối phương đang làm gì, chi bằng nghĩ cách tăng cường bản thân, để chính mình trở nên không chê vào đâu được, đủ để giải quyết bất luận biến cố nào.”

Wonder Woman: “Cũng đúng, chúng ta còn có đồng minh, chắc là tôi quá lo lắng rồi.”

“Ảo Thuật Gia và Ngài Thỏ rất mạnh, tôi nhìn không thấu bọn họ, lúc tiếp xúc với bọn họ cảm giác vô cùng nguy hiểm.”

Alice: “Ừm, câu tôi vừa nói chính là Ngài Thỏ nói với tôi đấy.”

“Cô có đi không?”

Hai người đi tới, đã đến trước nhà vệ sinh nữ.

Wonder Woman: “Tôi không đi, tôi đợi cô ở đây.”

Alice gật đầu, một mình đi vào phòng vệ sinh.

Rửa tay trước, sau đó cô chọn một buồng ngăn rồi đi vào.

Khi Alice vào buồng ngăn xong.

Trong không gian yên tĩnh, cửa một buồng vệ sinh nào đó cũng đã lặng lẽ mở ra.

Một người đàn ông mặc âu phục, sắc mặt tái nhợt, có quầng thâm mắt dày đặc, mũi diều hâu rất lớn, ánh mắt tàn nhẫn u ám bước ra.

Hắn đi lại không một tiếng động, tiến về phía buồng ngăn của Alice.