Chương 69

Chương 69: Phá phòng ngự

Người chơi Phe thứ 2, Bóng Đen.

Người chơi hệ chiến đấu, thiên phú cấp A: Chúc Phúc Tinh Dạ.

Ban đêm toàn bộ tố chất cơ thể tăng 2.5 lần, có hiệu quả che giấu khí tức nhất định, ban ngày tố chất cơ thể giảm một nửa.

Toàn bộ tố chất cơ thể tăng 2.5 lần cộng thêm che giấu khí tức nhất định, đã là hiệu quả của Thẻ bài SSR+, là một thiên phú chiến đấu vô cùng mạnh mẽ.

Xếp hạng thiên phú là A vì tác dụng phụ lớn, suy yếu ban ngày, nếu không xếp hạng tuyệt đối sẽ cao hơn.

Hắn chính là người đã miểu sát Alice tại bộ chỉ huy tác chiến ban đầu, và dễ dàng thoát khỏi chiến trường sau khi chiến đấu với Wonder Woman, một trong 4 người chơi của Phe thứ 2.

Về phần tại sao lại ở trong nhà vệ sinh nữ... là do Alvin phu nhân sắp xếp sau khi suy tính.

Tại Quốc hội Liên Bang, Alice có Wonder Woman bảo vệ. Trước đó Bóng Đen đã chạm mặt, tự nhiên là nhận ra.

Năng lực chiến đấu của Wonder Woman rất mạnh, đánh giết Alice dưới sự bảo vệ của cô ấy cũng không dễ dàng. Một lần không thành công sẽ rất khó có lần thứ hai.

Nhưng đi vệ sinh thì sẽ không đi theo, đây là thời cơ tốt nhất.

Người bình thường cũng sẽ không nghĩ đến việc Alvin phu nhân hôm nay lãng phí thời gian vô nghĩa tại Quốc hội Liên Bang.

Không phải là có kế hoạch gì bên ngoài cần thi hành, mà là sớm sắp xếp người nằm vùng trong nhà vệ sinh nữ, định nhân lúc Alice đi vệ sinh mà tiến hành ám sát!

Đúng vậy, không phải theo đuôi tìm cơ hội, mà là nằm vùng trong nhà vệ sinh.

Người chơi trò chơi tử vong cũng là người, Alice dù là loli ưu nhã thì cũng không ngoại lệ.

Kế hoạch này thực ra rất ngớ ngẩn.

Nhưng càng ngớ ngẩn thì càng khó bị nghĩ đến, xác suất ám sát thành công mới cao.

Khi Alice đi vào nhà vệ sinh, tiến vào buồng ngăn, Bóng Đen cũng đã từ buồng ngăn khác đi ra.

Sắc trời đã hoàng hôn.

Dưới thiên phú Chúc Phúc Tinh Dạ, toàn bộ tố chất cơ thể của Bóng Đen đã tăng 2.5 lần, kèm theo hiệu quả che giấu khí tức, đi đường lặng lẽ không một tiếng động, khó mà phát giác.

Hai thanh lưỡi lê sắc bén được nắm trong tay.

Tất cả cửa buồng ngăn nhà vệ sinh đều có khe hở phía dưới, hơi chú ý một chút là có thể nhìn thấy, Bóng Đen tự nhiên cũng biết.

Khi đi đến buồng ngăn của Alice, cách một gian phòng, sát ý trong mắt Bóng Đen đã nổi lên.

Khoảnh khắc sau, đột nhiên tăng tốc.

Với tốc độ cực nhanh, hắn đã xuất hiện trước cửa buồng ngăn của Alice. Không mở cửa, hai thanh lưỡi lê trong tay bỗng nhiên dùng toàn lực đâm mạnh vào cửa nhà vệ sinh.

Rầm ——!

Người bình thường dùng lưỡi lê đâm cửa, đó đơn thuần là làm chuyện ngu ngốc.

Nhưng Bóng Đen là người chơi hệ chiến đấu của trò chơi tử vong, mức tăng cường 2.5 lần tố chất cơ thể không phải chuyện đùa.

Cửa ngăn cách trong nháy mắt vỡ nát, lưỡi lê sắc bén lao thẳng tới bóng người trong nhà vệ sinh, đây tuyệt đối là đòn nhất kích tất sát.

Keng ——!

Thế nhưng cùng với đòn đánh này, không phải Alice bị giết chết, mà hai thanh lưỡi lê dường như đánh vào vật gì đó vô cùng cứng rắn, phát ra tiếng vang lanh lảnh.

Khoảnh khắc cửa ngăn cách bị phá hủy, bên trong làm gì có Alice nào.

Rơi vào trong mắt Bóng Đen.

Là một người đàn ông da đen cao 2 mét, lực lưỡng, mặc quần da đen, áo giáp da đen, khuôn mặt cực kỳ cương nghị, đeo kính râm màu đen, hai tay khoanh lại che trước người, vậy mà dùng cánh tay sống sờ sờ đỡ được một đòn toàn lực của Bóng Đen, khiến cho hắn nhìn mà choáng váng.

Khoan đã, tên này là ai?!

Người vừa mới vào nhà vệ sinh tuyệt đối là Alice, không sai.

Cái tên người khổng lồ khủng bố này ở đâu chui ra, dùng hai cái cánh tay trực tiếp chặn lưỡi lê của ta, đùa à, đây là người sao?!!

Theo khoảnh khắc giao phong, ý nghĩ trong đầu Bóng Đen xoay chuyển, giọng Alice vang lên sau lưng người đàn ông da đen lực lưỡng kia.

“Oa, quả nhiên có mai phục.”

“Thật đáng sợ, thật đáng sợ, cái này nếu không chuẩn bị, chắc chắn phải dùng Thẻ bảo mệnh mạnh rồi.”

Thì ra Alice ở trong nhà vệ sinh, chỉ có điều thân hình người đàn ông da đen lực lưỡng kia quá vĩ đại, Alice ở sau lưng hắn bị che khuất hoàn toàn.

Dưới giọng nói của Alice, điện lực khu vực lân cận đột nhiên bị cắt đứt, toàn bộ phòng vệ sinh rơi vào bóng tối.

Đây là sự sắp đặt của Alvin phu nhân.

Một khi khai chiến, bất kể đòn đầu tiên có giết chết Alice hay không, đều sẽ cắt điện khoảng 1 phút. Có Thẻ bảo mệnh mạnh thì tiếp tục đánh giết, nếu vẫn thất bại thì để Bóng Đen rút lui.

Giết, hay lui?

Mình ở bên ngoài nhà vệ sinh, đối diện có 2 người trong buồng ngăn nhỏ hẹp.

Địa hình cực kỳ bất lợi cho đối phương, giết!

Phá cửa đánh giết thất bại, tiếng nói của Alice, xung quanh cắt điện rơi vào bóng tối, tất cả đều diễn ra trong nháy mắt.

Bóng Đen phản ứng rất nhanh, lập tức thu hồi lưỡi lê, dùng tốc độ cực nhanh, lực đạo cực kỳ đột ngột, tấn công lần nữa, lao thẳng vào mặt người đàn ông da đen lực lưỡng.

Nhưng người đàn ông da đen lực lưỡng cũng vô cùng hung mãnh, trong tay không cầm bất kỳ vũ khí nào, mặc áo giáp da đen, dùng cánh tay trực tiếp đánh bật lưỡi lê.

Keng ——!

Trong nháy mắt giao thủ 2 lần, đòn tấn công của Bóng Đen vậy mà lại bị đẩy ra lần nữa.

Bóng Đen trừng lớn hai mắt, đơn giản là không thể tin nổi. Hắn tiếp tục tấn công nhưng lại bị chặn, bèn tiếp tục hướng về mặt người đàn ông da đen công kích, tốc độ nhanh hơn, tần suất cao hơn.

Keng keng keng keng keng keng ——!

Trong bóng tối, Bóng Đen không ngừng đâm về phía mặt người đàn ông da đen, còn người đàn ông kia thì không ngừng dùng cánh tay gạt lưỡi lê ra.

Bóng Đen là người chơi chiến đấu được cường hóa cơ thể 2.5 lần, tốc độ nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh. Người đàn ông da đen lực lưỡng hoàn toàn theo kịp tốc độ của hắn, khiến cho vô số lần công kích của Bóng Đen trong thời gian ngắn không một lần nào trúng đích.

Ngược lại, sự giao chiến nhanh chóng giống như kim loại va chạm tóe lửa, “Rắc” một tiếng, một chiếc lưỡi lê vậy mà trực tiếp gãy đôi.

Cùng với mảnh lưỡi lê sắc bén bay ngược lại, rạch bị thương má của Bóng Đen.

Một cánh tay to lớn đột nhiên lao ra, trực tiếp tóm lấy đầu Bóng Đen, bỗng nhiên phát lực.

Sức mạnh kia căn bản không giống con người, dường như vạn quân chi lực đè xuống, như máy ủi đất vỗ thẳng vào đầu, tuyệt đối có thể trong nháy mắt làm nổ đầu người ta.

Bóng Đen cũng không ngoại lệ, trên người trực tiếp sáng lên một đạo bạch quang, rõ ràng Thẻ bảo mệnh mạnh đã bị động kích hoạt.

Nhưng dù vậy, hắn vẫn bị gã đàn ông lực lưỡng kia xách lên, đập thẳng vào bức tường nhà vệ sinh phía sau, phát ra tiếng “Rầm” vang dội.

Bụi bặm tràn ngập, Bóng Đen cả người đều bị đánh cho choáng váng.

Cảm thấy đánh không lại thì nên chạy, nhưng đầu bị người ta nắm chặt, căn bản không cách nào chạy.

Trong mắt hắn lộ vẻ hung ác, miệng nghiến răng.

“Cơ thể kích hoạt, Thẻ Tấn Mãnh.”

Cùng với âm thanh đó, cơ thể hơi gầy của Bóng Đen trong nháy mắt bành trướng lên, cơ bắp toàn thân nổi cuồn cuộn, tiến vào trạng thái không bình thường.

Trong lúc nhất thời, sức mạnh được nâng cao cực đại, tốc độ dưới tác dụng của Thẻ Tấn Mãnh cũng tăng gấp 2 lần.

Phối hợp với thiên phú tăng 2.5 lần toàn bộ tố chất cơ thể, độ cường hãn của cơ thể trực tiếp đạt tới gần T0, đạt đến trình độ vô cùng khủng bố.

“A a a a a!”

Hắn gào thét điên cuồng, cũng không thèm lấy vũ khí, hai cánh tay cường tráng đập điên cuồng về phía hai bên cổ của người đàn ông da đen lực lưỡng, có thể nói chiêu nào cũng chí mạng!

Người đàn ông da đen lực lưỡng lùi chân phải về sau một bước, không còn nắm đầu Bóng Đen nữa, vậy mà lại đọ sức cơ thể với hắn, dùng hai cánh tay điên cuồng đối chọi lại.

Bùm bùm bùm bùm đoàng ——!

Rõ ràng là cơ thể quyết đấu, nhưng lại đánh ra tiếng vang cực lớn và tiếng nổ không khí không phù hợp với sự tiếp xúc cơ thể.

Trong màn đánh nhau nhanh chóng kiểu Muda Muda Muda Muda.

Cơ thể Bóng Đen rõ ràng đang ở trạng thái không bình thường, nhưng lại hoàn toàn đánh không lại người đàn ông da đen lực lưỡng. Hai cánh tay đầu tiên là mất cảm giác đau đớn, ngay sau đó bởi vì không chịu nổi sức mạnh thái quá của đối phương, toàn bộ cánh tay bắt đầu sụp đổ.

Phốc phốc ——!

3 giây sau, dưới mấy chục lần đối oanh, hai tay của Bóng Đen trực tiếp nổ tung biến thành sương máu.

Bóng Đen trừng lớn hai mắt, tất cả đều là sợ hãi và không thể tin.

“Không thể nào!”

“Quái vật, ngươi là quái vật!!!”

Trong tiếng kinh hô như vậy, ngay cả cơ hội chạy trốn cũng không có.

Người đàn ông da đen lực lưỡng cũng không dùng cánh tay đập nát đầu Bóng Đen, mà ngay khoảnh khắc hai tay Bóng Đen bị làm nổ hóa thành huyết vụ.

Một khẩu Shotgun cực lớn xuất hiện, ngang ngược nhét vào miệng Bóng Đen, trực tiếp làm gãy răng khiến máu tươi tuôn ra, ghim chặt hắn vào trên tường.

Hắn trừng lớn hai mắt, tất cả đều là tuyệt vọng, muốn giãy dụa, nhưng...

“Ha ha, sướng, sướng quá!”

Đoàng ——!

Theo tiếng cò súng bóp, trong nhà vệ sinh vang lên tiếng nổ lớn.

Là huyết nhục trong nháy mắt phun tung toé dính vào tường nhà vệ sinh nữ, thi thể không đầu đập vào tường, đã không còn bất kỳ lực chống đỡ nào.

.

『 Đinh linh.』

『 Phe thứ 2 có 1 người chơi tử vong, 1 người chơi trò chơi tử vong cao cấp.』

『 Số người Phe thứ 2 trong ván chơi này: 3/4.』

『 Tổng điểm kết toán hiện tại của toàn bộ Phe thứ 2: Điểm phổ thông -2000, điểm cao cấp -1000.』

Đại sảnh Quốc hội Liên Bang.

Cùng với tiếng nhắc nhở của hệ thống, sắc mặt Alvin phu nhân vô cùng âm trầm, khí sắc cực kém.

Không chút do dự, bà ta nhanh chóng rời khỏi Quốc hội Liên Bang.

Ra khỏi tòa nhà Quốc hội, bà ta trực tiếp lên xe, nhanh chóng đi về phía công ty Weyland.

Ám sát thất bại, Alvin phu nhân sớm đã dự liệu.

Nhưng Bóng Đen bị giết chết, lại nằm ngoài dự đoán của bà ta.

Bóng Đen có sức chiến đấu thế nào, hắn có át chủ bài gì, Alvin phu nhân biết rõ.

Có thể giết chết Wonder Woman hay không còn phải xem đối phương có át chủ bài gì, nhưng ngay cả chạy cũng không chạy được liền bị đối phương giết chết, thì hiện tại ngoài ý muốn và cảm thấy kinh khủng.

Phe thứ 1, còn có cao thủ...

Đáng giận, đáng giận, đáng giận, đáng giận!

Alvin phu nhân biết, bây giờ thực sự đã hết chiêu để dùng.

Bà ta cau mày, lẩm bẩm: “Chỉ có thể dùng biện pháp cuối cùng...”

Biện pháp cuối cùng là gì?

Thi Tinh Lan, dùng Thi Tinh Lan để uy hiếp người chơi Phe thứ 1, để duy trì sự cân bằng của trò chơi.

Nói thật ra, người chơi cao cấp đều kiêu ngạo, bình thường khinh thường loại thủ đoạn đê tiện và thấp kém như xã hội đen này.

Nhưng không còn cách nào khác, bây giờ bị bức đến mức này, cũng chỉ có thể dùng nốt lá bài tẩy cuối cùng mà mình không muốn dùng, để dành đến phút chót.

Alvin phu nhân với vẻ mặt nghiêm túc trở về công ty Weyland, đi thẳng xuống tầng hầm thứ 5.

Alvin phu nhân: “Người còn ổn không, không sao chứ?”

Nghiên cứu viên: “Tiểu thư Alice rất tốt, hết thảy bình thường.”

Alvin phu nhân: “Ừm.”

Alvin phu nhân nói xong, đi thẳng về phía khu giám sát sinh hoạt.

Nhưng tìm vài vòng, căn bản không thấy bóng dáng Thi Tinh Lan đâu. Camera giám sát hiển thị Thi Tinh Lan vẫn còn ở đó, nhưng người thực tế lại không thấy đâu.

Cuối cùng trên chiếc ghế dựa của Thi Tinh Lan, bà ta phát hiện một tờ giấy.

『 Các người quá cùi bắp, chờ chết đi, bái bai!』

Cùng với mấy chữ đơn giản như vậy rơi vào mắt Alvin phu nhân.

Sự trào phúng trần trụi đó khiến Alvin phu nhân không nén được cơn giận trong lòng nữa, bà ta bóp nát tờ giấy, gào thét với những người xung quanh.

“What fuck!”

“Các người làm ăn kiểu gì vậy, hơn trăm người mà lại không trông được một bà bầu sao!!!”