Chương 70

Chương 70: Sát chiêu hiện

Toàn bộ khu giám sát đều có hệ thống an ninh.

Công ty Weyland có cấp độ phòng thủ còn cao hơn cả nhà tù Liên Bang, vậy mà để cho một bà bầu mang thai 8 tháng đi lại xung quanh mà không ai phát giác, khiến cho Alvin phu nhân thẹn quá hóa giận.

Nhưng rất nhanh, bà ta liền bình tĩnh lại.

Bà ta và Thi Tinh Lan tiếp xúc rất nhiều lần, đối phương rất mạnh, Alvin phu nhân biết điều đó.

Nói trắng ra, việc không "âm" bà một vố trước khi đi cũng đã là đối phương nể mặt lắm rồi.

Đã như vậy, cũng chỉ có thể chấp nhận hiện thực này.

Thi Tinh Lan không còn ở đây, công ty Weyland cũng không cần thiết phải ở lại nữa. Trước khi rời đi, Alvin phu nhân liên lạc với đồng đội của mình trước.

“Ừm, được...”

“Tôi biết, tôi sẽ cố gắng ổn định, cố gắng kéo dài thời gian.”

Giọng điệu của Alvin phu nhân rất nghiêm túc, mang theo sự tôn trọng, rõ ràng người ở đầu dây bên kia có địa vị cao hơn bà ta, hơn nữa còn cao hơn rất nhiều.

Cúp điện thoại, sắc mặt Alvin phu nhân âm trầm.

Sau khi trầm tư rất lâu, nhìn đồng hồ một chút, đã là 8 giờ tối.

Mặc dù đã rất muộn, nhưng Quốc hội Liên Bang vẫn đang làm việc, bà quyết định tiếp tục đi tham dự tranh luận, tiếp tục kéo dài thời gian.

Cho dù là liều mạng về thể lực, cũng phải ngăn cản Alice.

Không do dự nữa, bà ta cầm thiết bị xử lý thông tin, lái xe đi tới Quốc hội Liên Bang.

Trên ô tô có chế độ lái tự động và hình chiếu 3D, chỉ cần nhập điểm đến là AI có thể tự động lái, thực tế hoàn toàn có thể học tập, giải trí, làm việc trong xe.

Điều này đối với thế giới tương lai 250 năm sau là vô cùng đơn giản, cũng không thuộc về phạm trù công nghệ cao gì cả.

Bất quá Alvin phu nhân là người chơi, đến cùng là đến từ thế giới hiện thực.

Trong tình huống kỹ thuật tương quan ở thế giới hiện thực chưa thành thục, bà ta quen tự mình lái xe, cũng không có thói quen ngồi ở ghế lái xem tin tức.

Nhưng dù không bật chế độ lái tự động và hình chiếu 3D, ô tô lại đột nhiên chuyển sang trạng thái lái tự động, hình chiếu 3D trực tiếp bật mở, khiến Alvin phu nhân có chút bất ngờ.

Xảy ra tình huống đột phát, ô tô bị hỏng?

Không phải, mà là nếu như Liên Bang có chuyện gì vô cùng quan trọng, ô tô có thể chuyển sang chế độ lái tự động, hình chiếu 3D tự động nhảy ra thông báo.

Cho nên bây giờ không chỉ đơn thuần là xe của Alvin phu nhân.

Bây giờ là toàn bộ ô tô trên toàn cầu đều chuyển sang trạng thái lái tự động, hình chiếu 3D xuất hiện.

Toàn bộ truyền thông Trái Đất cũng khẩn cấp tiếp sóng một bản tin.

Xuất hiện trong hình ảnh là một người đàn ông châu Á.

Người đàn ông mà gần đây không công dân nào không biết, không người nào không hiểu, danh tiếng nổi nhất - Anh hùng Liên Bang Trương Tam!

『 Rất xin lỗi chiếm dụng thời gian của mọi người, làm phiền mọi người, xin hãy nhất định xem hết bản tin này.』

『 Về phần tại sao, đại khái là tôi cho rằng có một chuyện mọi người phải biết, và cần phải biết.』

『 Tôi đã suy tư rất lâu, cho rằng việc này không có bất kỳ lợi ích nào cho tôi, nhưng lại không thể không nói ra, cho dù bị ngàn người chỉ trỏ, vạn người phỉ nhổ, cũng nhất định phải nói ra.』

『 Tất cả mọi người đều biết tôi.』

『 Tôi dẫn dắt binh sĩ Liên Bang trong tình huống cực kỳ bất lợi, phản công chiếm được 3 hành tinh mẹ của Bọ, bắt sống Bọ Não, giết chết Nữ Hoàng Bọ, các bạn tôn vinh tôi làm anh hùng Liên Bang.』

『 Tôi rất vui, bởi vì tôi quả thực đã cống hiến cho công dân Liên Bang, làm được điều gì đó cho mọi người.』

『 Nhưng tôi lại có chút không vui, bởi vì điều này đi kèm với sự hy sinh, đi kèm với vô số người qua đời, tôi cảm thấy áy náy vì không thể cứu được họ.』

『 Tất cả những điều này, đều nhờ một người ban tặng, đó chính là cựu Chủ tịch Liên Bang, John.』

Y Mặc đứng trước ống kính, biểu cảm hơi có vẻ tịch mịch.

Nhìn thấy hình ảnh của Y Mặc, Alvin phu nhân không biết anh muốn làm gì, nhưng nỗi bất an trong lòng lại càng mãnh liệt.

Bà ta biết, sát chiêu thực sự của Phe thứ 1 e rằng đã tới!

Và kinh khủng hơn là, bà ta không biết Y Mặc muốn làm gì.

Cho nên không cách nào lập tức suy nghĩ chiến thuật và ngăn cản, chỉ có thể tiếp tục xem tiếp.

『 Cựu Chủ tịch Liên Bang John, mọi người đều biết, được gọi là cái ác của nhân loại, kẻ ác đồ lớn nhất lịch sử, nội gián của loài Bọ.』

Y Mặc nói đến đây, vẻ mặt tịch mịch dần biến mất, cả người trở nên nghiêm túc, vô cùng nghiêm túc.

『 Nhưng tôi muốn uốn nắn suy nghĩ của mọi người, ông ấy không phải là cái ác của nhân loại, kẻ ác đồ lớn nhất lịch sử, hay nội gián của loài Bọ.』

『 Ông ấy không nên gánh chịu tiếng xấu như vậy. Ông ấy là người dũng cảm và thiện lương nhất của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, thậm chí toàn nhân loại, là người thực sự xứng đáng được gọi là anh hùng!』

Cùng với việc tiếp sóng toàn cầu, Y Mặc đưa ra một tuyên bố gây sốc.

Những người đang xem bản tin khẩn cấp này, phần lớn đều lộ ra vẻ phẫn nộ và không thể tin nổi.

Nhưng lại không thể nào hiểu được, rõ ràng là anh hùng Liên Bang của chiến trường Bọ, vì sao lại đi nói đỡ cho một kẻ ác nhân, họ vô cùng muốn biết nguyên nhân.

『 Đầu tiên mọi người phải hiểu, vì sao chiến dịch Người - Bọ ban đầu lại thất bại.』

『 Nguyên nhân là bởi vì loài Bọ rất mạnh, chúng che giấu thực lực, trên thực tế lợi hại hơn chúng ta tưởng tượng.』

『 Chúng có thực lực này, nấp mình chờ thời, ý đồ tấn công bất ngờ khi chúng ta không hề hay biết, đang an nhàn trong niềm vui chiến thắng giả tạo, để một lần phá hủy triệt để ngôi nhà quý giá của chúng ta, khiến nhân loại diệt vong.』

『 Chiến dịch Người - Bọ thất bại, cũng không phải bởi vì John là kẻ phản bội nhân loại, là nội gián của Bọ, hay do ông ấy chỉ huy sai lầm hoặc phản bội, mà là bởi vì loài Bọ rất mạnh, thực sự rất mạnh.』

『 Ông John đã làm gì?』

『 Ông ấy phát hiện nội gián của Bọ, phát hiện hành tinh mới của Bọ, ông ấy biết loài Bọ rất mạnh và có uy hiếp cực lớn đối với nhân loại, nên đã thúc đẩy việc tấn công loài Bọ!』

『 Một người như vậy, tại sao lại phải chịu sự chỉ trích của đồng bào, gánh tiếng xấu muôn đời?!』

『 Tôi ở trên chiến trường, là người trực tiếp đối mặt với loài Bọ.』

『 Tôi hiểu sâu sắc và biết rõ sự kinh khủng của loài Bọ, càng hiểu hơn khi đối mặt với chúng, các chiến sĩ của chúng ta rốt cuộc đã bỏ ra cái gì, mang theo quyết tâm gì.』

『 Loài Bọ, nhất định phải diệt.』

『 Bằng không nhân loại tất nhiên sẽ bị chúng nuốt chửng. Tôi hiểu ông John hơn bất cứ ai, ông ấy không nên gánh chịu tiếng xấu như vậy. Tiếng xấu của ông John bây giờ, ngược lại chính là điều loài Bọ hy vọng nhìn thấy nhất!』

『 Hiện trạng của ông John, trước đây báo chí đưa tin đang bị điều tra xử lý, cũng không công khai.』

『 Trên thực tế, ông John đã hy sinh, hy sinh trong tay nội gián thực sự của loài Bọ.』

『 Tôi nghĩ thậm chí đến giây phút cuối cùng, khi những tin tức tiêu cực rợp trời dậy đất ập đến, ông John cũng vẫn đang suy nghĩ cho công dân Liên Bang, suy nghĩ cho lợi ích của toàn thể công dân, kiên trì với tín niệm và lý tưởng của ông ấy.』

『 Chiến trường Bọ thất bại, ông ấy đau đớn hơn bất cứ ai, căm hận chính mình không thể tiêu diệt loài Bọ, không thể để công dân Liên Bang, không thể để nhân loại vĩnh viễn thoát khỏi sự uy hiếp của loài Bọ.』

『 Tôi rất thích một từ, khâm phục một loại người, họ gọi là người tử vì đạo.』

『 Kiên định hy vọng, chấp nhận cực khổ, dâng hiến cả sinh mệnh trên con đường tín niệm và lý tưởng, chết cũng không hối tiếc.』

『 Những chiến sĩ hy sinh ở tiền tuyến kia là người tử vì đạo, và cựu Chủ tịch Liên Bang Stuart Wood John của chúng ta, cũng là người tử vì đạo.』

『 Một người như vậy, không nên bị oán hận, không nên gánh vác tiếng xấu.』

『 So với tôi, người mà các bạn coi là anh hùng Liên Bang.』

『 Ông Stuart Wood John, người đã nhìn thấu âm mưu của loài Bọ, người đã cống hiến cả đời để bảo vệ nhân loại, người đã dâng hiến sinh mệnh quý giá khi còn trẻ, mới càng xứng đáng được gọi là anh hùng Liên Bang, được loài người vĩnh viễn ghi nhớ!』

『 Mọi người, xin hãy cùng tôi hô to.』

『 Ông John, là anh hùng dân tộc kiệt xuất nhất.』

『 Chúng ta sẽ tự hào về ông ấy, con cái chúng ta và các thế hệ sau, cũng sẽ lấy ông ấy làm niềm kiêu hãnh!』

『 Việc ông ấy bị hãm hại và hy sinh là điều đáng tiếc, nhưng cũng tất nhiên biểu thị...』

『 Nhân loại, nhất định sẽ chiến thắng loài Bọ!』

Lời nói của Y Mặc vô cùng có sức lan tỏa, ngay cả Alvin phu nhân cũng có chút bị lây nhiễm.

Nhưng cũng chính những lời này, khiến Alvin phu nhân cả người đều không ổn, nội tâm đã rối tung rối mù, biết mọi chuyện đã hỏng bét hoàn toàn.

Bà ta tính toán ngàn vạn lần, chính là không tính tới nước cờ này.

Người đàn ông tên John kia, vốn là quân cờ bị bà ta lợi dụng.

Vốn dĩ là cái gốc để duy trì hiện trạng trò chơi, khiến tiến độ trò chơi không thể tiếp tục tiến lên, bây giờ lại trở thành sát chiêu gia tốc tiến độ trò chơi, đẩy trò chơi lên đến đỉnh điểm.

Phe thứ 1 đã rửa sạch oan khuất cho người tuyệt đối không thể được rửa oan!

Chiến dịch Người - Bọ lần thứ nhất, trạm không gian hành tinh Bọ của nhân loại lẽ ra phải mất hết lợi thế.

Sự xuất hiện của Y Mặc đã thay đổi cục diện.

Khiến cho Phe thứ 2 không thể chiếm được Quốc hội Liên Bang, đây là điều duy nhất Phe thứ 2 không dự đoán được.

Một bước sai, từng bước sai.

Cũng bởi vì một bước sai này, khiến cho tình thế ngày càng xấu đi.

Thậm chí lúc này trực tiếp trở thành sát chiêu của Phe thứ 1, bóp thẳng vào tử huyệt của Phe thứ 2, quất roi liên tục vào điểm yếu của bọn họ.

Bà tưởng rằng bọn họ muốn dựa vào chiến lược chính trị của bà, mượn uy vọng anh hùng Liên Bang của Y Mặc để cưỡng ép đoạt quyền tại Quốc hội Liên Bang một cách vô liêm sỉ.

Nhưng thực tế căn bản không phải, tất cả đều là giả tạo.

Bọn họ không phải đang đoạt quyền, mà là đang di dời sự chú ý của Phe thứ 2, muốn trực tiếp lấy mạng của Phe thứ 2!!

“Trương Tam!!”

Alvin phu nhân nhìn hình ảnh của Y Mặc, biết bây giờ thực sự gặp phải vấn đề lớn, đôi mắt vì gấp gáp mà đỏ lên.

“Đáng chết!”

“Không được, không được, không được.”

“Nhất định phải nhanh chóng trở lại Quốc hội Liên Bang, bọn họ tuyệt đối là muốn...”

Tin tức này vừa ra, thái độ của toàn bộ công dân Liên Bang tất nhiên sẽ chuyển biến. Bất kể có thể ngăn cản dư luận hay không, Alvin phu nhân bây giờ đều phải lập tức chạy tới Quốc hội Liên Bang, thử giãy giụa lần cuối, thử ngăn cản Phe thứ 1.

Bà ta đạp mạnh chân ga, định tăng tốc cho ô tô.

Nhưng tốc độ ô tô chẳng những không tăng, ngược lại giảm mạnh, cuối cùng dừng lại.

Nhìn ra ngoài cửa sổ.

Chẳng biết từ lúc nào, chiếc xe lái tự động của Alvin phu nhân đã đi tới một con đường bị giới nghiêm phong tỏa.

Xe cộ của binh sĩ vũ trang Liên Bang dày đặc vây quanh bà ta, thiên la địa võng đã bao phủ chặt chẽ.

“Đáng giận!!”

Trái ngược với tình huống vô cùng tồi tệ và sự tức giận của Alvin phu nhân.

Tại Quốc hội Liên Bang lúc này, Alice đứng trên bục diễn thuyết, nhận được sự chú ý của hàng vạn người.

Trong tình huống gần như tất cả các Nghị sĩ Liên Bang đều nhận được thông báo có mặt, duy chỉ có Alvin phu nhân không nhận được thông báo và vắng mặt, chương trình bầu cử khẩn cấp Chủ tịch Liên Bang đã được thông qua. Alice đã được bầu làm Chủ tịch Liên Bang mới.

Cô mặc quân phục, vẻ mặt nghiêm túc chính thức, phát biểu diễn văn nhậm chức.

“Vấn đề loài Bọ cần được giải quyết gấp rút, cấp bách.”

“Tôi tuyên bố, chiến dịch Người - Bọ lần thứ 2, chính thức bắt đầu!”

.

Trong doanh trại quân đội của Binh sĩ vũ trang Tinh nhuệ Liên Bang.

Y Mặc mặc quân phục, đứng trước Chiến Đấu Cơ Giáp cao vài mét, hướng về phía mấy ngàn thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ, phát biểu bài diễn văn hùng hồn phấn chấn, dẫn đầu đi về phía khoang vận chuyển bay.

So với khoang vận chuyển bay trong chiến dịch Bọ lần trước, lần này anh đã trở thành thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ, khoang vận chuyển rõ ràng cao cấp hơn nhiều, rộng rãi sáng sủa hơn, công nghệ cao hơn hẳn.

『 Rút kinh nghiệm từ lần trước.』

『 Do năng lực tấn công loài Bọ của bộ đội cơ động cơ sở mặt đất kém, tỷ lệ thương vong và diệt địch không tương xứng, khiến rất nhiều chiến sĩ của chúng ta hy sinh vô ích, chiến dịch lần này bộ đội cơ động cơ sở mặt đất không tham gia hành động, mà do Bộ phận Tinh nhuệ toàn quyền phụ trách, các bộ phận khác hỗ trợ.』

『 Anh hùng Liên Bang Trương Tam của chúng ta, Đội Cơ động Tinh nhuệ đã lập quân lệnh trạng.』

『 Loài Bọ không diệt, không trở về Liên Bang.』

Trong khoang vận chuyển bay cũng giống như lần trước, màn hình thông tin vẫn đang phát sóng bài diễn văn của Chủ tịch Quốc hội Liên Bang.

Chỉ có điều lần trước là Anh Em Nhà Grimm, lần này là Alice.

Y Mặc cũng đã đứng ở nơi nổi bật nhất, phát huy tác dụng cực kỳ quan trọng.

Sheryl, Mắt Tam Giác, cô gái da đen, Khổng Lồ Trắng.

Những đồng đội cũ của Y Mặc cũng cùng tham gia hành động lần này, cùng Y Mặc ở trong một khoang vận chuyển bay.

Khổng Lồ Trắng mặt mày căng thẳng, nghiêm túc lo lắng.

Cô gái da đen mặt mũi hoảng hốt, mang theo tuyệt vọng, lẩm bẩm: “Không đúng!”

“Tôi muốn ở Trái Đất làm anh hùng Liên Bang, tôi không muốn quay lại chiến trường nữa!!”

Mắt Tam Giác mặt mũi tràn đầy hưng phấn, không quên an ủi cô gái da đen: “Sợ cái gì, giết là xong.”

“Ha ha, ông đây dẫn cô đi chọc lỗ đít lũ bọ!!”

Sheryl: “Đó là lời thoại của Trương Tam.”

Sheryl giống như lần trước, hoàn toàn như trước đây nhìn chằm chằm Y Mặc.

Suy tư một lúc lâu, cô nghiêm túc nói với Y Mặc: “Ký sinh trùng là giả, lần này không đề nghị cậu đi kiểm tra.”

“Nhưng mà... đầu của trùm Bọ, là của tôi.”

Tiểu đội 5 người, 5 loại cảm xúc khác nhau.

Điều này vô cùng thú vị, thậm chí nói trạng thái cảm xúc của mấy người họ, giống hệt lúc xuất phát trong chiến dịch Người - Bọ lần trước.

Bất kể điều kiện tiên quyết có thay đổi hay không, dù họ là tân binh bộ binh cơ động bình thường hay Đội Cơ động Tinh nhuệ anh hùng Liên Bang, tính cách vẫn vậy, không hề thay đổi.

Y Mặc ngồi trong cơ giáp vũ trang.

Giống như lần trước, anh cũng không để ý tới Sheryl, nhắm mắt dưỡng thần, trong lòng chỉ nghĩ đến một việc.

Ừm.

Hãy hạ màn kết thúc ván chơi này đi.