Chương 71

Chương 71: Chiến dịch hành tinh A

Hành tinh Bọ ban đầu.

Hành tinh B, hành tinh P, và hành tinh mẹ của loài Bọ - Klendathu.

Đây là bối cảnh của ván chơi này, những hành tinh mà Liên Bang Công Dân Thống Nhất vẫn luôn chiến đấu với loài Bọ.

Trong chiến dịch lần thứ nhất, Y Mặc dẫn dắt binh sĩ vũ trang Liên Bang đã chiếm được chúng.

Sau khi các người chơi tiến vào trò chơi, Anh Em Nhà Grimm phát hiện ra những hành tinh thuộc địa mới của loài Bọ, không phải nằm trong hệ sao của hành tinh Klendathu, mà ở một hệ sao khác, khoảng cách vô cùng xa.

Lần này, cũng chính là chiến dịch Người - Bọ lần thứ 2, mục tiêu là tấn công các hành tinh thuộc địa của Bọ ở hệ sao mới được phát hiện.

Hiện trạng là gì?

Phe thứ 3 của trò chơi chỉ còn lại 1 người chơi, mục đích thực sự của Phe thứ 2 chưa rõ ràng, tồn tại mối đe dọa.

Vậy Phe thứ 1 phải làm thế nào để hoàn thành ván chơi này nhanh nhất, thuận lợi nhất mà không gặp biến cố? Phải đi tìm người chơi cuối cùng của Phe thứ 3, thế lực còn sót lại của loài Bọ sao?

Không phải.

Trái Đất rộng lớn như vậy, hệ sao của loài Bọ rộng lớn như vậy.

Trong tình huống Phe thứ 3 chỉ còn lại 1 người chơi, tên đó chắc chắn không dám ló đầu ra, nhất định sẽ trốn, muốn tìm chẳng khác nào mò kim đáy bể, cực kỳ khó khăn.

Nhưng Tọa Đồng có thể chạy, hành tinh của Bọ lại không thể chạy, không có cách nào trốn.

Cho nên mục đích của Y Mặc chỉ có một.

Dẫn dắt binh sĩ vũ trang Liên Bang, giết xuyên qua 4 hành tinh thuộc địa của Bọ, hoàn thành nhiệm vụ đoàn đội "Đánh chiếm 1 hành tinh mẹ của Bọ, 5 hành tinh thuộc địa của Bọ trở lên", để kết thúc ván chơi này!

Dưới sự bảo vệ của chiến hạm vũ trụ, Y Mặc lãnh đạo binh sĩ vũ trang rất nhanh đã tiến vào hệ sao của loài Bọ.

Khoảng 1000 tên lính Đội Cơ động Tinh nhuệ.

Toàn bộ được trang bị bộ xương ngoài hỗ trợ và cơ giáp vũ trang, về cơ bản đây là toàn bộ gia sản của công dân Liên Bang.

So với 3 hành tinh Bọ đã chiếm lĩnh, hành tinh thuộc địa mới - hành tinh A, không phải là một mảnh hoang vu, mà là môi trường rừng rậm nhiệt đới, thực tế hoàn cảnh chiến đấu sinh tồn càng thêm khắc nghiệt.

Nhưng trận chiến lần này lại thuận lợi chưa từng có.

Trong tình huống bị thương thấp, 0 tử vong.

Họ tiến quân thần tốc, tiến hành càn quét hành tinh A, càng đánh càng thắng, chiếm ưu thế tuyệt đối.

Thực ra trang bị cũng không cải tiến gì nhiều, hơn nữa kẻ địch cũng không suy yếu, thậm chí hoàn cảnh còn khắc nghiệt hơn, vì sao lại có kết quả hoàn toàn khác biệt so với lần trước?

Có 2 nguyên nhân.

1. Chiến dịch Người - Bọ lần thứ nhất, nhân loại quá tự tin. Đồng thời tấn công tất cả các hành tinh Bọ, dẫn đến nhân lực phân tán. Dưới sự ẩn giấu thực lực của loài Bọ, họ bị đánh cho trở tay không kịp. Lần này, là tập trung toàn bộ hỏa lực, những binh sĩ có sức chiến đấu cao nhất của Liên Bang, lần lượt đánh bại từng nơi.

2. Chỉ huy của Y Mặc, cùng khả năng công phá cá nhân, quá mạnh mẽ.

Dưới hai nguyên nhân này, tốc độ của bộ xương ngoài và cơ giáp vũ trang lại nhanh, rất nhanh đã tiến lên càn quét xong một nửa hành tinh A, tiêu diệt vô số loài Bọ.

Trong khu rừng mưa rậm rạp với vô số cây cổ thụ chọc trời và dây leo chằng chịt.

Giữa đầm lầy vũng bùn dày đặc, Mắt Tam Giác lái Chiến Đấu Cơ Giáp, giết đến sướng tay.

Sau khi giết chết một con Bọ Cạp Xung Kích, hắn hưng phấn nhìn Y Mặc: “Tam Táng, thế này cũng tàm tạm rồi, nên dẫn bọn này đi chọc mông trùm Bọ đi chứ.”

“Nói thế nào nhỉ, lần này là chọc Bọ Não hay Nữ Hoàng Bọ?”

Mắt Tam Giác đã nóng lòng không chờ được nữa.

Y Mặc ngược lại không vội, sau khi tiêu diệt số lượng lớn bọ vừa rồi, anh đứng tại chỗ suy tính.

Giây lát sau.

Cùng với giọng nói của Mắt Tam Giác, cơ giáp vũ trang quay đầu, phát ra âm thanh cẩn thận rõ ràng: “Trùm Bọ lần này, to hơn cậu tưởng tượng đấy, e là cậu không có cách nào chọc mông nó đâu.”

Mắt Tam Giác: “Hả?”

“To được bao nhiêu chứ, còn có thể to hơn cái thứ khổng lồ trăm mét như Nữ Hoàng Bọ sao?”

Y Mặc không để ý tới Mắt Tam Giác nữa, nhìn về phía bầu trời xa xăm.

Bầu trời từ trong xanh nhanh chóng chuyển sang âm u. Mắt Tam Giác cũng nhìn theo ánh mắt Y Mặc về phía bầu trời xa xa: “Hành tinh Klendathu từ đầu đến cuối đều là nắng gắt, thời tiết hành tinh A này thay đổi nhanh thật, nói đổi là đổi ngay.”

Nói đến đây, Mắt Tam Giác sững sờ, dường như phát hiện ra điều gì, đột nhiên đổi giọng: “Khoan đã, tốc độ bay của đám mây đen này có phải hơi quá nhanh không, đừng nói đó chính là trùm Bọ mà anh nói đấy nhé?!!”

Nếu đúng là thật, thì tốc độ làm sắc trời âm trầm có thể thấy bằng mắt thường kia, quả thực quá lớn, vô cùng kinh khủng.

Y Mặc: “À, cái đó thì không phải.”

Mắt Tam Giác nghe vậy, vỗ vỗ ngực: “Vậy là tốt rồi, anh làm tôi sợ muốn chết.”

Y Mặc: “Còn to hơn đám mây đen kia.”

Mắt Tam Giác: “Hả?!”

Y Mặc: “Đi thôi, chủ lực tinh anh của loài Bọ ở hành tinh A tới rồi, chuẩn bị nghênh chiến!”

Mắt Tam Giác: “Khoan đã, anh nói rõ ra trước đã, anh vừa nói thật hay nói đùa vậy, đừng có dọa tôi.”

Mắt Tam Giác đoán không ra Y Mặc, tự nhiên không biết Y Mặc nói thật, hay là đang dọa mình chơi.

Y Mặc ngược lại cũng không có thời gian để ý tới Mắt Tam Giác nữa.

Bất kể nói thật hay nói đùa, Mắt Tam Giác cũng không có thực lực thay đổi chiến cuộc, không cần thiết phải giải thích với cậu ta.

Theo lời Y Mặc nói xong, trinh sát tiền tuyến cũng gửi tin tức tới.

『 Phía trước phát hiện số lượng lớn bọ tinh anh lao tới, bao gồm Bọ Cạp Xung Kích, Bọ Chét Vách Núi, Ve Vách Núi, Bọ Pháo Nước, Bọ Nổ, dự tính số lượng hơn vạn.』

Bọ Cạp Xung Kích: Đã từng nhắc tới, là loài bọ tinh anh cường lực có đuôi phóng ra mạch xung năng lượng phân giải.

Bọ Chét Vách Núi: Bọ tinh anh cỡ nhỏ, cơ thể rất nhỏ nhưng số lượng chiếm đa số, tốc độ nhảy vọt nhanh, có lực cắn cực mạnh, chủ yếu chiến đấu cận chiến cắn xé.

Ve Vách Núi: Bọ tinh anh cỡ nhỏ, hình thể nhỏ, có thể phóng ra gai nhọn nóng bỏng.

Bọ Pháo Nước: Hình thể không lớn, tốc độ nhanh nhẹn, xuất hiện thành đàn, có thể phun ra nọc độc ăn mòn, cường độ đủ để phá hủy bộ xương ngoài và cơ giáp vũ trang, tầm bắn hơi ngắn, cũng thuộc về loài bọ chiến đấu cự ly gần.

Bọ Nổ: Hình thể tương đương Bọ Lính, có thể phun ra lửa, chiến đấu lưỡng cư, số lượng nhiều, khi cùng phun lửa sẽ sinh ra hiệu quả cực mạnh giống như kỹ năng tổ hợp.

So với binh đoàn bọ truyền thống, lũ bọ lần này có tốc độ di chuyển nhanh hơn, về cơ bản đều là bọ tinh anh cỡ nhỏ.

Số lượng lớn, hành động nhanh nhẹn.

『 Y Mặc: Mọi người tập hợp lại cùng nhau rút lui, trước tiên lui khỏi khu vực rừng rậm, hướng về vách núi phía trước hội tụ, đánh trận thủ cao điểm!』

Cơ giáp vũ trang và bộ xương ngoài đều có tọa độ vị trí đồng đội. Đội Cơ động Tinh nhuệ nhanh chóng tụ tập, rút lui ra khỏi mặt bên rừng rậm, hướng về một ngọn núi cao phía trước.

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, tốc độ hành động vô cùng nhanh.

Các thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ đứng trên đỉnh núi, nhìn qua đám bọ tuôn ra từ rừng rậm, thần sắc nghiêm túc lo lắng, chờ đợi chỉ thị tiếp theo của Y Mặc.

Cho dù có hệ thống dò xét, nhưng dây leo và cây cổ thụ che trời trong rừng rậm cũng vô cùng ảnh hưởng tầm nhìn, vật cản nhiều.

Nếu bọ tinh anh nhiều, đánh nhau vô cùng phiền phức, còn dễ dàng ngộ thương đồng đội.

Bọ Chét Vách Núi dày đặc xung phong.

Phối hợp với Bọ Cạp Xung Kích, Bọ Pháo Nước, Bọ Nổ, Ve Vách Núi, lần lượt là mạch xung phân giải, gai nhọn nóng bỏng, phun lửa, nọc độc ăn mòn, tấn công phép thuật phá hoại cao cự ly gần, năng lực tấn công cực mạnh.

Nếu nói Bọ Lính đánh bộ binh cơ động bình thường giống như cắt rau.

Thì bây giờ đám bọ tinh anh cỡ nhỏ đang nhanh chóng lao về phía Đội Cơ động Tinh nhuệ có thể coi là Bọ Lính phiên bản nâng cấp, đều có hiệu quả tấn công mạnh mẽ đối với bộ xương ngoài và cơ giáp vũ trang, uy hiếp cực lớn đối với Đội Cơ động Tinh nhuệ.

Tổng kết lại là, đối diện toàn là bọn tay dài sát thương cao dán mặt, thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ không có kỹ thuật như Y Mặc, thì vẫn phải kéo giãn khoảng cách để đánh, bằng không bị áp sát sẽ cực kỳ nguy hiểm.

Trở lại đỉnh núi vách núi, đây là cao điểm phòng thủ tự nhiên, trong tình huống địch tấn công, hỏa lực bao trùm có ưu thế chiến trường cực lớn.

Y Mặc đứng ở nơi gần vách núi nhất, nhìn qua đám bọ tinh anh tuôn ra từ khu rừng rậm.

“Nã pháo, hỏa lực bao trùm không phân biệt cho tôi!”

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc.

Lựu đạn và đạn tên lửa dày đặc bay về phía rừng rậm, tiếng nổ liên tiếp không ngừng vang lên. Trong lúc nhất thời hồng quang ngút trời, không ít bọ tinh anh cỡ nhỏ bị nổ tan xác, đợt ưu thế đầu tiên trực tiếp được tạo ra.

Nhưng rất nhanh, liền có người phát hiện không ổn.

Khu vực rừng rậm bốc lên ánh lửa kịch liệt, một mảnh đỏ rực vô cùng chói mắt.

Dưới sự oanh tạc của hỏa lực bao trùm, rừng rậm bốc cháy là rất bình thường, nhưng ngọn lửa này lại tụ tập quá mật thiết.

Hơn nữa sao chỉ bốc lên hồng quang, không có cảm giác ngọn lửa bập bùng, nhìn thế nào cũng cảm thấy có chút kỳ quái, không ổn.

Khổng Lồ Trắng: “Không đúng, những ngọn lửa kia giống như không phải do chúng ta nổ ra, là do lũ côn trùng phát ra?!”

Có rất nhiều cơ thể của loài Bọ tản ra năng lượng màu đỏ thắm, cuối cùng tạo thành một cái lồng năng lượng giống như chiếc ô che mưa.

Lúc đầu lựu đạn và đạn tên lửa quả thực nổ chết không ít bọ, nhưng cùng với việc lồng năng lượng hình thành, lựu đạn đạn tên lửa về sau còn chưa nổ trúng bọ, đã bị kích nổ sớm ngay tại khu vực lồng năng lượng, đẩy uy lực nổ tung lên bầu trời, cũng không nổ chết lũ bọ bên dưới.

『 Bọ Nổ: Có thể phun lửa, đông đảo Bọ Nổ tụ tập cùng một chỗ, có thể hình thành tường lửa tấn công phạm vi lớn, cũng có thể phát ra nhiệt lượng, tạo thành “Lồng cách nhiệt hình vòm”, phòng ngự đòn tấn công bao trùm từ xa.』

Dưới lồng cách nhiệt hình vòm của Bọ Nổ, hỏa lực tầm xa bao trùm của Đội Cơ động Tinh nhuệ trực tiếp mất hiệu lực.

Cũng tạo thành một cục diện: Hỏa lực bao trùm cự ly xa mất hiệu lực, cự ly gần đấu dao găm thì Đội Cơ động Tinh nhuệ lại không đấu lại.

Dưới tình cảnh khó khăn này, Y Mặc lập tức chỉ huy: “Bọ Nổ di chuyển chậm, bọn chúng thích đội khiên, thì ngắm ra bên ngoài mà đánh, để bọn chúng toàn bộ rụt về trong khiên, chỉ có thể trốn ở bên trong.”

“Chúng ta cùng lắm thì vừa đánh vừa lui, bọn chúng vĩnh viễn đuổi không kịp chúng ta.”

“Đến lúc đó chia 2 tiểu đội đi đánh du kích, chuyên ngắm vào chân dưới cái khiên của bọn chúng mà đánh.”

“Lựu đạn đạn tên lửa bọn chúng phòng được, nhưng đạn xuyên giáp của pháo sáu nòng thì không phòng được.”

“Biến chúng thành ba ba rụt cổ, chúng ta đè cái mai xuống, bọn chúng liền chạy không được trốn không xong.”

“Ló đầu thì đánh đầu, không ló đầu thì đánh vào trong cái mai rùa đó, đóng cửa thả chó, đánh chết cụ chúng nó!”

Cái gì gọi là chuyên nghiệp, cái này gọi là chuyên nghiệp.

Chơi chiến thuật với Y Mặc, xin lỗi, loài Bọ còn non lắm.

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, sự phối hợp lợi hại của bọ tinh anh trực tiếp biến thành khuyết điểm chí mạng. Đội Cơ động Tinh nhuệ kích động, sĩ khí cực kỳ tăng vọt.

Nhưng đúng lúc này, lính trinh sát gửi tin tức tới.

『 Bầu trời phát hiện lượng lớn bọ tinh anh biết bay, đang tiếp cận chúng ta.』

Phòng thủ cao điểm núi non có ưu thế với Bọ Lính mặt đất.

Nhưng đối mặt với bọ tinh anh biết bay lại không được, là bia ngắm sống, vô cùng dễ dàng bị chặt đầu.

Bây giờ đối mặt với đám bọ bay đen kịt như mây đen kéo tới, Đội Cơ động Tinh nhuệ tại cao điểm núi non rõ ràng vô cùng nguy hiểm. Một khi bị địch bao vây, nhất định sẽ giảm quân số quy mô lớn.

Mà chuyện này còn chưa xong, lính trinh sát lại gửi báo cáo mới.

『 Bọ bay gồm Bọ Cảm Tử Gợn Sóng, Bọ Đom Đóm... vân vân, bên trong có một con bọ cực lớn hơn 10m được bao bọc, là loại bọ kiểu mới chưa từng thấy, nghi ngờ cực kỳ nguy hiểm, xin chỉ thị!』