Chương 72

Chương 72: Bọ Chúa Gợn Sóng

『 Bọ bay gồm Bọ Cảm Tử Gợn Sóng, Bọ Đom Đóm... vân vân, bên trong có một con bọ cực lớn hơn 10m được bao bọc, là loại bọ kiểu mới chưa từng thấy, nghi ngờ cực kỳ nguy hiểm, xin chỉ thị!』

Chỉ với kích thước đó, liền biết phải là cấp bậc Nữ Hoàng Bọ.

Y Mặc: “Là Bọ Chúa Gợn Sóng.”

“Cái thứ này còn ở đó thì bọ tinh anh bay sẽ sinh sôi vô hạn, đánh không hết đâu.”

“Đừng hoảng, tôi sẽ đi đánh rơi nó!”

Có Y Mặc chỉ huy, Đội Cơ động Tinh nhuệ hiện ra sự trật tự và yên tâm.

Những đồng đội cũ đi theo Y Mặc cũng đều kích động, hết sức kích động, chờ mong đại triển thân thủ, trong đó Mắt Tam Giác là rõ ràng nhất.

Mắt Tam Giác: “Gào gào gào, làm chết bọn chúng!”

Y Mặc: “Mắt Tam Giác!”

Mắt Tam Giác: “Đến đây, người anh em, có sắp xếp gì không!”

Y Mặc: “Đi, đến lúc cậu đại hiển thần uy rồi, đi chọc vào mông Bọ Chúa Gợn Sóng đi!”

Mắt Tam Giác: “Rõ, tôi đi ngay đây...”

???

Khoan đã, không đúng, cậu nói cái gì?

Không phải cậu đánh rơi trùm Bọ, rồi tôi mới an toàn đi chọc mông sao?!

Anh trai à, tôi mà có thực lực đó, tôi cần gì phải ở phía sau chọc mông bọ cho cậu, làm diễn viên hài của đoàn đội chứ...

Y Mặc một câu nói, trực tiếp làm cháy CPU của Mắt Tam Giác.

Sheryl: “Tôi đi.”

Mọi người đều biết, át chủ bài của Sheryl chính là sự tự tin.

Nhưng tiếc là, sự tự tin này không có thực lực làm bảo đảm.

Y Mặc: “À... Thôi bỏ đi, không trông cậy vào các người, cô vẫn là chờ KS đi, tôi sẽ xung phong.”

“Nào, đi theo tôi đánh rơi Bọ Chúa Gợn Sóng!”

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, Đội Cơ động Tinh nhuệ tiếp tục áp chế đàn bọ mặt đất trên vách núi. Bốn người Sheryl, Mắt Tam Giác, Khổng Lồ Trắng, cô gái da đen đi theo Y Mặc lao thẳng tới đàn bọ trên bầu trời.

Cơ giáp vũ trang có trang bị phản lực, có thể bay lượn chiến đấu.

Tuy nhiên bay lượn chiến đấu tiêu hao pin năng lượng rất lớn, mọi người bình thường đều bật nhảy để hỗ trợ, rất ít khi duy trì bay lượn chiến đấu.

Mắt Tam Giác: “Tam Ca, cái này đánh thế nào.”

“Thực lực của anh chúng tôi đều biết, nhưng mấy người chúng tôi đi theo, có phải là quá hiến mạng không?”

Lúc hướng lên đàn bọ trên bầu trời, Mắt Tam Giác nhìn về phía xa xa, đàn bọ bay lít nha lít nhít đếm không hết từ nhỏ đến lớn, da đầu đã tê dại.

Thực lực Y Mặc bọn họ đều biết, đã đến trình độ có thể tin tưởng mù quáng, nhưng người bình thường như bọn họ thì đúng là đi nộp mạng thật.

Sheryl: “Cứ đánh như thế, giống như tôi giết chết Nữ Hoàng Bọ ấy.”

Mắt Tam Giác: “Tôi lạy, chị gái à, chị đừng có tự tin mù quáng được không.”

“Chị giết được Nữ Hoàng Bọ, đó là do Tam Ca đã đánh cho Nữ Hoàng Bọ tàn phế rồi, cũng bởi vì chị bồi thêm một đao kia, chúng ta mới không bắt sống được đấy.”

Y Mặc: “Tôi cũng không phải người Ấn Độ, đừng gọi Tam Ca Tam Ca.”

Mắt Tam Giác: “Người anh em, cậu là người Trung Quốc, Trung Hoa công phu chứ gì, tôi biết.”

“Đừng để ý mấy chi tiết này, cậu cứ gọi tôi là Mắt Tam Giác, tôi cũng chưa từng phàn nàn, đến bây giờ trở thành anh hùng Liên Bang, cũng chẳng ai biết tên thật của tôi!”

Cùng với việc 5 người càng lúc càng gần đàn bọ hàng vạn con, Y Mặc cũng bật cười: “Thế không tốt sao, tên người khác không nhất định nhớ được, nhưng biệt danh thì không dễ quên, cậu đây là muốn lưu danh thiên cổ.”

Mắt Tam Giác: “Một diễn viên hài... lưu danh thiên cổ thì thôi bỏ đi.”

Trong vài ba câu nói, bầu không khí thả lỏng không ít, nhưng áp lực nên lớn vẫn là lớn, dù sao lũ bọ dày đặc không phải thứ Mắt Tam Giác bọn họ có thể đối phó.

Mắt thấy đã phải liều chết xung phong vào đàn bọ hướng về phía Y Mặc.

Nhưng Y Mặc xông lên phía trước lại không chút để ý, dự đoán sắp tiếp xúc, đã đưa ra chỉ huy: “Mắt Tam Giác, Khổng Lồ Trắng, cô gái da đen.”

“Pháo lựu đạn hình chữ Y Hạt Giống Địa Ngục, phương hướng tập kích phía trước, duy trì hỏa lực bao trùm!”

Đùa thì đùa, nghịch thì nghịch.

Bất kể là Mắt Tam Giác, hay Khổng Lồ Trắng, cô gái da đen, chiến đấu cũng đều tuyệt đối không lơ là.

Thực ra sau khi kết thúc chiến dịch Người - Bọ lần thứ nhất, bản thân họ cũng đều khổ luyện cơ giáp vũ trang, phản ứng và động tác tay tuyệt đối không kém, tố chất chiến đấu là có.

Theo lệnh Y Mặc, đạn lựu đạn dày đặc từ cơ giáp vũ trang phóng ra.

Ầm ầm ầm ầm ù ù ——!

Vài giây trước khi tiếp xúc, bầu trời bên trên đã là một mảnh lửa cháy lan tràn.

“Sheryl, theo sau lưng tôi!”

Ngọn lửa cuồn cuộn tận chân trời, không ít đơn vị bọ bay rơi xuống. Y Mặc ở phía trước, Sheryl ở phía sau, trong nháy mắt liền xông vào biển lửa.

“Lớp bảo hộ năng lượng, mở ra.”

Lớp bảo hộ năng lượng của Y Mặc và Sheryl trong nháy mắt mở ra.

Không phải để phòng ngự sự tấn công của bọ bay, mà là chống lại ảnh hưởng và phá hoại của hỏa lực lựu đạn bao trùm đối với cơ giáp vũ trang.

Theo đà xông vào trong lửa, tay trái Y Mặc cầm kiếm năng lượng, tay phải cầm đao năng lượng, đã nhanh chóng giết vào trong biển bọ bay đang bị hỏa lực lựu đạn bao trùm.

Hệ thống phun năng lượng sau lưng liên tục gia tốc, Y Mặc dùng kỹ xảo điều khiển cực kỳ lắt léo, đã bắt đầu chém giết bọ bay.

Trước mắt bọ có bao nhiêu?

Xin lỗi, căn bản đếm không hết, cứ con này tiếp con kia, đàn này tiếp đàn kia.

Khả năng bỏ chạy của Y Mặc cực mạnh, rõ ràng điều khiển cơ giáp trên không trung khó hơn nhiều, nhưng Y Mặc lại điều khiển linh hoạt hơn cả cơ thể mình.

Không ngừng lướt qua bọ, bọ căn bản không cách nào tấn công được Y Mặc, ngược lại bị đao kiếm năng lượng của Y Mặc chém đứt cơ thể trong nháy mắt, không ngừng rơi xuống mặt đất.

“Tiếp tục dùng pháo lựu đạn hình chữ Y Hạt Giống Địa Ngục bao trùm hỏa lực mở đường.”

“Sheryl, đạn xuyên giáp pháo sáu nòng, bắn thẳng, mở đường cho tôi!”

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, đàn bọ trên bầu trời biến thành một biển lửa, bọ bay bị đánh tan tác.

Sheryl ở sau lưng Y Mặc điên cuồng bắn, làm giảm số lượng bọ lao tới chính diện, Y Mặc ở phía trước dùng hai thanh vũ khí năng lượng, đánh giết những đơn vị bọ bay lọt lưới.

Trong lúc nhất thời, cứ như boss Bọ ở trong tâm trái đất, 5 người bọn họ sống chết đào ra một con đường thông thẳng tới tâm trái đất, lao thẳng tới Bọ Chúa Gợn Sóng.

Khi còn cách Bọ Chúa Gợn Sóng khoảng 100 mét.

Đám bọ bay dường như ý thức được sự nguy hiểm của nhóm Y Mặc, bắt đầu liều mạng lao tới ngăn cản, dù bị đánh chết nổ chết cũng lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên, quyết bảo vệ Bọ Chúa Gợn Sóng.

Trong mắt Y Mặc một mảnh xanh thẳm, giọng điệu bình tĩnh: “Các người giữ khoảng cách chuẩn bị hỗ trợ rút lui, Sheryl lại gần tôi, chuẩn bị KS!”

Mắt Tam Giác, Khổng Lồ Trắng, cô gái da đen: “Rõ!”

Cùng với 3 người đáp lại, Y Mặc điều chỉnh thân thể một cái, hệ thống phun năng lượng sau lưng khởi động toàn bộ công suất, dưới sự điều chỉnh tư thế của cơ giáp, thẳng tắp nhanh chóng xoay tròn bay lên.

Giống như Binh trưởng Levi chém giết người khổng lồ, trong nháy mắt hóa thành con quay tốc độ cực nhanh.

Dưới sự xoay tròn cao tần, hai thanh lưỡi dao năng lượng trong nháy mắt hóa thành đôi cánh màu xanh lam.

Những con bọ lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên lao tới vẻn vẹn vừa đối mặt, cơ thể liền đã bị chém đứt, căn bản không cách nào ngăn cản.

Lượng lớn chân tay cụt cánh gãy không ngừng rơi xuống từ không trung, máu hóa thành mưa nhuộm đỏ bầu trời, để cho Y Mặc sống chết giết đến vị trí cách thân thể Bọ Chúa Gợn Sóng khoảng 10 mét.

Con bọ cực lớn giống như con ruồi, hình thể vượt qua 70, 80 mét, có túi bụng cực lớn liên tục không ngừng sản xuất bọ bay, kinh khủng mà đầy cảm giác áp bách.

“Sheryl, đạn tên lửa Bão Lửa, bắn vào túi bụng nó!”

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, Sheryl phản ứng rất nhanh, 2 quả đạn tên lửa đã phóng ra, trực tiếp nổ tung trước thân thể Bọ Chúa Gợn Sóng, đánh tan triệt để đám bọ bay xung quanh.

Trong khe hở 1, 2 giây.

Vèo ——!

Cơ giáp Y Mặc giải trừ trạng thái xoay tròn.

Trường thương nhiệt năng đã được Y Mặc nắm trong tay, toàn bộ cơ giáp vũ trang hóa thành một đạo ánh sáng chợt lóe lên.

Từ đuôi đến đầu, giơ cao trường thương nhiệt năng, trong nháy mắt đâm xuyên phần bụng Bọ Chúa Gợn Sóng.

Bọ Chúa Gợn Sóng kêu đau một tiếng.

Cơ thể không ngừng lắc lư, đám bọ bay xung quanh bắt đầu sôi trào.

Nhưng Y Mặc căn bản không có bất kỳ sự lưu tình nào, nhiệt năng của trường thương ngay sau đó phun ra, đã nhuộm đỏ bên trong cơ thể Bọ Chúa Gợn Sóng.

Đồng thời cánh tay cơ giáp không ngừng dùng sức khuấy động trường thương nhiệt năng, sống chết móc ra một cái lỗ lớn trên túi bụng Bọ Chúa Gợn Sóng.

Toàn bộ chiến đấu diễn ra tốc độ rất nhanh, đánh cho đám bọ bay không kịp phản ứng, đã bị Y Mặc công thành đột phá.

Mắt Tam Giác phía sau thấy thế, kích động gào thét: “Vãi chưởng, cứ như vậy là được rồi?!”

Y Mặc mắt sáng như đuốc, hô to: “Được cái rắm.”

“Sheryl, đến lượt cô KS!”

“Đầu của Bọ Chúa Gợn Sóng, và đầu của tất cả bọ bay xung quanh, toàn bộ CMN thuộc về cô, nhét quả đạn hạt nhân cỡ nhỏ vào cho tôi!!”

Trong tiếng gào thét dùng hết sức lực toàn thân, Y Mặc rút trường thương nhiệt năng ra trong nháy mắt.

Sheryl - tay KS nhỏ năng nổ luôn nấp sau lưng Y Mặc, cũng đã giơ đạn hạt nhân cỡ nhỏ lao tới.

Đồng thời khi Y Mặc nói chuyện, cô đã điều khiển cơ giáp vũ trang mang theo đạn hạt nhân cỡ nhỏ, sống chết nện vào cái lỗ thịt cực lớn trên thân thể Bọ Chúa Gợn Sóng do trường thương nhiệt năng của Y Mặc đâm ra.

Bên trên bầu trời.

Bọ bay hỗn loạn, sôi trào, điên cuồng va chạm.

Mắt Tam Giác trợn to hai mắt, cả người đều tê dại: “Mả mẹ nó, gần quá, chúng ta cũng không chạy thoát đâu!”

Y Mặc chỉ có một chỉ thị: “Trốn cái mẹ gì mà trốn, đưa lưng về phía Bọ Chúa Gợn Sóng, mở lớp bảo hộ năng lượng ra mức tối đa cho tôi!!”

Mắt Tam Giác: “Gào gào gào ngao ngao được... Bùm!”

Chưa đợi Mắt Tam Giác nói xong, không khí trong đàn bọ bay hàng vạn con trên bầu trời nhanh chóng co rút lại, sau đó lại trong nháy mắt khuếch tán.

Năng lượng khổng lồ khoảnh khắc khuếch tán bao phủ.

Con Bọ Chúa Gợn Sóng khổng lồ kia đã chia năm xẻ bảy, vô số bọ bay trong nháy mắt rơi rụng.

Nhóm Y Mặc 5 người điều khiển cơ giáp vũ trang dưới sự bao phủ của lá chắn bảo vệ năng lượng màu xanh lam, bị đẩy nhanh về phía xa. Năng lượng tiêu hao nhanh chóng, nhưng lại bảo vệ được tính mạng.

BOSS cấp bậc Bọ Chúa Gợn Sóng, cùng hàng vạn bọ bay bị nổ tan nát.

Mắt Tam Giác đang liều mạng chạy, bị vụ nổ đẩy đi thật xa.

Trong quá trình này, hắn nhịn không được quay đầu quan sát, phát ra âm thanh không thể tin nổi, trong mắt tràn đầy kinh hỉ: “Vãi, vãi, vãi!”

“Năm người chúng ta, thật sự tiêu diệt BOSS Bọ và đàn bọ tinh anh bay như thế này sao?!!!”

“Đỉnh, quá đỉnh!”

Sheryl: “Không phải chúng ta, là tôi KS được đầu.”

Vui sướng, việc 5 người hoàn thành một nhiệm vụ gần như không thể hoàn thành, bất kể là ai cũng tràn đầy vui sướng.

Đừng nói bọn họ, ngay cả Đội Cơ động Tinh nhuệ ở vách núi xa xa, vẻn vẹn chỉ kìm chân đàn bọ mặt đất, nhìn thấy nhóm Y Mặc 5 người đánh giết đàn bọ trên bầu trời từ xa, cảm giác tham dự cũng tăng vọt, cùng vui sướng và tự hào, khó mà nói nên lời.

Chỉ có biểu cảm Y Mặc không đổi, giống như uống nước ăn cơm, cảm xúc không có gì gợn sóng.

Cô gái da đen phản bác Sheryl: “Không, là chúng ta xử lý!”

“Là chúng ta đã xử lý BOSS lớn của hành tinh A, con bọ BOSS kiểu mới, thật sự đã xử lý xong rồi!!”

Trước đó giết Nữ Hoàng Bọ, cô gái da đen không tham gia.

Nhưng lần này giết Bọ Chúa Gợn Sóng, lại quả thật có tham gia, mức độ kích động căn bản không thấp hơn người khác.

Theo âm thanh kích động, bầu trời dưới vụ nổ hạt nhân cũng trở nên vô cùng sáng sủa, có loại cảm giác như trời quang sau cơn mưa.

Nhưng ngay tại giây phút này.

Vào thời khắc đạt được thắng lợi to lớn, kích động và vui sướng.

Bầu trời đang quang đãng kia, trong nháy mắt u ám tối sầm xuống, âm trầm kiềm chế, khiến người ta khó thở.

Sự thay đổi thời tiết này quá mức kỳ quái.

Khiến cho mọi người không hẹn mà cùng nhìn lên bầu trời.

Chỉ cảm thấy có thứ gì đó đang từ từ tới gần, che khuất bầu trời bao phủ chiến trường, căn bản không nhìn ra cụ thể là thứ gì, không cách nào nhìn trọn vẹn toàn cảnh.

Kiềm chế, vô cùng kiềm chế.

Khổng Lồ Trắng hít sâu một hơi, nhịn không được hỏi: “Đây là cái gì, không phải là thiên thạch Bọ đấy chứ?!”

Theo lời Khổng Lồ Trắng, mọi người không khỏi kinh hãi.

Thiên thạch Bọ lớn như vậy nện xuống, vậy mọi người trực tiếp nằm ngửa là được rồi, căn bản không thể nào chạy thoát.

Trong lúc mọi người từ vui chuyển sang buồn, không biết làm thế nào cho phải.

Giọng nói bình tĩnh và trấn định của Y Mặc đã vang vọng trong toàn quân Đội Cơ động Tinh nhuệ.

“Bọ cấp hành tinh, Bọ Băng.”

“Món khai vị Bọ Chúa Gợn Sóng đã ăn xong.”

“Tiếp theo đi theo ông đây, lôi cái xương cứng này từ trên trời xuống, trực tiếp thịt nó cho tôi!”