Chương 73

Chương 73: Bọ Băng

Bọ Băng, loài bọ cấp hủy diệt hành tinh.

Là một phân loài của loài Bọ Arachnids, sống trong không gian, có thể dễ dàng nuốt chửng chiến hạm vũ trụ, có lượng lớn Bọ Đom Đóm phối hợp.

Thứ này hoàn toàn là một hành tinh cỡ nhỏ, căn bản không phải là đơn vị mặt đất của hành tinh Bọ.

Bây giờ xuất hiện ở đây, là bị nhóm Y Mặc thu hút tới, nói che khuất bầu trời cũng không quá đáng.

Nó lơ lửng trên bầu trời phía trên đầu Đội Cơ động Tinh nhuệ, tương đương với nhật thực, đại địa rơi vào bóng tối là chuyện rất bình thường.

Mặc dù Y Mặc nói là đánh rơi cái thứ này.

Nhưng Y Mặc biết, đây bất quá là để cổ vũ sĩ khí cho Đội Cơ động Tinh nhuệ, muốn thật sự đánh rơi nó thì đúng là có chút độ khó.

Dù sao 100 con Bọ Chúa Gợn Sóng hay Nữ Hoàng Bọ tụ tập lại, cũng không to bằng một con Bọ Băng, không thể so sánh được.

Cùng với việc Bọ Băng từ trên trời giáng xuống treo lơ lửng trên bầu trời.

Bọ tinh anh cũng không ngừng rơi xuống từ trên cơ thể Bọ Băng.

Bọ Đom Đóm: Đơn vị tác chiến bay tầm xa, có khả năng phun lửa và ký sinh, đơn vị bị ký sinh khi trưởng thành đến kích thước Bọ Lính sẽ mất khả năng bay, biến thành đơn vị mặt đất.

Bây giờ Bọ Băng lơ lửng giữa không trung, trên cơ thể có vô số xúc tu khổng lồ, không ngừng quất xuống mặt đất.

Hình thức tấn công có vẻ đơn giản, nhưng kích thước thì bày ra ở đó.

Cú quất xúc tu đơn giản nhất cũng có thể một phát đánh nổ chiến hạm vũ trụ, rơi xuống đất chính là núi lở đất nứt, vô cùng kinh khủng.

Bộ giáp linh hoạt nếu bị đánh trúng, thì 100% cả người lẫn cơ giáp đều chết bất đắc kỳ tử.

Lựu đạn và đạn tên lửa dày đặc rơi vào trên cơ thể Bọ Băng, ánh lửa không ngừng, nhưng ít nhiều có chút cảm giác gãi ngứa, căn bản không cách nào gây thương tổn đến căn bản.

Đám Bọ Đom Đóm dày đặc kia vừa là đơn vị bay, lại là đơn vị mặt đất, uy hiếp cũng cực lớn.

Y Mặc quyết đoán: “Đội 1 đội 2 đi theo tôi hỏa lực yểm trợ, những người khác rút lui, lên chiến hạm vũ trụ.”

“Cái thứ này to xác, chúng ta phân tán ra nó khó truy đuổi!”

Linh hoạt vận dụng chiến thuật, địch tiến ta lùi.

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, hơn ngàn tên lính Đội Cơ động Tinh nhuệ bắt đầu từ bỏ vách núi, bắt đầu rút lui về phía sau.

Bọ tập kích tốc độ nhanh, nhưng cơ giáp vũ trang và bộ xương ngoài cũng nhanh, trong đó mấy tiểu đội thay phiên yểm trợ, cũng kéo chân lũ bọ một cách hiệu quả.

Trong nháy mắt, đại bộ phận đã lên khoang bay, bắt đầu rút lui ra ngoài hành tinh A.

Nhóm 4 người Mắt Tam Giác luôn đi theo Y Mặc. Mắt Tam Giác vừa chạy vừa quay đầu nhìn Bọ Băng, vẻ mặt kinh hãi: “Trùm Bọ mà cậu nói trước đó, chính là cái thứ này à!”

“Vãi, cái thứ này làm sao mà chọc mông được, cái mông nó chắc to hơn cả Washington rồi, quá đáng, ai mà chọc nổi.”

“Người anh em, làm sao bây giờ?!”

Gặp vấn đề, cứ hỏi Y Mặc vô địch là được.

Y Mặc: “Cậu cũng đừng nghĩ làm gì, mông nó để tôi chọc, các cậu cũng đi theo rút lui trước đi!”

Mắt Tam Giác: “Không được, sao chúng tôi có thể để cậu một mình mạo hiểm chứ.”

Y Mặc: “Vậy hay là cậu ở lại chọc mông nó, chúng tôi rút lui trước?”

Mắt Tam Giác: “À cái này...”

Muốn giết chết Bọ Băng, không có nghĩa là muốn đi chịu chết.

Mắt Tam Giác bị Y Mặc một câu nói chặn họng, quay đầu nhìn thấy cô gái da đen và Khổng Lồ Trắng đã chạy, bèn nhanh chóng đi theo: “Thôi được rồi, người anh em đừng cứng đầu quá, chuồn đi chuồn đi.”

Theo Mắt Tam Giác, Khổng Lồ Trắng, cô gái da đen cũng rút lui, bên cạnh Y Mặc lại chỉ còn Sheryl.

Ừm, Sheryl hoàn toàn như trước đây đang nhìn chằm chằm Y Mặc.

Y Mặc nhìn cô, suy tư 1 giây: “Cô cũng đừng chạy, ở lại đi.”

“Có thể nhìn chằm chằm vào tôi không?”

Sheryl: “Được.”

Nhìn ra được, Sheryl rất tự tin vào việc nhìn chằm chằm Y Mặc.

Y Mặc: “Đi, đuổi theo.”

Cùng với đại bộ đội rút lui, mặt đất bầu trời rậm rạp chằng chịt Bọ Đom Đóm không ngừng đánh tới, Bọ Băng che khuất bầu trời không ngừng quất xuống đại địa, ý đồ dùng vô số xúc tu đánh rơi các thiết bị bay đang rút lui.

Y Mặc mang theo Sheryl đi tới bên cạnh một chiếc tuần dương hạm vũ trụ và một chiếc thiết bị bay cỡ nhỏ.

Y Mặc: “Tách ra hành động, mỗi người 1 chiếc.”

Sheryl không nói hai lời, liền đi về phía tuần dương hạm vũ trụ, nhưng bị Y Mặc ngăn lại, đẩy về phía thiết bị bay cỡ nhỏ.

“Người to bao nhiêu trong lòng không có chút tự lượng sức mình nào à? Đi lái cái nhỏ đi.”

Sheryl tức giận.

“Tôi, không nhỏ.”

Y Mặc liếc nhìn Sheryl, xua tay: “Cũng chẳng thấy to bao nhiêu.”

Sheryl: “Sau khi trở về, tôi sẽ kiện cậu tội quấy rối tình dục nơi công sở.”

Y Mặc: “Cô nửa đêm trong chăn còn trừng hai cái mắt to màu xanh lam nhìn chằm chằm tôi, cứ như nữ quỷ báo oán trong The Ring ấy. Tôi không kiện cô quấy rối tôi, truyền bá mê tín dị đoan là may rồi.”

“Đi đi đi, không có thời gian nói nhảm, theo sát tôi không vấn đề gì chứ?”

Sheryl: “Không vấn đề.”

Nói nhảm thì nói nhảm, hai người làm chính sự đều không lơ là, riêng phần mình tiến vào chiến hạm và thiết bị bay, rồi chạy đi.

Tuần dương hạm vũ trụ của Y Mặc và thiết bị bay cỡ nhỏ của Sheryl đều là cố ý để lại, không cho các thành viên Đội Cơ động Tinh nhuệ khác lên.

Y Mặc trực tiếp nhảy ra khỏi bộ xương ngoài, một mình lái tuần dương hạm vũ trụ cất cánh.

Giữa bầu trời rậm rạp chằng chịt bọ, và vô số xúc tu của Bọ Băng.

Nhanh chóng bay lượn xuyên qua, theo sự thao tác tinh tế của Y Mặc, vô số tên lửa hành trình phóng ra, không ngừng đánh vào giữa đám Bọ Đom Đóm và Bọ Băng.

Bọ Đom Đóm bị bắn rơi không ít, nhưng Bọ Băng lại chịu ảnh hưởng không lớn, kích thước trâu bò của nó vẫn lù lù ở đó.

Mặc dù không gây ra đòn đánh hiệu quả đối với Bọ Băng.

Nhưng với kỹ năng lái siêu cao của Y Mặc, anh đã tranh thủ được thời gian chính xác cho Đội Cơ động Tinh nhuệ rút khỏi hành tinh A.

Số lượng lớn Bọ Đom Đóm và Bọ Băng cũng ý thức được sự khó chơi của Y Mặc, bắt đầu đuổi đánh Y Mặc tới cùng.

Đổi lại người lái khác thì sớm đã bị bắn hạ rồi, cũng chỉ có thao tác quá trâu bò của Y Mặc mới có thể né tránh cực hạn, một đường tên lửa hành trình oanh tạc ánh lửa liên tục, mà vẫn còn đang thao tác thu phát.

“Lúc nào chọc mông nó?”

“Tôi muốn KS, không muốn chạy.”

Sheryl cũng quả thật có chút tài năng.

Thiết bị bay cỡ nhỏ dễ thao tác hơn, nhưng có thể một đường bám theo sau mông Y Mặc, giữ cùng tốc độ chạy trốn lắt léo mà không bị rớt lại, cũng thật lợi hại.

Y Mặc: “Ngay bây giờ!”

Y Mặc nói, bắt đầu thiết lập quỹ đạo lái cho tuần dương hạm trong nửa phút tới.

Nhưng còn chưa thiết lập xong, một đạo hư ảnh màu lam rực rỡ đã hiện ra, tóc bạc bồng bềnh mang theo vẻ linh hoạt kỳ ảo và tiên khí mười phần, khiến cho khoang lái đầy sắc kim loại này có thêm vài phần ấm áp.

Mặc dù linh hồn thể không có nhiệt độ, nhưng cũng đích xác sưởi ấm Y Mặc.

“Anh, để em lái.”

Linh hồn thể của Quý Nhiễm xuất hiện vào thời khắc mấu chốt.

Y Mặc hơi thất thần, nhìn linh hồn thể của Quý Nhiễm, hé miệng: “Anh còn có thể ứng phó được, em đến giúp đỡ khó tránh khỏi có chút quá ăn gian...”

Chưa nói xong, liền đổi giọng nói: “Ừm, giúp anh khống chế tuần dương hạm.”

Quý Nhiễm: “Vâng.”

Tuần dương hạm có thể thiết lập trước quỹ đạo lái và thao tác, nhưng Quý Nhiễm lái chắc chắn sẽ tốt hơn máy móc thiết lập.

Y Mặc có thể làm được.

Nhưng bây giờ Quý Nhiễm đi ra, lại làm cho trong lòng anh rất ấm áp.

Có đôi khi, cũng không cần thiết phải gánh vác tất cả, bản thân còn chưa có người thân, để cho chính mình cũng kính nể em gái sao?

Trong dòng suy nghĩ đó, Y Mặc đã nhảy vào bên trong cơ giáp vũ trang.

Hai tay nắm chặt trường thương nhiệt năng, nhìn thẳng vào cơ thể Bọ Băng không thể nhìn trọn vẹn bên ngoài cửa sổ.

Tuần dương hạm rất lớn, nhưng bay quanh Bọ Băng lại giống như bay quanh một hành tinh.

Y Mặc nhìn tuần dương hạm đang bay với tốc độ ngày càng nhanh và lắt léo hơn, nhìn tên lửa hành trình không ngừng bắn ra, nổ tung đám Bọ Đom Đóm thành những quầng lửa lượn lờ, trong lòng dâng lên một niềm tự hào.

Anh và Quý Nhiễm căn bản không cần bất kỳ sự giao tiếp nào, Quý Nhiễm liền có thể hoàn toàn hiểu rõ suy nghĩ và kế hoạch trong lòng anh!

Thân là anh trai, anh vô cùng kiêu ngạo, vô cùng thỏa mãn.

Và cũng trong niềm kiêu ngạo và thỏa mãn ấy, trên bề mặt Bọ Băng bên ngoài cửa sổ, xuất hiện một vật thể cực lớn giống như hồ nước, một bóng đen kinh khủng trôi nổi dưới mặt hồ, dường như đang làm gì đó.

Bóng đen kia cũng không phải quái vật.

Hồ nước kia cũng không phải hồ nước.

Đó chẳng qua là con mắt và đồng tử của loài bọ cấp hành tinh Bọ Băng, một con mắt và đồng tử mà thôi!

Y Mặc: “Chiến thôi!”

Quý Nhiễm: “Vâng!”

Cùng với lời nói sôi sục và hưng phấn của Y Mặc, Quý Nhiễm cũng học theo cảm xúc của Y Mặc, dùng tâm trạng của anh phát ra âm thanh đáp lại, tạo thành một khúc quân hành ngắn gọn nhưng nhiệt liệt.

Choang ——!

Cùng với sự đồng hành ấy.

Kính của tuần dương hạm vỡ nát ngay sau đó.

Gió bầu trời không ngừng rót vào khoang tuần dương hạm, thổi bay không ít thứ lăn lóc trên đất, chỉ có linh hồn thể của Quý Nhiễm đứng trên ghế lái, không nhúc nhích nhìn về phía trước.

Nơi ánh mắt cô hướng tới.

Là anh trai Y Mặc của cô, đang lái cơ giáp vũ trang nhảy về phía bóng đen trong hồ nước kia.

Trường thương nhiệt năng trong tay khởi động toàn bộ, trong nháy mắt đâm vào hồ, khiến nước hồ hóa thành một mảnh dung nham sôi trào, một mảnh đỏ rực trong suốt.

Mà Y Mặc, cũng đã từ cơ giáp vũ trang bắn ra, bị bắn lên bầu trời.

“Anh ơi, em theo với!”

Trong tình huống này, tuần dương hạm dưới sự điều khiển của Quý Nhiễm.

Trong nháy mắt đâm vào cơ giáp vũ trang mà Y Mặc đã thoát ra, đẩy nó cùng với chính tuần dương hạm mà cô đang điều khiển, cùng nhau nện vào con mắt giống như hồ nước cực lớn của Bọ Băng, đã bốc hơi lên.

Quý Nhiễm là linh hồn thể.

Thực ra bất kể thế nào cũng sẽ không bị thương trong tình huống vật lý này.

Thậm chí không cần cố ý làm gì, cô có thể trực tiếp trở lại trong thẻ bài của Y Mặc.

Nhưng Quý Nhiễm lại dường như có cơ thể, tham gia hành động lần này bằng xác thịt, nhảy ra khỏi khoang lái tuần dương hạm đã vỡ nát.

Trong gió đêm gào thét, cô lao về phía Y Mặc đang lơ lửng giữa không trung và không ngừng rơi xuống mặt đất.

Rõ ràng không có thực thể.

Lại ôm chặt lấy Y Mặc, ôm nhau làm một.

Hai người bay dọc theo sườn của Bọ Băng.

Y Mặc bị bắn ra từ cơ giáp vũ trang, tự nhiên cũng là rơi xuống đất từ độ cao mấy ngàn mét.

Có dù nhảy.

Nhưng lại không thể dùng, một khi mở ra sẽ bị quán tính của tuần dương hạm đang lao về phía Bọ Băng hút vào bên cạnh cơ thể Bọ Băng.

Mà cho dù không bị hút vào, cũng sẽ bởi vì dù nhảy giảm tốc độ, trở thành bia sống cho đám Bọ Đom Đóm.

Cho nên.

Bây giờ Y Mặc.

Đang rơi tự do ở độ cao ngàn mét, với tốc độ mấy chục mét mỗi giây, tương đương độ cao hơn 10 tầng lầu đang nhanh chóng hạ xuống.

Hơn nữa càng lúc càng nhanh, chưa đầy 20 giây sau sẽ bị ngã đến thịt nát xương tan, ngay cả thi thể cũng không tìm thấy.

Nhưng hết lần này tới lần khác là như thế, trên mặt Y Mặc lại mang vẻ cuồng vọng.

Mặc kệ cơ thể rơi tự do, anh ôm lấy eo nhỏ của hư ảnh Quý Nhiễm, dưới tà váy trắng của cô đang dập dờn trong gió.

Anh quay đầu, ngắm nhìn vùng đỏ rực kia.

Cơ giáp vũ trang và tuần dương hạm đã đâm vào lỗ con mắt của Bọ Băng, cùng với con Bọ Băng không cách nào nhìn thấy toàn cảnh kia, anh cười cuồng ngạo: “Bom Q, nổ cho tao!!”