Chương 75

Chương 75: Dã vọng của phe thứ 2

Việc loài Bọ được tăng cường mang tính đột ngột.

Không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào, đột nhiên toàn thể được tăng cường, ngay cả Bọ Lính thông thường cũng mạnh hơn nhiều so với trước.

Trên chiến trường Người - Bọ.

Đội cơ động thông thường trên mặt đất đánh đơn vị cơ sở của loài Bọ gặp khó khăn, là bởi vì bản thân dễ bị Bọ Lính chém giết, nhưng dùng súng trường tự động truyền thống bắn trúng điểm yếu của bọ để tiêu diệt chúng thì lại không dễ dàng.

Tác dụng của cơ giáp vũ trang là thích ứng mọi hoàn cảnh chiến đấu, và nâng cao cơ thể con người lên trình độ không kém gì loài Bọ. Dưới đủ loại trang bị hạng nặng, có thể tiến hành đả kích hiệu quả đối với loài Bọ.

Đang ở thế "bọ thường ta giết dễ ợt, các ngươi khó phá phòng ta".

Với bọ tinh anh, chính là có thể miểu sát lẫn nhau, xem kỹ năng ai mạnh hơn. Ta giữ khoảng cách dùng hỏa lực nặng thì bọ chỉ có nước bị đánh.

Nhưng bây giờ bên ngoài cơ thể bọ có thêm một tầng vòng bảo hộ năng lượng.

Khiến cho hỏa lực nặng chủ yếu nhất của bộ đội tinh nhuệ mất hiệu lực, đạn năng lượng cũng mất hiệu lực theo, đối với Đội Cơ động Tinh nhuệ là cực kỳ chí mạng và bất lợi.

Chiến trường hành tinh Bọ bắt đầu rơi vào khổ chiến, Trái Đất càng thê thảm hơn.

Theo 7 quả thiên thạch Bọ nện vào mấy thành phố quan trọng của Trái Đất, giữa những bức tường đổ nát là ánh lửa ngập trời, bọ được tăng cường lít nha lít nhít tuôn ra, binh sĩ vũ trang căn bản không thủ được!

Tốc độ thất thủ nhanh chóng, ngay cả thành phố Washington mà Phe thứ 1 muốn bảo vệ cũng không ngoại lệ.

Tại Washington đã một mảnh hỗn loạn.

Trụ sở chính công ty Weyland.

Trong phòng máy quan trọng nhất chìm trong ánh sáng mờ ảo, một người đàn ông da trắng đang đứng trước máy chủ thao tác gì đó.

Âu phục giày da vô cùng sạch sẽ, chiều cao khoảng 1m75, tóc nâu, mắt nâu, tướng mạo và dáng người đều khá phổ thông, trên mặt mang nụ cười công nghiệp thông thường.

Trông có vẻ giống một nhân viên văn phòng trẻ tuổi trong ngân hàng hay ngành tài chính Mỹ, không có đặc điểm gì nổi bật.

Khi thanh tiến độ dữ liệu trên màn hình đạt 100%, một ổ cứng được người đàn ông tháo xuống. Hắn rời khỏi phòng máy trung tâm của công ty Weyland một cách thần không biết quỷ không hay.

Hắn lấy ra máy truyền tin, gọi một cuộc điện thoại.

“Phe thứ 3 - loài Bọ đã hành động.”

“Brett, có thể thu lưới, kết thúc ván chơi này.”

“Rõ.”

Đáp lại người đàn ông là một người da trắng đang ở trong phi thuyền vũ trụ ngoài không gian xa xôi.

Người chơi Phe thứ 2, Brett.

Cấp 71, nam thanh niên da trắng 23 tuổi hơi gầy, nhưng lại có đôi mắt lưới đen vàng vô cùng đặc thù, rõ ràng không bình thường.

Trong buồng lái của phi thuyền khổng lồ, Brett nhìn về phía hành tinh xanh thẳm xa xa, song quyền đấm mạnh vào khu vực không có nút bấm trên bệ điều khiển, trong mắt tràn ngập hưng phấn.

“Ha ha, cuối cùng không cần phải nhịn nữa rồi.”

Nói xong, hắn cầm lên bộ đàm: “Toàn bộ hạm đội nghe lệnh, Trái Đất đang bị loài Bọ tấn công xâm nhập, toàn lực trở về Trái Đất, chi viện Trái Đất!”

Người đàn ông cưỡi trên phi thuyền chỉ huy, chỉ có một mình hắn.

Nhưng xung quanh phi thuyền vũ trụ mà hắn điều khiển, lại có khoảng hơn 20 chiếc phi thuyền khác, những phi thuyền này toàn bộ thuộc về công ty Weyland, chính là phi thuyền thăm dò vũ trụ.

Dưới sự chỉ huy của hắn, toàn bộ hạm đội tăng tốc, hướng về Trái Đất.

Chi viện Trái Đất?

Đương nhiên là không phải, chi viện Trái Đất là cái cớ, bất quá là cái cớ để Phe thứ 2 đạt được mục đích, thắng ván chơi này.

Ván chơi này vẫn luôn tồn tại một nghi vấn.

Thế lực sau lưng Phe thứ 2 rốt cuộc là gì, mục đích của bọn họ rốt cuộc là gì.

Loài Bọ? Nhân loại? Nội gián nhân loại?

Không không không, đều không phải.

Điều kiện thất bại nhiệm vụ đoàn đội của Phe thứ 2 là: Nhân loại và loài Bọ, bất kể bên nào bị đối phương tiêu diệt, Phe thứ 2 đều sẽ thua.

Cho nên Phe thứ 2 đang duy trì sự cân bằng giữa hai phe, muốn cho 2 phe đều không thể tiêu diệt đối phương sao?

Không, nếu đến khi Phe thứ 1 tiến vào trò chơi được 30 ngày, trò chơi kết thúc mà loài Bọ và phe nhân loại không có bên nào bị diệt, như vậy Phe thứ 2 cũng sẽ thua.

Đây là một chuyện mâu thuẫn.

Nhân tộc, loài Bọ bất kể là bị diệt hay là hòa bình đều thua, như vậy điều kiện thắng lợi của Phe thứ 2 là gì?

Đáp án dĩ nhiên là, sửa đổi chi tiết câu nói này một chút.

Nhân tộc và loài Bọ, bất kỳ một bên nào bị Phe thứ 2 tiêu diệt, như vậy Phe thứ 2 sẽ giành chiến thắng, đồng thời bên không bị diệt cũng sẽ bị tuyên bố thất bại.

Cho nên, Phe thứ 2 muốn đánh cân bằng, bọn họ không cho phép bất kỳ bên nào bị đối phương tiêu diệt.

Về điểm này, Alvin phu nhân không nói sai.

Nhưng mục đích cũng không phải đơn thuần vì kéo tới khi trò chơi kết thúc mà nhân loại và loài Bọ đều không bị diệt, mà là vì để thế lực thực sự của phe mình giáng xuống mặt đất, có thể tiêu diệt loài Bọ hoặc nhân tộc, mà trì hoãn thời gian, đánh yểm trợ.

Thế lực thực sự sau lưng Phe thứ 2, là chủng tộc ẩn sâu nhất ván chơi này, thậm chí không có manh mối gì: Alien!

Alien ở hệ sao xa hơn.

Phe thứ 2 muốn để Alien giáng xuống hành tinh Bọ hoặc Trái Đất, dùng Alien hủy diệt một trong hai thế lực hoặc giết chết toàn bộ người chơi của một phe, mới có thể tuyên bố trò chơi thắng lợi.

Alien Tối Thượng giáng xuống, là phải thỏa mãn điều kiện thời gian trò chơi.

Dưới sự gia tốc trò chơi do Anh Em Nhà Grimm, Alice, Y Mặc liên hợp chủ đạo, Phe thứ 2 căn bản không thể thỏa mãn thời gian Alien Tối Thượng giáng xuống.

Nhưng trong tình huống người chơi của nhân tộc hoặc loài Bọ giảm quân số quá nửa, hành tinh Bọ bị chiếm lĩnh quá nửa, lại thỏa mãn điều kiện mang Alien về Trái Đất hoặc hành tinh Bọ.

Hành tinh Bọ đông đảo, Trái Đất cũng chỉ có một.

Như vậy mục tiêu của Phe thứ 2, tự nhiên cũng chính là Trái Đất, Phe thứ 1.

Nhưng ở đây lại tồn tại một vấn đề.

Nhân loại có thể đối kháng loài Bọ, thực lực không kém.

Trên Trái Đất từng bị thiên thạch đập trúng, loài Bọ không giấu giếm thực lực nữa cũng vô cùng mạnh mẽ.

Mà Alien Tối Thượng BOSS lại không thỏa mãn thời gian giáng xuống, Phe thứ 2 dựa vào cái gì có tự tin có thể hủy diệt Trái Đất?

Brett quay đầu.

Nơi ánh mắt hắn nhìn tới, là trong phi thuyền có rậm rạp chằng chịt vật chứa bằng kim loại, nhiều đến mức khiến người ta tê da đầu, có chút buồn nôn.

Trong toàn bộ phi thuyền vũ trụ, vậy mà không có một con Alien nào, tất cả đều là những vật chứa kim loại kỳ quái.

Mà con ngươi của Brett khi nhìn những vật chứa kim loại kia cũng tràn ngập hưng phấn.

Nước Đen.

Xuất hiện trong loạt phim tiền truyện Alien 《Prometheus》, 《Alien: Covenant》, chính là một loại virus được chứa trong các bình kim loại đặc biệt, lây truyền qua không khí, sẽ ký sinh lên tất cả sinh vật.

Bất kể là ai hít phải, đều sẽ bị Alien ký sinh, trở thành đĩa nuôi cấy Alien lớn lên, nhanh chóng ấp ra Alien.

Trong 《Prometheus 2》, một chủng tộc văn minh cao hơn nhân loại rất nhiều cùng với toàn bộ hành tinh, cũng vì Nước Đen giáng xuống mà trực tiếp bị diệt vong!

Trò chơi bị gia tốc, BOSS Alien Tối Thượng không thể giáng xuống.

Nhưng trong trận quyết chiến cuối cùng này, Phe thứ 2 cũng thỏa mãn điều kiện mang Nước Đen về hành tinh Bọ hoặc Trái Đất!

Phe thứ 2 dựa vào cái gì lấy 4 người, liền dám cùng đài thi đấu với Phe thứ 3 có bối cảnh loài Bọ mạnh nhất, và Phe thứ 1 có bối cảnh nhân loại với giá trị dao động 599?

“Nước Đen, chỉ dựa vào Nước Đen!”

“Không có sinh vật nào có thể chống cự lại sự xâm nhập của Nước Đen!!”

Phe thứ 2 ẩn nhẫn quá lâu, tính cả thời gian bọn họ tiến vào trò chơi sớm, đã ẩn nhẫn hơn 20 ngày.

Mà cùng với việc Phe thứ 1 và Phe thứ 3 bắt đầu phát lực, đẩy thế cục tới biên giới kết thúc trò chơi, khi nhân loại và loài Bọ, Phe thứ 1 và Phe thứ 3 đánh đến nảy lửa.

Phe thứ 2 cuối cùng cũng lộ ra sát chiêu, lặng lẽ mang đòn sát thủ thực sự của mình về Trái Đất.

Brett nhìn viên hành tinh xanh thẳm xinh đẹp kia.

Trong đầu hiện lên cảnh cả hành tinh bị màu đen bao phủ.

Tất cả sinh vật toàn bộ trở thành vật dẫn Alien, bị nhanh chóng nuốt chửng, phá hoại, hủy diệt. Điều này làm hắn vô cùng hưng phấn.

Bất kể là phá hoại, hay là kết quả thắng lợi của trò chơi.

“Đến đây đi, đến đây đi, đến đây đi!”

“Hãy để Brett ta, đến kết thúc ván chơi này...”

Ầm ầm ——!

Sau khi Brett nói đến đây, phi thuyền vũ trụ hắn đang ngồi đột nhiên rung động kịch liệt.

Trong không gian mênh mông, giữa những vì sao bao la, ánh lửa kịch liệt thắp sáng xung quanh, năng lượng đã khuếch tán về phía phi thuyền của hắn.

“Chuyện gì xảy ra?”

“Rốt cuộc xảy ra chuyện gì?!”

Trong ánh mắt kinh ngạc của Brett.

Là từ hướng Trái Đất, tên lửa hành trình dày đặc đã oanh tạc tới, mấy chiếc chiến hạm vũ trụ xung quanh đã bị đánh trúng, hóa thành pháo hoa chói mắt, chiếu sáng xung quanh càng lúc càng sáng.

Thông tin cảnh báo đồng thời truyền đến.

『 Cảnh báo, cảnh báo.』

『 Bất kỳ phi thuyền vũ trụ nào tiếp cận Trái Đất đều bị coi là nội gián của loài Bọ một cách vô điều kiện. Tiến vào lĩnh vực vũ trụ của Trái Đất sẽ bị tấn công bao trùm không phân biệt để tiêu diệt!』