Chương 76

Chương 76: Nước Đen giáng lâm

“Mẹ kiếp, chuyện gì thế này?!”

Trước lời cảnh cáo của Liên Bang Công Dân Thống Nhất, Brett kinh hãi.

Sao lại thế được?

Tại sao Liên Bang Công Dân Thống Nhất lại trực tiếp tấn công hạm đội? Đây chính là đội thám hiểm vũ trụ khoa học kỹ thuật chính quy của công ty Weyland mà!

Brett nghĩ mãi không ra, bèn kết nối vào kênh thông tin Trái Đất, gào to: “Mẹ kiếp, các người đang làm cái gì vậy? Chúng tôi là binh sĩ vũ trang Liên Bang, đang chạy về Trái Đất để chi viện cứu hộ đây!!”

Brett thậm chí không dám nói mình là hạm đội của công ty Weyland.

Thực ra, chỉ cần điều tra một chút là sẽ phát hiện bọn họ không phải binh sĩ vũ trang Liên Bang, mà là hạm đội của công ty Weyland.

Tuy nhiên, dù là vậy, bọn họ vẫn là đội thám hiểm chính quy hợp pháp.

Trong tình cảnh Trái Đất đang bị thiên thạch Bọ tấn công, dầu sôi lửa bỏng, căn bản không phải lúc để truy cứu. Bình thường, chỉ cần lấy danh nghĩa tiếp viện, bất kể thế nào cũng sẽ được cho phép tiến vào.

『 Cảnh cáo, cảnh cáo.』

『 Bất kỳ phi thuyền nào tiếp cận Trái Đất đều bị coi là nội gián của loài Bọ một cách vô điều kiện. Tiến vào lĩnh vực vũ trụ của Trái Đất sẽ bị tấn công bao trùm không phân biệt để tiêu diệt!』

Nhưng đáp lại Brett, vẫn là lời cảnh cáo lạnh lùng và vô tình.

Hắn làm sao biết được, đây là chỉ lệnh cao nhất từ cả Quốc hội Liên Bang và Binh sĩ vũ trang!

Tại Binh sĩ vũ trang Liên Bang, khi Y Mặc đi đánh chiến dịch Bọ lần thứ 2, Alice đã nói gì trong bài diễn văn công khai tại hội nghị Liên Bang?

『 Anh hùng Liên Bang Trương Tam của chúng ta, Đội Cơ động Tinh nhuệ đã lập quân lệnh trạng.』

『 Loài Bọ không diệt, không trở về Liên Bang.』

Loài Bọ không diệt, không trở về Liên Bang!

Dưới câu nói này, chỉ lệnh thực sự là: Bất kỳ hạm đội vũ trụ, sinh vật, vật thể nào đều không thể trở lại Trái Đất. Cho dù là người mình, hễ tới một cái là bắn hạ một cái!

Hậu chiêu của Phe thứ 3 là gì?

Phe thứ 2 đang ẩn nhẫn điều gì?

Y Mặc biết, anh sẽ không dễ dàng chết.

Y Mặc biết, Phe thứ 3 không đơn giản như vậy, sự ẩn nhẫn của Phe thứ 2 chắc chắn có hậu chiêu. Trái Đất, Washington là điểm yếu duy nhất của anh.

Như vậy.

Bất kể là thứ gì, trước khi trò chơi kết thúc, đừng hòng đến Trái Đất!

Mặc kệ các người là loài Bọ, công ty Weyland, hay thậm chí là binh sĩ vũ trang Liên Bang, ông đây thấy một cái bắn một cái, ai cũng đừng hòng tiếp cận Trái Đất!!

Loài Bọ che giấu thực lực, thiên thạch Bọ có thể vòng qua sự giám sát, nện xuống Trái Đất.

Nhưng công ty Weyland lại không có năng lực này, cũng không ngờ Y Mặc lại tàn nhẫn như vậy. Dưới tử lệnh ngay cả người mình cũng bắn, thì phải ngoan ngoãn chịu đòn hoặc quay đầu.

Brett bị sự sắp xếp của Y Mặc làm cho choáng váng, nhìn hơn hai mươi chiếc hạm đội đã bị bắn nổ mấy chiếc, hắn nổi trận lôi đình.

Nước Đen là át chủ bài, là đòn sát thủ cuối cùng của Phe thứ 2, nhất định phải giáng xuống, không còn lựa chọn nào khác!

Trong tình huống này, Brett gào to: “Trái Đất đã bị loài Bọ thẩm thấu, đi theo tôi tăng tốc tập kích, bất kể thế nào cũng phải trở về Trái Đất!!”

Dưới sự chỉ huy của Brett, các phi thuyền vũ trụ xung quanh đều bao quanh hắn, tạo thành đội hình bảo vệ, toàn thể tăng tốc, lao nhanh về phía Trái Đất.

Phía Trái Đất cũng không hề nương tay, tên lửa phòng thủ dày đặc bay tới.

Giữa hạm đội, ánh lửa bùng lên.

Không thể thực sự chiếu sáng các vì sao, nhưng lại nhuộm đỏ rực cả hạm đội xung quanh.

Brett trừng lớn hai mắt, nhìn từng hạm đội xung quanh bị nổ tung, nghiến chặt răng: “Không sao cả, không sao cả.”

“Lũ NPC ngu xuẩn, muốn chết bao nhiêu cũng không sao.”

“Chỉ cần ta có thể mang theo Nước Đen tiến vào tầng khí quyển!!”

Hắn thành thạo điều khiển phi thuyền, mở mấy cái nắp nhựa, dùng toàn lực đập vào mấy cái nút màu đỏ.

Bộp ——!

Khi nút đỏ bị ấn xuống, các phi thuyền vũ trụ xung quanh liên tiếp bị nổ tung, hóa thành từng đạo hỏa quang. Nhưng bên ngoài phi thuyền của Brett lại hình thành một lớp màng bảo vệ cấp bậc cực cao, hơn nữa tốc độ tăng vọt trong nháy mắt.

Hắn luồn lách giữa các tên lửa phòng thủ, càng lúc càng nhanh, khoảng cách đến Trái Đất càng ngày càng gần, những tên lửa phòng thủ kia trong thời gian ngắn vậy mà không thể ngăn cản.

Công ty Weyland dù sao cũng là công ty công nghệ hợp tác với quân đội.

Hơn một nửa thiết bị kỹ thuật quân sự của toàn bộ Binh sĩ vũ trang Liên Bang đều có bóng dáng của công ty Weyland.

Trong chiến dịch Bọ lần thứ nhất, công ty Weyland cũng đã dốc vốn liếng, cung cấp lượng lớn sự hỗ trợ quân sự.

Công nghệ của công ty Weyland thực tế còn cao hơn cả chính phủ Liên Bang!

Điều này là không được phép, bị giám sát, nhưng không có nghĩa là công ty Weyland không có kỹ thuật quân sự ẩn giấu!!

Bây giờ toàn bộ hạm đội công ty Weyland đã bị tiêu diệt hoàn toàn.

Nhưng chiếc phi thuyền vũ trụ do Brett điều khiển lại càng lúc càng gần Trái Đất, càng lúc càng gần tầng khí quyển, chưa đến 15 giây nữa là có thể đến nơi.

Brett vô cùng kích động.

Sau khi trải qua ngủ đông, ẩn nhẫn, trở ngại, hắn trở nên càng thêm điên cuồng.

“Ha ha ha, các ngươi không ngăn được ta, không ngăn được chúng ta.”

“Ván chơi này, Phe thứ 2 chúng ta đã nắm chắc... Hả? Chuyện gì xảy ra?!”

Kẻ địch càng mạnh, chiến thắng càng gian nan, lại càng khiến người ta kích động.

Nhưng ngay khoảnh khắc chưa đầy 10 giây nữa phi thuyền sẽ tiến vào tầng khí quyển.

Phi thuyền của Brett đột nhiên khựng lại, sau đó không còn lao xuống Trái Đất nữa, mà vòng một vòng lớn rồi bay về phía không gian vũ trụ càng lúc càng xa Trái Đất, trực tiếp quay đầu.

Tóm lại là.

Chiếc phi thuyền vũ trụ chở hàng vạn bình Nước Đen do hắn lái, vào thời khắc mấu chốt nhất đã mất kiểm soát.

???

Brett cả người đều ngớ ra.

Hắn đứng trong phòng điều khiển, dùng sức điều khiển phi thuyền, đập mạnh vào bảng điều khiển, nhưng chẳng có tác dụng gì.

Phi thuyền vũ trụ bay càng ngày càng xa, tốc độ còn càng lúc càng nhanh. Mắt thấy hành tinh xanh thẳm kia biến mất không còn tăm hơi, cũng đồng nghĩa với hy vọng chiến thắng của Phe thứ 2 càng thêm xa vời.

“Không, không, không!”

“Tại sao? Tại sao lại như vậy? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!!”

“Dừng lại, dừng lại cho ta!”

Trong sự tức tối và bất lực của Brett trước cỗ máy khổng lồ chết tiệt này.

Chẳng bao lâu sau, Brett vậy mà đã tới một hệ sao khác, đi tới hành tinh thuộc hệ sao của loài Bọ. Chiến hạm vũ trụ lao thẳng về phía một hành tinh Bọ nào đó.

Bảng điều khiển phi thuyền đều bị đập nát, nhưng vẫn không thể ngăn cản phi thuyền mất khống chế.

Từ cửa sổ kính phòng điều khiển, Brett nhìn ra bên ngoài.

Đó là một hành tinh hoang vu, tài nguyên thiếu thốn, đá núi lởm chởm.

Lít nha lít nhít đếm không xuể, hàng trăm hàng ngàn vạn con bọ, bọ tinh anh, đang nhìn chằm chằm vào chiếc phi thuyền vũ trụ hắn đang ngồi.

Và những con bọ tinh anh khổng lồ cao 31 mét, dài 50 mét, nặng 37 tấn.

Bọ Plasma chuyên dùng để tấn công phi thuyền vũ trụ, cái mông phồng lên, những quả cầu plasma xanh thẳm đã bay về phía phi thuyền của hắn.

Không phải một quả, mà là hàng trăm quả dày đặc!

Cùng lúc đó, tất cả cửa khoang của phi thuyền vũ trụ vậy mà tự động mở ra.

Trong tiếng còi báo động chói tai, hàng vạn vật chứa kim loại đựng Nước Đen đã rơi xuống hành tinh thuộc địa của Bọ như mưa.

Phi thuyền vũ trụ mất khống chế.

Đi tới hành tinh thuộc địa của Bọ, Nước Đen giáng xuống hành tinh Bọ, còn mình thì bị vô số Bọ Plasma xác định là mục tiêu địch cần tấn công?

Brett trừng lớn hai mắt.

Nhìn những vật chứa kim loại đang rơi nhanh xuống, nhìn những quả cầu plasma đang lao tới chiếc phi thuyền mất khống chế, cả người hắn đờ đẫn.

Tâm trạng kích động rút đi, cả người bình tĩnh lại.

Hắn ngây ngốc há miệng, nhìn tất cả những chuyện này, lẩm bẩm.

“À, đồ khốn...”

Bùm —— Ầm ầm!

Cùng với tiếng lẩm bầm của Brett, ánh sáng xanh thẳm nở rộ trên không trung.

Năng lượng và ngọn lửa nhanh chóng lan tràn, nuốt chửng toàn bộ phi thuyền vũ trụ, trong nháy mắt nuốt chửng Brett bên trong buồng lái, nuốt chửng đến mức ngay cả tro tàn cũng không còn.

Vút vút vút vút vút vút vút ——!

Cùng lúc đó, hàng vạn vật chứa kim loại rơi xuống hành tinh Bọ.

Còn chưa chạm đất, chúng đã tự động mở ra.

Chất lỏng sinh mệnh màu đen rơi như mưa, rơi vào giữa đàn bọ hàng trăm hàng ngàn vạn con.

Nước Đen giáng lâm!

Khoảnh khắc sau, những con bọ có vòng bảo hộ màu xanh lam trở nên cuồng bạo và hoảng loạn, va chạm, giẫm đạp, đè ép lên nhau, vô số con bọ bị chính đồng loại giết chết.

Chúng dùng sức vung vẩy cơ thể, muốn hất chất lỏng màu đen kia ra khỏi người.

Nhưng căn bản vô dụng, cơ thể đã bắt đầu sinh ra biến dị, Alien màu đen sinh sôi nảy nở, đâm thủng cơ thể loài Bọ, nhanh chóng chui ra, leo ra, lao tới chém giết những con bọ chưa biến dị xong.

Biến dị, chém giết.

Toàn bộ hành tinh Bọ bị Alien nhanh chóng tàn sát, khiến cho hành tinh này dần dần bị màu đen lấp đầy.

Alien sinh sôi đến mức độ kinh khủng, nhưng cũng chỉ có thể điên cuồng chém giết trên hành tinh hoang vu này, bị vây chết ở hành tinh chết này mà không cách nào rời đi!

.

Vũ trụ bao la.

Trên một chiếc chiến hạm vũ trụ của Liên Bang.

Thi Tinh Lan bình tĩnh nằm trên giường bệnh, mở mắt ra.

Màu xanh thẳm trong mắt trái rút đi, giống như chưa từng có chuyện gì xảy ra, trò chơi vẫn đang tiếp tục.