Chương 77

Chương 77: Lỗ sâu thời không

Trong môi trường toàn kim loại.

Tại phòng nghỉ riêng biệt sát vách khoang điều khiển chỉ huy.

Thi Tinh Lan đang bình tĩnh nằm trên giường bệnh, yên lặng nghỉ ngơi.

Khi màu xanh thẳm trong mắt cô rút đi, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Đinh linh.』

『 Phe thứ 2 có 1 người chơi tử vong, 1 người chơi trò chơi tử vong cao cấp.』

『 Số người Phe thứ 2 trong ván chơi này: 2/4.』

『 Tổng điểm kết toán hiện tại của toàn bộ Phe thứ 2: Điểm phổ thông -2000, điểm cao cấp -1000.』

Phe thứ 2 giảm quân số, vừa bị giết Bóng Đen xong, lại có thêm một người chơi thiệt mạng, chính là Brett chết ở hành tinh Bọ.

Đây không nghi ngờ gì là tin tức cực tốt đối với Phe thứ 1.

Nhưng lọt vào tai Thi Tinh Lan, lại bình thường như vậy, không khiến cô có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Tất cả những chuyện này, là do cô làm.

Người khác có lẽ không biết thế lực sau lưng Phe thứ 2 là Alien, nhưng Thi Tinh Lan lại biết, hơn nữa ngay từ đầu đã biết.

Thi Tinh Lan mạnh, mạnh phi thường.

Về phương diện tình báo, cô còn lợi hại hơn cả Y Mặc.

Ván chơi này bất kể nhìn thế nào cũng là bối cảnh series 《Starship Troopers》, nhưng sau khi Thi Tinh Lan phân tích trò chơi, cô cũng rất nhanh tìm ra được Phe thứ 2.

Nguyên nhân là, công ty Weyland không phải là công ty trong Starship Troopers, mà là công ty dưới bối cảnh series 《Alien》.

Trong các tác phẩm series Alien, công ty Weyland là một công ty vô cùng khổng lồ, cấp bậc tương tự như Umbrella trong Resident Evil. Người sáng lập vì theo đuổi sự trường sinh mà không ngừng thám hiểm vũ trụ, muốn mang Alien về Trái Đất.

Còn trong series Starship Troopers, Liên Bang Công Dân không có công ty lợi hại như vậy xuất hiện.

Bình thường rất khó phát hiện ra ván game lấy bối cảnh 《Starship Troopers》 này lại còn ẩn giấu thiết lập bối cảnh 《Alien》, nhưng Thi Tinh Lan lại dễ dàng nhìn thấu.

Điều này vô cùng thú vị.

Từ lúc sớm nhất, Y Mặc từng đọc qua tài liệu về ván chơi này tại tiệm sách.

Trong ván chơi này, công nghệ của con người cao hơn so với 《Starship Troopers》, hơn nữa chiến dịch Người - Bọ diễn ra sớm hơn gần 50 năm, thậm chí nhiều hơn.

Nguyên nhân chính là ở chỗ, ván chơi này trên cơ sở bối cảnh 《Starship Troopers》 đã sáp nhập thiết lập của 《Alien》, có thêm công ty Weyland, khiến cho công nghệ của con người phát triển cao hơn và nhanh hơn, dẫn đến thời gian thám hiểm vũ trụ bị đẩy sớm!

Thi Tinh Lan đi làm việc ở công ty Weyland, không đơn giản như vậy.

Việc gây rối cho Y Mặc chỉ là khúc dạo đầu, Thi Tinh Lan chưa bao giờ cho rằng Phe thứ 2 có bất kỳ uy hiếp nào đối với Y Mặc.

Thuộc về việc xác minh lại tình huống của Phe thứ 2, kiểm chứng suy đoán của mình, đồng thời xác nhận đòn sát thủ của Phe thứ 2, và tiến hành xâm nhập hệ thống nội bộ của nó.

Phe thứ 2 muốn âm thầm thắng ván chơi, để Nước Đen giáng xuống?

Xin lỗi.

Thi Tinh Lan đã nhìn thấu cả 3 phe người chơi và thế lực.

Công nghệ của công ty Weyland rất mạnh, nhưng còn lâu mới đạt đến trình độ Tinh Đồng của Thi Tinh Lan.

Cho nên khi Phe thứ 2 lòng tin tràn đầy, mang theo Nước Đen muốn đánh cho cả Phe thứ 1 và Phe thứ 3 trở tay không kịp, cho rằng sắp thắng trò chơi.

Thi Tinh Lan trực tiếp tiếp quản phi thuyền của Phe thứ 2.

Trở tay liền ném phi thuyền xuống một hành tinh thuộc địa của Bọ mà Y Mặc còn chưa đánh tới.

Kế hoạch của Phe thứ 2 phá sản, người chơi tử vong.

Phe thứ 3 lại thiệt hại một hành tinh Bọ, biến thành hành tinh chết.

Thi Tinh Lan nằm trên giường, không động đậy chút nào, trực tiếp double kill.

Phe thứ 2 đợt này chìm không oan chút nào, có thể nói là bị Y Mặc và Thi Tinh Lan đánh đôi hỗn hợp.

Trong phòng nghỉ sát vách khoang điều khiển, cô y tá quân y trẻ tuổi tóc vàng Philippa bưng thức ăn tới cho Thi Tinh Lan.

“Tướng quân Alice, ăn cơm thôi.”

Tướng mạo bình thường, trên mặt có chút tàn nhang, nhưng giọng nói ngọt ngào ôn hòa, ánh mắt rất dịu dàng.

Thi Tinh Lan nhìn cô ấy, mỉm cười đáp lại, dưới sự đỡ của cô y tá tóc vàng Philippa, cô tựa vào đầu giường.

Thi Tinh Lan đưa tay, định đón lấy cái bát.

Lại bị Philipppa ngăn lại.

Philippa: “Để tôi đút cho cô ăn.”

Thi Tinh Lan: “Không cần, tôi tự làm là được.”

Philipppa nhìn cái bụng nhô cao của Thi Tinh Lan, nhìn động tác đỡ bụng của cô, cũng không đưa bát cơm cho Thi Tinh Lan, dịu dàng cười nói: “Tiểu gia hỏa có phải lại không thành thật không?”

“Tôi có một cô con gái 10 tháng tuổi, đã trải qua chuyện này nên tôi hiểu.”

“Nhiệm vụ của tôi trên chiến hạm là chăm sóc cô. Bây giờ cô không được thoải mái lắm, để tôi làm là được, đây là công việc của tôi.”

Dưới sự kiên trì của Philipppa, Thi Tinh Lan gật đầu, không từ chối nữa.

Để Philipppa đút thức ăn, cô ngoan ngoãn ăn.

Trong quá trình này, cô nghe Philipppa kể chuyện mình mang thai, sinh con, cùng với chuyện nuôi dạy con cái.

Cô rất yên lặng lắng nghe.

Nhìn những nốt tàn nhang không nhiều trên mặt Philipppa, dưới nụ cười hưng phấn của cô ấy, cũng dường như đang nhảy múa, trở nên vô cùng đáng yêu.

Thi Tinh Lan: “Con cái, là cảm giác gì?”

Philipppa: “Ý cô là gì?”

“Sinh con, hay là nuôi dạy con?”

Thi Tinh Lan: “Cả hai, cô cứ nói tùy tiện chút, tôi nghe tùy tiện chút.”

Giọng Thi Tinh Lan rất bình tĩnh, thậm chí có vài phần dịu dàng, hoàn toàn khác biệt với vẻ sắc bén khi đối đãi với người chơi.

Philipppa: “Nói thế nào nhỉ, đối với chúng ta mà nói, đối với phụ nữ mà nói, là một chuyện rất đau khổ nhỉ?”

“Mười tháng mang thai cũng không dễ dàng, vác cái bụng lớn, cảm nhận đủ loại phản ứng khó chịu, cẩn thận từng li từng tí làm cái gì cũng phải chú ý, thỉnh thoảng cơ thể cũng rất khó chịu.”

“Gặp được người chồng tốt thì sẽ không sao.”

“Gặp phải người chồng vô tâm đoảng vị, lạnh nhạt cô là chuyện nhỏ, thậm chí có người còn ngoại tình.”

“Cô biết đấy, ai cũng có dục vọng, nhưng không phải ai cũng có thể kiểm soát được dục vọng của mình.”

“Mà bản thân mình, da dẻ sẽ xấu đi, dáng người sẽ mất phom, lúc sinh con lại hết sức đau đớn...” Philipppa nói đến đây, nhanh chóng giải thích, “Đương nhiên, trình độ y tế của công dân Liên Bang chúng ta rất lợi hại, đã có thể sinh con không đau, nếu có tiền thì cơ thể hồi phục cũng rất nhanh.”

“Tướng quân Thi Tinh Lan, cô không cần lo lắng, cô chắc chắn được hưởng đãi ngộ này.”

“Sinh con xong ấy à...”

“Giao cho ông bà chăm thì sẽ rất không yên tâm, sợ họ chiều hư cháu, dạy hư đứa trẻ.”

“Tự mình chăm ấy à.”

“Ban ngày bận rộn công việc, buổi tối con cái cũng quấy khóc không ngừng, căn bản ngủ không ngon giấc.”

“Thay tã lót cũng là một chuyện rất khiến người ta phiền lòng, dù sao tôi và cô cũng là người ưa sạch sẽ. Điều này có thể thấy được, khi tôi còn trẻ hơn, chắc chắn không ngờ tôi sẽ chịu đựng được cái mùi khó ngửi đó, và...”

Philipppa nói đến đây, hơi sững sờ, vội vàng ngậm miệng: “Xin lỗi, ngài vẫn đang ăn cơm...”

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Không sao, tôi không để ý.”

“Cô nói nhiều chuyện không tốt như vậy, nhưng trông cô lại vô cùng vui vẻ.”

Philipppa nghe vậy, cười tươi rói: “Bởi vì tôi yêu con bé, yêu con gái tôi.”

“Nhìn con bé từng chút một trưởng thành, từng chút một hiểu biết thế giới này, hòa nhập vào thế giới này, là một chuyện vô cùng hạnh phúc.”

“Tôi có thể cảm nhận được, tôi đang sống, vì chính mình, cũng vì con bé, đang sống một cách chân thực.”

“Ừm...”

“Tôi cho rằng.”

“Sự ra đời của sinh mệnh là một chuyện vĩ đại, là kỳ tích.”

Trong giọng nói của Philipppa, Thi Tinh Lan nhìn người phụ nữ vui vẻ tràn ngập hy vọng này, có chút thất thần.

Philipppa khích lệ nói: “Tướng quân Alice, ngài là người ưu tú nhất tôi từng gặp.”

“Ngài nhất định, nhất định sẽ trở thành một người mẹ ưu tú.”

Thi Tinh Lan không trả lời, chỉ tiếp tục thất thần.

Philipppa thấy Thi Tinh Lan không nói thêm gì nữa, tưởng rằng Thi Tinh Lan không muốn nói về chủ đề này nữa, nên cũng không tiếp tục.

Sau khi Thi Tinh Lan ăn xong, thu dọn bát đĩa xong xuôi.

Do dự một chút, chung quy cô ấy vẫn nhịn không được hỏi: “Tướng quân, hành động lần này của chúng ta... có thể sống sót trở về không?”

“Nhân loại, thật sự có thể chiến thắng hoàn toàn loài Bọ sao?”

Thi Tinh Lan nghe vậy, quay đầu nhìn về phía Philipppa, nhìn hy vọng trong mắt cô ấy, nhìn sự bất an trong mắt cô ấy.

Ánh mắt bình tĩnh, giọng điệu chắc chắn: “Sẽ, nhất định.”

Sau bữa ăn, Thi Tinh Lan nghỉ ngơi một lát.

Cô đứng dậy khỏi giường, đi ra khỏi phòng nghỉ, tới khoang điều khiển.

Nhân viên vũ trang Liên Bang xung quanh đều là thân tín dưới trướng Thi Tinh Lan, cung kính hành lễ hỏi thăm cô, Thi Tinh Lan cũng đều gật đầu đáp lại.

Cuối cùng cô một mình đi tới trước cửa sổ kính sát đất của buồng lái, ngước nhìn dải ngân hà.

Vũ trụ không có điểm cuối.

Nơi ánh mắt nhìn tới, chỉ có bóng tối vô tận, khiến cho bất kỳ cá thể nào cũng trở nên nhỏ bé như vậy, không đáng nhắc tới.

Thi Tinh Lan cũng có cảm nhận tương tự.

Cảm nhận được trước không gian vô hạn, trước những điều chưa biết vô hạn kia, bản thân rốt cuộc yếu ớt và nhỏ bé đến nhường nào.

Rõ ràng như thế, nhưng ánh mắt Thi Tinh Lan lại không có bất kỳ sự lùi bước nào.

Ngước nhìn các vì sao, ngước nhìn bóng tối vô biên kia.

“Nhân loại, có lẽ nhỏ bé, nhưng cũng không phải dễ dàng chiến thắng.”

Chiếc chiến hạm vũ trụ này đang đi về đâu?

Chiếc chiến hạm này đang đi tới hành tinh thuộc địa của Bọ.

Đi tới hệ sao của loài Bọ. Y Mặc đã đánh chiếm 1 hành tinh, đang đánh hành tinh thứ 2, Nước Đen nuốt chửng hành tinh thứ 3. Ngoài ra còn 1 hành tinh thuộc địa cuối cùng của Bọ.

Bên trong chiếc chiến hạm này, ngoại trừ những tinh anh Liên Bang được Thi Tinh Lan lôi kéo, còn có 2 người chơi trò chơi tử vong của Phe thứ 1.

Cũng chính là 『 Rừng Đen 』 và 『 Chiến Xa 』 của Phe thứ 1.

Bọn họ là đồng đội của Anh Em Nhà Grimm, biến mất trong đại chiến Bọ lần thứ nhất, nhưng không bị kẻ địch bắt, mà được Thi Tinh Lan tìm thấy trước và bảo vệ.

Nói đúng ra.

Hai người chơi này bây giờ là đồng đội hoặc thuộc hạ của Thi Tinh Lan, cực kỳ kính nể và trung thành với cô.

Một thai phụ vô cùng trẻ tuổi sắp sinh.

Lại có thể điều khiển toàn cục trong trò chơi tử vong, bất kể là ai cũng sẽ kính sợ, bội phục.

“Không nghỉ ngơi thêm chút nữa sao?”

Người nói chuyện là Rừng Đen, ông là một người đàn ông da đen, khoảng 50 tuổi.

Dáng người cơ bắp cường tráng, tóc ngắn xoăn nhỏ màu đen, trong ánh mắt mang theo sự trầm ổn. Trước khi trở thành người chơi trò chơi tử vong, ông là người đánh quyền anh biểu diễn dưới lòng đất.

Là kiểu người có khí thế áp bức vô cùng, lẽ ra phải bộc lộ tài năng, nhưng do tuổi tác không nhỏ nên nội liễm đi nhiều.

Thi Tinh Lan khẽ gật đầu.

Đi cùng Rừng Đen là Chiến Xa, một người đàn ông da trắng khoảng 28 tuổi, cũng thuộc loại vạm vỡ, trên trán buộc một chiếc băng đô màu đỏ, trông rất vui tươi, kiểu người thể thao.

Chiến Xa: “Loài Bọ chỉ còn lại 2 hành tinh thuộc địa, ván chơi này sắp xong rồi.”

Trong 2 hành tinh đó, còn bao gồm 1 hành tinh chết, trực tiếp nổ bỏ là được.

Thực ra hành tinh thuộc địa của Bọ cuối cùng cần đánh chỉ còn lại 1 cái, cũng chính là điểm đến của mọi người - hành tinh G.

“Hai chúng tôi chưa góp sức được mấy, chờ sau khi rời khỏi đây, nếu cô tới Mỹ, có vấn đề gì cứ liên hệ chúng tôi bất cứ lúc nào, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức giúp đỡ.”

Đây cũng là sự khác biệt giữa người chơi cấp thấp và người chơi cao cấp.

Người chơi cấp thấp dù cùng phe, nhưng do thực lực chênh lệch và bất an với trò chơi, nên khả năng tiếp xúc ở thế giới thực cũng không lớn.

Người chơi cao cấp thì ngược lại, những người lý trí ôn hòa, trong tình huống phán đoán đồng phe có thể kết giao, thì không ngại kết bạn, để trong và ngoài trò chơi có thêm sự phối hợp.

Chiến Xa nói xong, hoạt động cổ tay: “Hành tinh Bọ cuối cùng, cũng đến lúc chúng tôi bán chút sức lực, giúp cô lấy được ván chơi này!”

Thi Tinh Lan không quay đầu lại: “Các anh quá tin tưởng tôi rồi.”

“Tôi hoàn toàn có thể đang lợi dụng các anh, lừa gạt các anh.”

Chiến Xa sững sờ, có chút ngoài ý muốn: “Hả? Phải không?”

Theo anh ta thấy, cô nhóc Thi Tinh Lan này rất tốt, đã cứu bọn họ, còn cực kỳ lợi hại.

Rừng Đen: “Bị lợi dụng, bị lừa gạt, chứng tỏ có giá trị để bị lợi dụng và lừa gạt.”

“Tướng quân, tôi tuổi cũng không nhỏ.”

“Không có sự giúp đỡ của cô, chúng tôi đại khái đã bị Phe thứ 2, thứ 3 giết chết. Làm người chơi trò chơi tử vong, thực lực yếu kém mới là nguyên tội.”

“Kẻ yếu có thể bị tổn thương.”

“Nhưng thân là người chơi trò chơi tử vong, lại không thể là kẻ yếu, địa vị và giá trị phải dựa vào nắm đấm để chứng minh.”

“Hành tinh cuối cùng kia, có khó không?”

Rừng Đen cảm thấy Thi Tinh Lan có tâm sự, bèn mở miệng hỏi thẳng.

Thi Tinh Lan vẫn đang nhìn bầu trời sao vô tận kia.

Cô không vội trả lời, trầm mặc vài giây sau, bình tĩnh nói: “Hành tinh thuộc địa G của loài Bọ, với thực lực của các anh thì khó, nhưng cũng tồn tại khả năng công phá.”

“Tuy nhiên, e là chúng ta không đến được hành tinh G...”

Chiến Xa: “Hả? Có ý gì?”

Chiến Xa nhìn bóng lưng Thi Tinh Lan, hoàn toàn không nhìn thấu cô. Bởi vì quá mức thâm tàng bất lộ, trong lòng anh ta có chút run rẩy.

Anh ta bắt đầu suy nghĩ nên giao tiếp với Thi Tinh Lan thế nào cho tốt hơn.

Nhưng đúng lúc này, cả người anh ta bị cảm giác nguy cơ cực mạnh bao phủ chặt chẽ, đến mức khó thở.

Ong ong ong ong ong ong ——!

Tiếng báo động bên trong chiến hạm vũ trụ đột nhiên vang lên, các NPC xung quanh cũng lộ vẻ vô cùng hoảng loạn, rõ ràng đã gặp rắc rối lớn.

Quay đầu, nhìn theo hướng ánh mắt mọi người, nhìn ra ngoài cửa sổ kính sát đất của khoang điều khiển nơi Thi Tinh Lan đang đứng.

Xuyên qua lớp kính của chiến hạm vũ trụ, trong bóng tối vô tận kia,

Một đạo ánh sáng xanh lam lộng lẫy xuất hiện.

Ngay sau đó, năng lượng màu xanh lam rực rỡ điên cuồng tuôn trào trong vũ trụ, rất nhanh tạo thành một vòng xoáy khổng lồ, chiếu sáng xung quanh vô cùng trong suốt.

Chiếc chiến hạm vũ trụ cỡ lớn bọn họ đang điều khiển trước mặt vòng xoáy năng lượng kia dường như chỉ là giọt nước trong biển cả, nhỏ bé đến không đáng nhắc tới, đang bị hút về phía vòng xoáy năng lượng khổng lồ sáng chói kia.

Khoảnh khắc này, tất cả mọi người đều trố mắt nhìn.

Cảnh tượng này quá mức hùng vĩ, giống như con kiến chứng kiến cơn sóng thần ngập trời, thần tích giáng xuống, hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, ngay cả giãy giụa cũng có vẻ nực cười.

Chiến Xa: “Cái này... đây là cái gì?!”

Giọng nói của anh ta có chút lắp bắp, căn bản không cách nào hiểu được rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra, bọn họ rốt cuộc đã gặp phải cái gì.

Rừng Đen cũng có cảm giác tương tự.

Nhưng phản ứng lại nhanh hơn, cảm nhận được năng lượng kinh khủng và khí tức hủy diệt tỏa ra từ thứ kia, lập tức quay đầu hô to: “Nhanh, mau tránh xa thứ đó ra!”

Người điều khiển chiến hạm vũ trụ: “Không được, hoàn toàn không được.”

“Chiến hạm đã hoàn toàn mất kiểm soát, căn bản không cách nào quay đầu!!”

Vị hạm trưởng lớn tuổi càng là mặt đầy mờ mịt nhìn vòng xoáy màu lam ngoài không gian kia, sắc mặt tràn đầy không thể tin lẩm bẩm: “Không, không thể nào.”

“Tại sao, tại sao thứ này lại thực sự tồn tại!”

“Thứ này lẽ ra chỉ là vật trong khái niệm, thứ này không nên tồn tại, không nên xuất hiện ở đây?!!”

Bây giờ trên chiến hạm đã loạn cào cào, Chiến Xa và Rừng Đen càng là đầy đầu dấu chấm hỏi, căn bản không biết gặp phải cái gì.

Rừng Đen nhìn quanh khoang điều khiển, khi chiến hạm càng ngày càng gần vòng xoáy màu lam kia, ông quay đầu nhìn về phía người duy nhất còn bình tĩnh trong toàn hạm đội: “Đây rốt cuộc là cái gì?”

Ít nhất chết cũng phải cho người ta chết minh bạch chứ.

Trong tiếng hỏi của Rừng Đen, chiến hạm đã bắt đầu rung lắc dữ dội, khiến ông suýt ngã sấp mặt.

Thi Tinh Lan lại dường như sớm dự liệu được chiến hạm sẽ chấn động kịch liệt, đã xoay người dựa chặt vào vách tường, nắm chặt tay vịn an toàn, bảo vệ phần bụng.

Dưới ánh mắt khó hiểu của Rừng Đen, cô bình tĩnh nói: “Lỗ sâu thời không.”

Rừng Đen: “?”

“Lỗ sâu thời không? Đó là cái gì!”

Rừng Đen là người thô kệch, xuất thân tay đấm bốc chui, đâu hiểu Thi Tinh Lan đang nói gì. Ông muốn hỏi cho rõ, muốn hỏi xem có chết không, có biện pháp giải quyết không.

Nhưng chiến hạm vũ trụ giờ khắc này đã rơi vào trong vòng xoáy năng lượng màu xanh lam.

Chiến hạm rung lắc càng kịch liệt, dường như bất cứ lúc nào cũng sẽ vỡ nát tan tành. Mọi người tìm chỗ đứng vững còn khó, đâu còn tinh lực để nói chuyện nữa.

Đồ vật bên trong chiến hạm không ngừng rơi xuống đất, phát ra tiếng loảng xoảng.

NPC có khả năng chịu áp lực kém thì sợ hãi hét lên, toàn bộ phòng điều khiển đã hỗn loạn không chịu nổi.

Không khí càng lúc càng loãng, ngay cả tư duy cũng bắt đầu mơ hồ, dường như ngày tận thế đã tới.

Sau đó.

Khi chiến hạm vũ trụ lún sâu vào vòng xoáy màu lam, bên trong lỗ sâu thời không.

Vút ——!

Chiến hạm vũ trụ cùng với lỗ sâu thời không như thần tích kia, cùng nhau biến mất trong vũ trụ vô biên.

Toàn bộ thế giới trở về bóng tối, vạn vật tĩnh lặng, bất kể là chiến hạm vũ trụ hay lỗ sâu thời không kia, đều biến mất vô tung vô ảnh, dường như chưa từng tồn tại.