Chương 78

Chương 78: Justice League

Khu vực Washington, Liên Bang Công Dân Trái Đất.

Dưới sự tàn phá của loài Bọ, sinh linh đồ thán.

Lần trước chỉ là bọ thông thường mà Washington đã thương vong thảm trọng, lần này bọ được tăng cường, làm sao đối phó nổi?

Trong tình huống này, bộ binh cơ động bình thường hoàn toàn không đạt được trình độ 5 đánh 1 bọ cơ sở, có thể nói là bị nghiền ép hoàn toàn.

Nhưng trên có chính sách, dưới có đối sách.

Bên phía Y Mặc cũng không thể không có chuẩn bị.

Trái Đất vẫn luôn có hệ thống thám hiểm và phòng thủ vũ trụ.

Việc loài Bọ mạnh hơn so với thực lực bề ngoài, Y Mặc đã sớm dự đoán được.

Chiến dịch Bọ lần trước, Trái Đất đã không phát hiện được thiên thạch Bọ, không đánh chặn thành công.

Như vậy Y Mặc cũng dự đoán lần này vẫn sẽ có thiên thạch Bọ tập kích, số lượng chỉ có nhiều hơn chứ không ít, và cũng sẽ không chặn được.

Trong tình huống này.

Các hầm trú ẩn đều đã được mở, binh sĩ vũ trang Washington cố gắng sơ tán dân thường đến hầm trú ẩn lân cận, giảm thiểu thương vong.

Nhưng đây chỉ là giải pháp tình thế, căn bản không trị được tận gốc.

Nói cho cùng, dù hầm trú ẩn có thể tránh nạn, nhưng binh sĩ vũ trang trấn thủ không giữ được hầm, dân tị nạn bị tìm thấy và giết sạch cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Nghĩa là thế cục trước mắt là: Loài Bọ đánh chiếm Washington trước, Phe thứ 3 thắng.

Đội Cơ động Tinh nhuệ do Y Mặc suất lĩnh đánh chiếm hành tinh thuộc địa của Bọ trước, Phe thứ 1 thắng.

Bây giờ, tất cả mọi người đang chạy đua với thời gian.

Còn về Phe thứ 2, coi như trực tiếp bị đá khỏi đường đua ván chơi này.

Tại hầm trú ẩn bí mật nhất, được binh lính trấn giữ cẩn mật nhất Washington.

Người chơi Phe thứ 1 - Alice đứng trong đám người, dùng sức đẩy đám đông hai bên ra, đi về phía lối ra hầm trú ẩn.

Khi đi tới cửa ra, cô bị người phụ trách phòng thủ ngăn lại.

“Chủ tịch Alice, bên ngoài bây giờ vô cùng nguy hiểm, ngài không thể ra ngoài!”

Alice: “Tránh ra, tôi không sợ lũ bọ đó, tôi có thể giết chết chúng!”

Thái độ Alice kiên quyết, thậm chí trực tiếp giật lấy súng trường tự động của một nhân viên vũ trang bên cạnh.

Khí thế hùng hổ khiến người phụ trách vô cùng khó xử.

Anh ta không có quyền ngăn cản Chủ tịch Liên Bang, nhưng anh ta lại bắt buộc phải bảo vệ an toàn cho Chủ tịch.

Người phụ trách: “Tôi có thể hiểu tâm trạng của ngài, nhưng bảo vệ công dân là trách nhiệm của chúng tôi, loại chuyện này cứ giao cho chúng tôi là được.”

Bên ngoài có binh sĩ vũ trang trấn thủ.

Alice: “Tôi lặp lại lần nữa, tránh ra!”

Người phụ trách: “Cái này...”

Người phụ trách thực sự không cãi lại được Alice, nhưng căn cứ vào thái độ chịu trách nhiệm với Chủ tịch Liên Bang, anh ta chung quy vẫn không nhường đường, chắn trước cửa.

Alice thấy thế, liền muốn đẩy ra, cưỡng ép đi ra ngoài.

Nhưng lại bị Wonder Woman - người vừa trấn an dân tị nạn xong - chạy tới kéo lại, cưỡng ép lôi sang một bên.

“Buông tôi ra, cô đang làm gì vậy!!”

Alice muốn giãy giụa, nhưng làm sao giãy được người chơi hệ vũ lực như Wonder Woman.

Sau khi đến chỗ vắng người, Wonder Woman buông tay Alice ra: “Đừng tùy hứng nữa, chúng ta ra ngoài không có bất kỳ ý nghĩa gì cả.”

Váy dài Lolita của Alice đã có chút xộc xệch, khuôn mặt đỏ bừng, rõ ràng vô cùng vội vàng.

Dưới sự chỉ trích của Wonder Woman, cô quay đầu nhìn đám dân tị nạn dày đặc kia, nhìn dáng vẻ cúi đầu đau đớn, tuyệt vọng bất an của họ. Ánh mắt cô mang theo sự khó chịu, hét lớn với Wonder Woman: “Tôi là Chủ tịch Liên Bang, tôi là người có quyền lực cao nhất của công dân Liên Bang.”

“Công dân của tôi còn đang chịu khổ bên ngoài, rất nhiều người vẫn chưa tìm được chỗ trú ẩn, có người già, có trẻ em!!”

“Họ đang cần giúp đỡ, tại sao tôi có thể yên tâm ở lại đây chứ.”

“Tôi muốn đi giúp, tôi muốn ra ngoài giúp đỡ, cứu được một người thì hay một người!”

Wonder Woman: “Cô quá nhập tâm rồi...”

“Đây là trò chơi tử vong, bọn họ chỉ là NPC, không liên quan gì đến chúng ta.”

Alice nghe vậy, tức giận nghiến răng nghiến lợi: “Tôn chỉ của Justice League chúng ta là gì?”

“Thay trời hành đạo xử quyết hết thảy bất công, gặp nguy nan cứu vớt người khốn khổ.”

“Cô quên rồi sao? Cô quên tín niệm của chúng ta rồi sao?”

“Hay là cô chỉ coi những lời này là khẩu hiệu vô dụng, máu lạnh hoàn toàn không quan tâm sống chết của bọn họ!”

“Đây chỉ là một ván game, bọn họ là NPC không liên quan đến thắng bại của chúng ta, chúng ta chỉ cần giữ được 10 người ở khu vực Washington là được.”

“Nhưng mà, người trong thế giới game cũng là sinh mệnh sống sờ sờ. Tôi lấy được thế của ván chơi này là nhờ sự tin tưởng của bọn họ đối với tôi, tôi không thể phụ lòng bọn họ, tôi không cách nào phụ lòng bọn họ!!”

Đối mặt với ánh mắt phẫn nộ của Alice.

Wonder Woman đối diện, không chút lùi bước: “Cô nói đúng.”

“Nhưng đại tiểu thư Alice à, cô đừng quên, trước mục tiêu của chúng ta, có một quy tắc chuẩn mực, đó là phải lấy tính mạng an toàn của mình làm điều kiện tiên quyết.”

“Muốn cứu người, trước tiên phải cứu mình.”

“Tôi phán đoán tình cảnh của chúng ta không an toàn, chúng ta cũng không có điều kiện thực lực để giúp đỡ người khác.”

“Thiên phú của cô đã dùng rồi.”

Alice: “Khả năng bắn súng của tôi cũng không tệ, tôi có áo choàng tàng hình, còn có 2 tấm Thẻ bảo mệnh mạnh.”

“Tôi có năng lực bảo vệ tốt chính mình, cứu ra một số người!”

Wonder Woman: “Thẻ bảo mệnh mạnh chỉ có thể đảm bảo người chơi sẽ không bị miểu sát trong nháy mắt.”

“Cường độ của loài Bọ là chiến đấu dai dẳng, cô hoàn toàn không so được, tác dụng của Thẻ bảo mệnh mạnh không lớn.”

“Mà bây giờ loài Bọ được tăng cường trên diện rộng, vật phẩm đặc biệt áo choàng tàng hình của cô cũng chưa chắc có tác dụng, không đảm bảo hoàn toàn không bị phát hiện.”

Nói đến đây, Wonder Woman và Alice tiếp tục nhìn nhau, ai cũng không chịu lùi bước.

Alice: “Vậy tôi rời khỏi Justice League!”

“Tôi không muốn làm rùa rụt cổ, tôi sợ chết, nhưng tôi không muốn sống biệt khuất như vậy!”

...

Alice nói xong, liền đi về phía cửa ra hầm trú ẩn.

Wonder Woman sững sờ, vội đuổi theo, muốn ngăn Alice lại, nhưng trong lúc nhất thời lại không cản được.

Cuối cùng, khi cửa hầm trú ẩn bị cưỡng ép mở ra theo yêu cầu của Alice, Wonder Woman vẫn chắn trước mặt Alice.

Alice: “Cô đã không còn lý do gì để ngăn cản tôi.”

Wonder Woman vẻ mặt nghiêm túc: “Vậy tôi cũng rời khỏi, xuất phát từ quan hệ bạn bè, tôi vẫn có thể ngăn cản cô.”

Alice: “Cô...!”

Sự cố chấp của Wonder Woman khiến Alice vô cùng khó chịu, nhất thời không biết nên nói gì.

Wonder Woman muốn cản, Alice đúng là đi không nổi.

Sự chênh lệch cơ thể giữa người chơi hệ chiến đấu và người chơi hệ trí lực vẫn rất lớn.

Wonder Woman nhìn sự phẫn nộ và ánh mắt chắc chắn của Alice, lắc đầu: “Tuy nhiên, tôi cho rằng cô nói không sai.”

“Người bình thường không nên bị liên lụy.”

“Tôi nhìn cũng khó chịu, cũng muốn gia nhập chiến trường.”

“Nhưng cô biết đấy, chuyện này không có lợi gì cho cô và tôi cả. Người chơi Phe thứ 2, thứ 3 không yếu, loài Bọ cũng rất mạnh, tình cảnh của chúng ta thật sự rất nguy hiểm.”

Thấy Wonder Woman không còn kiên trì như vậy, Alice cũng suy nghĩ lại một lần. Sao cô lại không biết ván chơi này nguy hiểm, tình huống hiện tại cũng tràn đầy rủi ro.

...

Trầm mặc, sau sự yên lặng ngắn ngủi.

Wonder Woman chung quy vẫn lấy ra cây trường thương màu vàng của mình.

“Cô đúng.”

“Justice League, không thể không có tấm lòng son sắt.”

“trò chơi tử vong chưa bao giờ tuyệt đối an toàn. Chúng ta có thể sống sót không phải vì chúng ta sợ nguy hiểm, tránh né nguy hiểm, mà là vì chúng ta dám đối mặt nguy hiểm, và nỗ lực, trưởng thành trong nguy hiểm.”

“Tiếp theo, có kế hoạch gì không?”

Trước sự chuyển biến thái độ của Wonder Woman, Alice thở phào nhẹ nhõm.

Cố gắng điều chỉnh tâm trạng, để nội tâm bình tĩnh lại, cô nở nụ cười quen thuộc: “Cứu người thì làm gì có nhiều kế hoạch thế.”

“Ván chơi này có hội trưởng, có Ngài Thỏ, có Ảo Thuật Gia, tôi thừa nhận tôi có chút lười biếng, cũng không tốn quá nhiều tâm sức.”

“Bất quá...”

“Đi thôi, tôi vừa trộm được mấy bộ xương ngoài đấy!”

Cứ như vậy, Alice và Wonder Woman rời khỏi hầm trú ẩn tạm thời an toàn, triển khai công tác cứu viện Washington.

Mà ở một nơi khác, đồng đội leo rank của Alice thì vẫn luôn chiến đấu anh dũng tại tuyến đầu, chưa từng rời đi.

Người đàn ông da đen lực lưỡng cao 2 mét.

Mặc quần da áo da màu đen, đeo kính râm, biệt danh là “Chiến Binh Tương Lai”, mạnh đến mức kinh khủng.

Muốn nói sự khác biệt giữa anh ta và Chiến Binh Tương Lai (Terminator) trong phim.

Đại khái chỉ có điểm màu da, một người da trắng, một người da đen chăng?

Trong đống đổ nát, Chiến Binh Tương Lai xách hai khẩu Gatling, khi nòng súng ngừng quay, bốc lên khói trắng gay mũi, mấy chục con bọ xung quanh đã bị bắn nát bấy, chỉ còn lại sự co giật.

Lồng năng lượng của bọ không phòng được đạn thật.

Nhưng tốc độ và sức mạnh cơ thể của con người thì thua xa loài Bọ.

Lần này loài Bọ được tăng cường, ngoại trừ lồng năng lượng kia, khả năng phán đoán tấn công cũng rõ ràng mạnh hơn, linh hoạt hơn trước rất nhiều.

Nhưng Bọ Lính vẫn không đánh lại Chiến Binh Tương Lai, bị nghiền ép áp đảo ở cự ly gần, không gây ra bất cứ tổn thương nào cho anh ta.

Mạnh, quá mạnh.

Đáng tiếc dù sao cũng là cá nhân, Chiến Binh Tương Lai có mạnh đến đâu cũng không thể một mình bảo vệ Washington, giữ vững nơi này.

Chỉ có thể là giết sạch ở đây, lại đi chỗ tiếp theo giết, cứu được thêm một người là một người.

Nhưng lúc này.

Chiến Binh Tương Lai lại không vội đi.

Bởi vì trong đống đổ nát, một người phụ nữ da đen quần áo có chút rách rưới bước ra, trong ánh mắt mang theo oán hận và phẫn nộ, đang nhìn chằm chằm Chiến Binh Tương Lai.

“Ha ha ha...”

“Ta sẽ không để các ngươi giành được thắng lợi ván chơi này đâu.”