Chương 79

Chương 79: Chó săn và Gấu đen

“Ta sẽ không để các ngươi giành được thắng lợi ván chơi này đâu.”

Alvin phu nhân.

Người chơi duy nhất lộ diện của Phe thứ 2, người phát ngôn của Phe thứ 2.

Bị Y Mặc, Alice, Thi Tinh Lan xoay như chong chóng, trở thành bàn đạp cho chiến dịch Bọ lần thứ hai.

Dưới sự bao vây của binh sĩ vũ trang, bà ta đã phá vây đào thoát thành công, bây giờ quần áo có chút rách rưới, rõ ràng bị thiệt thòi lớn, vô cùng phẫn nộ.

Bình thường với giá trị dao động của Phe thứ 2, bà ta không nên đi ra chủ động tìm người chơi Phe thứ 1 để đối đầu trực diện.

Nhưng không còn cách nào khác, Nước Đen giáng lâm thất bại.

Phe thứ 2 đã mất quyền kiểm soát trò chơi, rất khó giành chiến thắng.

Trong tình huống này, Alvin phu nhân lại bị chơi xỏ quá đau, đã nảy sinh tâm lý chó cùng rứt giậu. Cho dù không thắng được Phe thứ 1, cũng muốn giết chết được đứa nào hay đứa đó, không để Phe thứ 1 dễ chịu.

Đối mặt với Alvin phu nhân đang hùng hổ và đầy sát khí, Chiến Binh Tương Lai đứng tại chỗ, không có bất kỳ biểu hiện gì.

Sau khi gặp mặt, Alvin phu nhân và Chiến Binh Tương Lai cũng không nói nhiều.

Bà ta giơ tay lên.

Xung quanh đã xuất hiện khoảng 100 gã đàn ông da trắng mặc âu phục giày da.

Bọn họ người cầm súng trường tự động, người cầm vũ khí lạnh, thần sắc bình tĩnh, không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Số người này tướng mạo dáng người hoàn toàn giống nhau, tạo cảm giác vô cùng không hài hòa, giống như người máy.

Người máy sinh học.

Một trong những dự án nghiên cứu của công ty Weyland.

Ngoài các dự án công nghệ, người cải tạo gen cũng là một dự án lớn của công ty này. Trong nguyên tác series 《Alien》, người máy sinh học David đóng vai trò cực kỳ quan trọng, là nhân vật có rất nhiều đất diễn.

Bọn họ có bộ não thông minh, cùng tố chất cơ thể và năng lực chiến đấu cao hơn nhiều so với người bình thường.

Theo cái giơ tay của Alvin phu nhân, hơn 100 tên người máy sinh học này cũng nhận được mệnh lệnh, kẻ giơ súng bắn, kẻ cầm vũ khí lạnh, nhanh chóng lao về phía Chiến Binh Tương Lai.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Chiến đấu trực tiếp nổ ra, tiếng súng vang vọng trong đống đổ nát, sát khí bừng bừng tứ phía.

Chỉ có điều trong tiếng súng này, không chỉ đơn thuần là người máy sinh học, mà còn bao gồm cả Chiến Binh Tương Lai.

Anh ta đứng tại chỗ không hề hoảng sợ, hai tay cầm Gatling cũng đã khai hỏa, nhìn thế nào cũng mạnh hơn người máy sinh học.

Đứng giữa đống đổ nát, cơ thể xoay tròn có nhịp điệu, khẩu Gatling trong tay điên cuồng bắn phá, đầu của những người máy sinh học xung quanh không ngừng nổ tung, tiết tấu chiến đấu cực nhanh.

Rõ ràng vòng ngoài có hơn 20 tên người máy sinh học cầm súng.

Nhưng dưới đợt bắn phá giao tranh đầu tiên, Chiến Binh Tương Lai lại bắn nổ đầu toàn bộ hơn 20 tên đó, căn bản không ai là địch thủ.

Đại bộ phận người máy sinh học vẫn dùng vũ khí lạnh là chính.

Đồng thời với việc đấu súng, họ cũng đã tiếp cận Chiến Binh Tương Lai, triển khai cận chiến.

Thân ảnh giao thoa.

Đủ loại vũ khí lạnh bổ mạnh về phía Chiến Binh Tương Lai.

Sát khí rít gào trong gió, những người máy sinh học giống như máy tính hình người kia ra tay đều vô cùng tàn nhẫn.

Chỉ có điều...

Rõ ràng khả năng tính toán cơ thể của người máy sinh học vượt xa con người, nhưng không ai có thể làm bị thương Chiến Binh Tương Lai.

Bộp bộp bộp bộp ——!

Cùng với hai khẩu Gatling hết đạn bị buông tay rơi xuống đất.

Là nắm đấm của Chiến Binh Tương Lai rít gió, từ tính cách đến cơ thể, toàn bộ đều giống như Người Khổng Lồ Sắt, cứ một quyền là một tên người máy sinh học, trên đầu viết rõ 2 chữ: Vô Địch.

Người máy sinh học bị đánh bay từng tên một, giống như bao cát.

Tuy nhiên người máy sinh học cũng không đơn giản như vậy. Dù bị đánh bay, cơ thể bị đánh nát, đầu bị đánh nổ, vậy mà đều không chết, còn có thể đứng lên lê tấm thân tàn khuyết không đầy đủ, tiếp tục lao về phía Chiến Binh Tương Lai.

Dưới sự chênh lệch thực lực.

Trận chiến bị ép thành chiến tranh tiêu hao.

Chỉ tiếc nhìn thế nào thì bên bị tiêu hao cũng là người máy sinh học, chứ không phải Chiến Binh Tương Lai.

Nhưng đúng lúc này, khi hiện trường một mảnh hỗn loạn, một đám người máy sinh học vây quanh Chiến Binh Tương Lai đột nhiên tấn công, không ngừng bị đánh bay lại nhanh chóng bò lên lấp chỗ trống.

Vút ——!

Một bóng trắng đột nhiên lao vào, xông vào giữa chiến trường, tốc độ cực nhanh.

Đúng lúc mấy tên người máy sinh học bị đánh bay, nó mở ra cái miệng lớn đầy máu, một ngụm cắn vào người Chiến Binh Tương Lai.

“Gâu gâu gâu ——!”

Nhìn kỹ lại, vậy mà không phải loài Bọ, mà là một con chó máy.

Cơ thể kim loại bóng loáng liếc qua là biết cực tốt, cao hơn 2 mét, tất cả khớp nối bánh răng cực kỳ trơn tru, trong mắt tỏa ra ánh sáng xanh lam, răng trong miệng còn sắc bén hơn dao quân dụng, mang đậm cảm giác công nghệ tương lai.

Đây cũng là Chiến Đấu Cơ Giáp của công ty Weyland?

Không, là thiên phú: Chó Săn Hợp Kim.

Thiên phú của Alvin phu nhân, thiên phú loại triệu hồi.

Có thể triệu hồi một con Chó Săn Hợp Kim thuộc tính công nghệ tương lai, cường độ cơ thể và tốc độ đều cực mạnh, có thể dễ dàng xé nát cơ thể người. Trong việc trinh sát, tấn công, rút lui, kiềm chế, biểu hiện đều cực kỳ xuất sắc.

Nghe thì có vẻ bình thường, nhưng hiệu quả thực chiến vô cùng ưu tú.

Thường thì chỉ cần vật triệu hồi Chó Săn Hợp Kim là có thể nghiền ép người chơi, thậm chí một số trò chơi còn vì vật triệu hồi quá mạnh mà bị hệ thống hạn chế mức độ sử dụng, thiên phú cường lực lại thực dụng.

Tốc độ của Chó Săn Hợp Kim nhanh hơn người máy sinh học, dưới sự kiềm chế của người máy sinh học, nó nắm lấy cơ hội cắn thẳng vào eo Chiến Binh Tương Lai.

Cú cắn này, người chơi bình thường chắc chắn đi đời.

Nhưng Chiến Binh Tương Lai không phải người chơi bình thường. Dưới hàm răng sắc bén như dao quân dụng và lực cắn cực mạnh kia, thậm chí anh ta còn không bị thương, vô cùng thái quá.

Ngay cả trong mắt Chó Săn Hợp Kim cũng lộ ra vẻ nghi hoặc.

“Chó Săn Hợp Kim, sốc điện!”

Nhưng chó máy nghi hoặc thì nghi hoặc, chủ nhân của nó sẽ không nghi hoặc, tiếng chỉ huy đã truyền đến.

Kỹ năng của thú triệu hồi thiên phú trực tiếp kích hoạt, dòng điện mạnh mẽ lan tràn về phía Chiến Binh Tương Lai, trong nháy mắt bao phủ toàn thân anh ta.

Ánh chớp lửa điện lượn lờ.

Tựa như sấm sét từ trên trời giáng xuống, đủ để miểu sát người chơi trong nháy mắt.

Nhưng Chiến Binh Tương Lai vẫn đứng tại chỗ, không nhúc nhích, thậm chí ngay cả âm thanh cũng không phát ra, chỉ là bộ quần áo da màu đen bị đốt cháy khét, động tác hơi có chút chậm chạp.

Chiến Binh Tương Lai sống sờ sờ chịu đựng sự cắn xé và sốc điện của Chó Săn Hợp Kim.

Không chỉ có vậy, anh ta còn giơ cao hai tay, hai tay nắm chặt vào nhau thành nắm đấm, đập mạnh vào bụng con chó chết tiệt không chịu nhả miệng kia!

Chỉ một đòn, Chiến Binh Tương Lai chẳng những không chết, nhìn thế nào thì vật triệu hồi thiên phú còn sắp bị đập nát.

Chỉ có điều khi Chiến Binh Tương Lai sắp đập trúng Chó Săn Hợp Kim, một bóng người cũng đã lao đến trước mặt anh ta.

Theo gió đêm thổi tới.

Là ba tấm thẻ bài lấp lánh ánh kim, tỏa ra hào quang chói mắt, đã được kích hoạt.

“Cưỡng Chế Tìm Địch, Hồi Phục Cực Hạn, Bạo Tẩu, kích hoạt!”

Khống chế cứng đơn thể 3 giây, chữa trị cơ thể tăng mạnh, sức mạnh bản thân tăng gấp 3, khả năng chịu đòn bản thân tăng gấp 3.

1 khống chế, 1 tấn công, 1 hồi phục.

Gọn gàng dứt khoát, một hơi kích hoạt 3 tấm thẻ bài SSR.

Tuyệt đối là át chủ bài đối đầu đơn lẻ, rõ ràng là đòn sát thủ Alvin phu nhân cố tình giữ lại, lúc này toàn bộ phóng thích, sức chiến đấu trong nháy mắt tăng lên tới trình độ kinh khủng.

Nhưng chuyện này vẫn chưa kết thúc!

“Cơ thể kích hoạt, trạng thái chiến đấu!”

Phốc phốc ——!

Giờ khắc này, bộ quần áo rách rưới của Alvin phu nhân trong nháy mắt bị cơ thể chống nát.

Dưới thân hình béo phì vốn dĩ cồng kềnh của bà ta, lộ ra không phải là mỡ béo, mà là cơ bắp màu đen rắn chắc.

Từ trên xuống dưới, cho đến khuôn mặt, cả người đều biến dị phình to, xảy ra thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Trong nháy mắt, chiều cao đã vượt qua 2 mét, còn cao hơn cả Chiến Binh Tương Lai.

Bề mặt cơ thể mọc đầy lông đen dày đặc, hai tay hai chân ít nhất to hơn gấp ba lần, hoàn toàn chính là một con Gấu Đen khổng lồ đứng thẳng, đã hoàn toàn không giống con người.

Không, dùng Gấu Đen hình dung cũng không thỏa đáng, đây chẳng qua là bề ngoài.

Sức mạnh gấp 3 lần từ thẻ bài Bạo Tẩu khiến xung quanh cơ thể bà ta tản ra sương mù màu đen.

So với nói là Gấu Đen, chi bằng nói là viễn cổ cự thú cực giống Gấu Đen, hóa thân của sức mạnh, máy nghiền hình người!

Toàn bộ thao tác liền mạch lưu loát.

Bàn tay gấu đen khổng lồ đầy lông lá đã giơ cao, trong làn khói đen tràn ngập, vỗ mạnh vào đầu Chiến Binh Tương Lai đang bị định thân!

Rầm ——!

Một tiếng nổ lớn, không khí cũng rung chuyển theo.

Lực đạo này đã là trên T1 của trò chơi tử vong, trong thời gian ngắn tăng phúc, đứng vào hàng ngũ người chơi hệ sức mạnh hàng đầu.

Đừng nói là con người, cho dù là xe tăng, e rằng cũng trực tiếp bị đập bẹp.

Nhưng Chiến Binh Tương Lai chịu cú này, đầu vẫn còn trên cổ, ngay cả máu cũng không chảy.

Chỉ là từ trạng thái ngẩng đầu bị đánh cúi xuống, rũ xuống phía dưới, cổ cũng rõ ràng không gãy...

Alvin phu nhân trong trạng thái nhìn giống thiên phú Hóa Thú, nhưng không phải là thiên phú Hóa Thú, bà vẫn có lý trí.

Nhìn thấy cảnh này bà ta cũng sững sờ, trong mắt tất cả đều là kinh ngạc, theo bản năng kinh hô: “Không, làm sao có thể?!”

Lúc trước trong trận chiến với người máy sinh học.

Alvin phu nhân phán đoán Chiến Binh Tương Lai là người máy.

Nhưng nếu là người máy, thì sẽ sợ dòng điện.

Đòn tấn công bằng điện của vật triệu hồi công nghệ tương lai của bà lại không có hiệu quả.

Nghĩa là, Chiến Binh Tương Lai chỉ có thể là cơ thể cường hãn đến mức phi nhân loại, hoặc cơ thể là máy móc công nghệ tương lai đẳng cấp cao hơn, có thể bỏ qua điện cao thế.

Dưới sự phán đoán này.

Alvin phu nhân không chút do dự, tung hết bài tẩy, toàn lực chiến đấu, định một hơi đánh tan kẻ địch.

Thực tế đánh xuống, Alvin phu nhân xác định một việc.

Chiến Binh Tương Lai không phải là máy móc, đích xác là da thịt.

Nhưng cường độ da thịt này lại còn mạnh hơn cả máy móc công nghệ tương lai, cứng hơn cả sắt thép, đến mức độ không thể lý giải.

Nếu như không phải có thẻ bài Hồi Phục Mạnh, cú đập vừa rồi chẳng những không đánh chết được Chiến Binh Tương Lai, mà e rằng phản lực trực tiếp làm bà ta chết luôn.

Hít...

Alvin phu nhân hít vào một ngụm khí lạnh.

Giá trị dao động của Phe thứ 2 rất cao, năng lực chiến đấu rất mạnh.

4 người chơi, giá trị dao động còn cao hơn 6 người chơi của đội 3 Thiên Hình trước đó, điều này đã nói rõ tình huống.

Sức chiến đấu bà ta thể hiện bây giờ cũng đích xác có thể nghiền ép tuyệt đại đa số người chơi cao cấp, người có thể đỡ được đợt bùng nổ này thật không nhiều.

Đây cũng là lý do bà ta dám ra đây, thử chặn đánh những người chơi tinh nhuệ của Phe thứ 1 tại Washington.

Trong kế hoạch của bà ta, người chơi bá đạo của Phe thứ 1 đang ở hành tinh Bọ, bà ta hoàn toàn có thể quét sạch người chơi Phe thứ 1 tại Washington.

Thoạt nhìn như đang giúp đỡ loài Bọ, nhưng thực ra là muốn phe mình chiếm lấy Washington, thử cướp đầu người của phe Bọ, đánh hạ Washington để giành chiến thắng.

Về phía Phe thứ 1.

Chiến Binh Tương Lai, Wonder Woman, Alice ở Trái Đất trước đó đã từng giao thủ với Phe thứ 2, người chơi Bóng Đen đã chết trong tay Chiến Binh Tương Lai.

Cho nên mục tiêu đánh giết chủ yếu của Alvin phu nhân cũng chỉ là Chiến Binh Tương Lai.

Bà ta cho rằng chỉ cần toàn lực ứng phó hạ gục hắn, trận chiến phía sau sẽ trở nên dễ dàng, Phe thứ 2 có khả năng giành chiến thắng trò chơi.

Nhưng sự thật chứng minh, bà ta phải thừa nhận một chuyện.

Phán đoán của bà ta sai lầm, hay có lẽ là bị lừa, chìm đắm trong biểu hiện giả dối.

『 Giá trị dao động 599 cao chót vót của Phe thứ 1 là do Trương Tam vô địch, có một người thay đổi thực lực cứng của chiến trường Bọ, là người chơi vô địch cấp bậc T0 đỉnh cao, ai đụng vào người đó chết.』

Tin tức này đúng hay sai, Alvin phu nhân đã không còn tin là thật nữa.

Cú đập toàn lực của bà ta, cộng thêm thẻ bài cường hóa, Bệnh Viện Tâm Thần có thể đỡ được cú này mà không chết không bị thương sao?

Alvin phu nhân biết Bệnh Viện Tâm Thần mạnh, nhưng chịu đòn tấn công thuần túy của bà ta, một kích cường độ này, Bệnh Viện Tâm Thần cũng chưa chắc làm được vô hại, nhưng lại bị người trước mắt này làm được!

Bà ta đã tin chắc.

Chiến Binh Tương Lai trước mắt này mới là cấp bậc T0 đích thực, sự tồn tại cấp bậc đỉnh kim tự tháp của trò chơi tử vong.

Giá trị dao động 599 của Phe thứ 1, tuyệt đối có liên quan trực tiếp đến người này!!!

Cũng chính là bà ta tránh né nửa ngày, muốn đánh tan điểm yếu.

Cuối cùng lại ngu ngốc đâm đầu vào họng súng của đối phương, đụng trúng cọng rơm cứng thực sự!

“Alice, Trương Tam!!!”

Bất lực, phẫn nộ, không cam lòng gào thét.

Đã giao thủ.

Át chủ bài thẻ bài đã tung hết, bây giờ rút lui chắc chắn không kịp nữa rồi.

“A, chết chết chết chết chết chết!!!”

Chỉ có thể là toàn lực ứng phó, tiếp tục tử chiến với Chiến Binh Tương Lai.

Người máy sinh học toàn bộ áp sát, rậm rạp chằng chịt vũ khí lạnh đâm về phía Chiến Binh Tương Lai, thế muốn đâm anh ta thành tổ ong vò vẽ.

Alvin phu nhân biến thành dã thú hồng hoang, còn kinh khủng hơn cả gấu khổng lồ.

Hai cái lợi trảo cực lớn mọc đầy lông đen điên cuồng đập mạnh vào đầu Chiến Binh Tương Lai.

Vút vút vút vút vút vù vù ——!

Bùm bùm bùm bùm bùm bùm bùm bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Máu và thịt.

Sự va chạm của sức mạnh thuần túy.

Lưỡi dao xé rách không khí, tạo ra tiếng rít dày đặc.

Tay gấu cực lớn đập vào đầu Chiến Binh Tương Lai, đập cho đầu anh ta lắc lư không ngừng, không khí không ngừng nổ tung.

Cho dù là Gundam.

Cũng phải bị dao găm đặc chế đâm nát vụn, cũng phải bị Alvin phu nhân đạp nát chứ?!

Nhưng... nhưng mà... nhưng mà!

Chiến Binh Tương Lai cứ như con lật đật, ngay cả một giọt máu mũi cũng không chảy ra.

Dưới một trận tấn công dữ dội chỉ nhìn thấy chật vật, thực tế căn bản không bị thương, một chút thương tích cũng không có!

1 giây, 2 giây, 3 giây.

Mấy chục thanh lưỡi dao của người máy sinh học toàn bộ gãy nát.

Hai tay gấu khổng lồ của Alvin phu nhân máu thịt be bét sau đó tự chữa trị, chữa trị xong lại đập đến máu thịt be bét, ánh mắt càng tuyệt vọng, tuyệt vọng lại chuyển hóa thành sợ hãi.

Rõ ràng bây giờ bà ta trông giống quái vật, nhưng cái bóng phản chiếu trong mắt bà ta, mới thực sự là quái vật.

“Ngươi, ngươi, ngươi!”

“Rốt cuộc là thứ gì, ngươi rốt cuộc là ai!!!”

Rầm ——!

Theo một chưởng toàn lực của Alvin phu nhân lại vỗ xuống, đầu Chiến Binh Tương Lai chỉ nghiêng sang một bên, không chịu tổn thương thực tế nào.

Nhưng bàn tay của Alvin phu nhân cũng đã máu thịt bay tứ tung, trực tiếp nổ tung. Thời gian của thẻ bài hạn chế cũng kết thúc.

Răng rắc.

Chiến Binh Tương Lai khôi phục hành động, vặn vẹo cổ, phát ra tiếng xương cốt giòn tan.

Ánh mắt cương nghị nhìn thẳng vào đôi mắt Alvin phu nhân, không có bất kỳ dao động nào.

Tựa như dòng lũ sắt thép, dùng âm thanh to rõ lạnh lùng, trả lời câu hỏi của Alvin phu nhân.

“Ta, Chiến Binh Tương Lai.”

Alvin phu nhân cả người đều tê dại.

Không, ngươi căn bản không phải là Chiến Binh Tương Lai, ngươi còn "Chiến Binh Tương Lai" hơn cả Chiến Binh Tương Lai.

Dưới ý nghĩ này, Alvin phu nhân thật sự sợ hãi.

Giống như người chơi bình thường gặp phải Phong Ma, nảy sinh cảm xúc bất kể thế nào cũng không thắng được, đã có ám ảnh tâm lý, muốn chạy trốn.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc này.

Một đôi bàn tay khổng lồ đã ôm chặt lấy đầu bà ta.

Cái đầu còn cứng hơn sắt thép, đánh thế nào cũng không hỏng kia, đã đập tới.

Thiết đầu công.

Cái đầu nhìn bình thường kia, đập vào cái đầu đầy lông đen, rõ ràng đã biến dị cường hóa của bà ta.

Phốc phốc ——!

Lực tác dụng là tương hỗ.

Cho nên, đầu của Alvin phu nhân, trực tiếp nổ tung.

『 Đinh linh.』

『 Phe thứ 2 có 1 người chơi tử vong, 1 người chơi trò chơi tử vong cao cấp.』

『 Số người Phe thứ 2 trong ván chơi này: 1/4.』

『 Tổng điểm kết toán hiện tại của toàn bộ Phe thứ 2: Điểm phổ thông -4000, điểm cao cấp -2000.』