Chương 80

Chương 80: Bihantok

Thi thể.

Xác bọ, xác người máy sinh học, xác Alvin phu nhân.

Trong đống đổ nát.

Chiến Binh Tương Lai đứng sừng sững ở giữa, ngoại trừ bộ quần áo da màu đen bị cháy rụi, kính râm đen bị đánh vỡ, cả người không có bất kỳ thương thế nào.

Đứng ở đó, trọn vẹn thể hiện hai chữ: Vô Địch.

Anh ta cũng không vội vã rời đi, mà nhìn chằm chằm vào bóng tối, nơi góc khuất của một tòa nhà sụp đổ.

“Ra đi, ta biết ngươi ở đó.”

Theo giọng nói lạnh lùng của Chiến Binh Tương Lai, một người đàn ông da trắng mặc âu phục giày da, tướng mạo dáng người khí chất đều bình thường bước ra.

Người này chính là người chơi cuối cùng của Phe thứ 2, chỉ huy của Phe thứ 2.

Kẻ từng ở trong phòng máy trung tâm của công ty Weyland, âm thầm chỉ huy Alvin phu nhân, liên lạc với Brett ngoài vũ trụ, để hắn trở về Trái Đất thực hiện nhiệm vụ thả Nước Đen.

Hắn về mọi mặt đều quá mức bình thường.

Thậm chí ngay cả một chút tính công kích và sát khí cũng không có, nếu bảo hắn là một nhân viên văn phòng mới vào nghề bình thường, cũng sẽ không có ai nghi ngờ.

Nhưng Chiến Binh Tương Lai lại không nhìn như vậy, vẫn nghiêm túc như cũ.

Đã lấy ra từ trong hệ thống một khẩu Shotgun cỡ lớn, làm ra tư thế chiến đấu.

Ngược lại người kia hơi có vẻ bối rối, nhanh chóng giơ hai tay lên.

“Từ từ.”

“Tôi cũng không muốn chiến đấu với anh, chỉ có điều anh gọi tôi ra, tôi phận là hậu bối, cũng đành nghe lời đi ra thôi.”

Người trẻ tuổi kia nói đến đây, lộ ra nụ cười công nghiệp giả tạo: “Hội trưởng Justice League, Mr. Tony.”

“Với thực lực của anh, sẽ không bắt nạt một con gà mờ trò chơi tử vong như tôi chứ?”

Mr. Tony.

Biệt danh thường dùng của Chiến Binh Tương Lai.

Từng tổ đội với Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào thám hiểm trong lòng sông băng ở Greenland, bị vận xui của Thiên Bạch Đào quấn thân mà vẫn thành công sống sót.

Ngoài ý muốn phối hợp cùng Y Mặc ở ván chơi này, chỉ có điều Y Mặc chưa gặp qua, tự nhiên không nhận ra.

Người đàn ông da đen lực lưỡng cao 2 mét, hai tay cầm Gatling, tay cầm Shotgun.

Ừm, là Mr. Tony vô địch không sai.

Mr. Tony đích xác có phẩm chất, mặc kệ người trẻ tuổi này có mục đích gì, có phải đang kéo dài thời gian hay không, dưới tính cách mạnh mẽ và sự tự tin, anh ta cũng không dùng khẩu Shotgun cỡ lớn bắn thẳng vào hắn.

Anh ta nhìn chăm chú người trẻ tuổi, bình tĩnh nói: “Lúc thủ hạ của cậu chiến đấu, tại sao cậu không lên?”

Người trẻ tuổi: “Tôi không thắng được anh.”

“Cho dù 4 người chơi phe chúng tôi cùng lên, cũng không thắng nổi anh, tôi không có lý do gì để lên cả.”

Mr. Tony: “Vậy cậu cũng không có lý do xuất hiện ở đây.”

“Cậu đang cố ý để thủ hạ của cậu chịu chết.”

Mr. Tony nói đến đây, ánh mắt lạnh đi nhiều, rõ ràng vô cùng phản cảm với tình huống này, căm thù đến tận xương tủy.

Nụ cười giả tạo trên mặt người trẻ tuổi vẫn như cũ, nịnh nọt nói: “Không hổ là người chơi đỉnh cấp xếp hàng đầu bảng tổng hợp toàn server, ánh mắt của ngài quả nhiên cay độc.”

“Tôi xin phối hợp với ngài.”

“Kế hoạch của chúng tôi bị 2 người chơi khác nhìn thấu, Phe thứ 2 cũng đã thua rồi.”

“Đằng nào cũng chết, chi bằng để người chơi bình thường như tôi sống lâu thêm một chút, tôi cũng hầu chuyện tiền bối thêm một lúc, thế nào?”

Mr. Tony nhìn người trẻ tuổi.

Không có bất kỳ vẻ khinh thường nào, anh ta thủ thế chiến đấu.

“Đội trưởng của Phòng Tranh Tận Thế, không có ai là người chơi bình thường cả.”

.

『 Đinh linh.』

『 Hành tinh thuộc địa của Bọ - Hành tinh C chiếm lĩnh thành công.』

Hành tinh thuộc địa C.

Cơ giáp vũ trang do Y Mặc điều khiển đã bị máu bọ nhuộm đổi màu.

Đứng trên núi xác biển máu, khi cắm lá cờ Liên Bang Công Dân lên mảnh đất này, Đội Cơ động Tinh nhuệ xung quanh bùng nổ tiếng hoan hô nhiệt liệt.

Sau khi loài Bọ được cường hóa, trận chiến này đánh vô cùng gian nan.

Vũ khí năng lượng thông thường mất hiệu lực đối với loài Bọ, chỉ có thể dùng vũ khí lạnh hoặc đạn thật, hạn chế và làm suy yếu Đội Cơ động Tinh nhuệ ở mức độ cực lớn.

Nếu đội ngũ ván này không có Y Mặc, thì đừng nói đánh chiếm hành tinh C, bọn họ ngay cả rút lui cũng không xong, chỉ có nước bị biển bọ bao vây tiêu hao đến chết.

Mà Y Mặc.

Hai tay cầm vũ khí lạnh, đi tới chỗ nào cũng có thể mở đường máu giữa bầy bọ, tranh thủ cơ hội bắn phá bằng đạn thật cho Đội Cơ động Tinh nhuệ.

Đây không chỉ đơn thuần là thắng lợi trên chiến trường, mà còn là thắng lợi bên ngoài sân đấu.

Phải biết, Đội Cơ động Tinh nhuệ trước đó chủ yếu dùng vũ khí năng lượng.

Sau chiến dịch lần thứ nhất, Y Mặc đã đi tới Bộ Trang bị.

Hủy bỏ hệ thống lái tự động AI của Chiến Đấu Cơ Giáp, cắt giảm lượng lớn vũ khí năng lượng, tăng thêm đạn thật và vũ khí lạnh.

Lượng dự trữ đạn năng lượng cao hơn nhiều so với đạn thật.

Điều này dẫn đến tải trọng của cơ giáp vũ trang tăng lên, mức độ thông minh hóa yếu đi, nhìn chung là thụt lùi.

Nhưng chính sự thụt lùi này lại giúp Y Mặc có vũ khí lạnh để cận chiến chém giết bọ, giúp Đội Cơ động Tinh nhuệ có đủ đạn thật để tiến hành đả kích hiệu quả dù hiệu suất thấp đối với loài Bọ.

Giá trị dao động 599 của Phe thứ 1 là đoàn đội mạnh nhất, thế lực yếu nhất.

Dưới sự chênh lệch giá trị dao động khổng lồ như vậy.

Y Mặc đã sớm dự đoán loài Bọ che giấu thực lực. Trong chiến dịch lần thứ nhất nhìn như lộ ra thực lực, nhưng thực chất vẫn còn đang ẩn giấu.

Điều này cũng giống như: Chiến dịch Bọ lần thứ nhất, thiên thạch Bọ có thể nện vào Washington.

Như vậy chiến dịch lần thứ hai, thiên thạch Bọ vẫn có thể nện xuống Trái Đất, căn bản không phòng được.

Y Mặc dự đoán được, cho nên đều có sự sắp đặt và chuẩn bị.

“Toàn quân nghe lệnh.”

“Trở về chiến hạm vũ trụ, đi tới hành tinh thuộc địa D!”

Thời gian cấp bách, bọ ở Trái Đất vẫn đang tàn phá, mọi người đều biết.

Dù đã liên tục đánh chiếm 2 hành tinh thuộc địa, chiến đấu cường độ cao một thời gian dài, nhưng các tinh anh không ai kêu mệt, răm rắp nghe theo chỉ huy của Y Mặc.

1000 lính Đội Cơ động Tinh nhuệ còn lại khoảng 800 người. Sau khi trở lại chiến hạm vũ trụ, bộ phận hậu cần cũng nhanh chóng kiểm tra cơ giáp vũ trang.

Nên sửa chữa thì sửa chữa, nên nạp đạn dược thì nạp đạn dược, bên phía Y Mặc cũng vậy.

Trong thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi, Y Mặc cũng đang suy nghĩ về trò chơi.

Phe thứ 2 liên tục giảm quân số.

Kế hoạch của Phe thứ 2, Y Mặc không biết cụ thể, nhưng cũng dự đoán được đại khái.

Tương tự như khi chơi cùng Thi Tinh Lan trước đây.

Hai người dù cả ván này không gặp mặt, cũng có thể tạo ra sự phối hợp cực mạnh. Không phải kiểu Tần Mộ Sắc thực thi mệnh lệnh hiệu quả cao, mà là 2 cao thủ ngầm hiểu ý lợi dụng lẫn nhau, đôi bên cùng có lợi.

Có thể nhìn ra đối phương đang nghĩ gì, dưới sự đọ sức lẫn nhau, thực tế lại phối hợp hoàn mỹ, đánh cho kẻ địch không còn sức đánh trả.

Cũng ví dụ như bên phía Trái Đất.

Bất kể là Y Mặc hay Thi Tinh Lan, đều không sợ Phe thứ 2 hoặc Phe thứ 3 có thể lật trời.

Người chơi ván này thực lực thế nào, bọn họ biết rõ.

Hai người bọn họ cộng lại có thể có giá trị dao động 599 sao?

Tuyệt đối không thể.

Căn cứ vào phán định thực lực người chơi ván này, dù bây giờ phán định của Y Mặc không thấp, cũng rất khó vượt qua 530.

Nghĩa là, phe mình có một người chơi cực mạnh, cấp bậc bug!

Y Mặc 2 người, Anh Em Nhà Grimm 4 người, Cà Rốt 1 người.

Justice League của Alice 3 người. Alice và Wonder Woman không phải người chơi trên T1, như vậy cũng chỉ còn lại người cuối cùng của Justice League - Chiến Binh Tương Lai.

Có anh ta tọa trấn, thế cục Trái Đất có thể ổn định.

Người chơi Phe thứ 2, thứ 3 không nghịch thiên thì không phải là đối thủ.

Phe thứ 2 muốn khống chế nghị hội kéo dài thời gian, phía nhân loại Trái Đất không có gì có thể phản bội gây ảnh hưởng toàn cục trò chơi, như vậy thì chỉ có thể là thứ gì đó còn ở ngoài vũ trụ.

Như vậy Y Mặc sẽ không để bất kỳ vật thể vũ trụ nào trở lại Trái Đất, đến một cái nổ một cái!

Anh cũng không cho rằng Thi Tinh Lan không nhìn thấu kế hoạch của Phe thứ 2, có thể nói là bảo hiểm hai lớp.

Thiên thạch Bọ của Phe thứ 3 có thể nện xuống, Y Mặc biết.

Y Mặc thậm chí cho rằng loài Bọ còn có thể tiếp tục tăng cường, tăng cường tới mức ngoại trừ Chiến Binh Tương Lai, ở Trái Đất không ai đánh lại nổi.

Nhưng nhân loại Trái Đất giảm quân số một nửa không dễ dàng.

Mà ở Washington, việc duy trì số người sống sót là 10 người, có Chiến Binh Tương Lai cũng không khó như vậy.

Chương trình trí tuệ nhân tạo Red Queen, virus T từ cửa hàng đổi đồ cao cấp.

Y Mặc còn giấu 2 sát chiêu hậu thủ này, chỉ có điều sẽ gây ra ảnh hưởng không thể vãn hồi cho thế giới này, nên sẽ không dễ dàng sử dụng.

Nếu bên phía Chiến Binh Tương Lai xảy ra vấn đề, trò chơi đến mức độ nguy hiểm, phân thân của Y Mặc sẽ không chút do dự ném 2 sát chiêu này ra, kéo dài thời gian là hoàn toàn không thành vấn đề.

Y Mặc không đánh trận chiến không nắm chắc, cũng sẽ không giao phó hoàn toàn mấu chốt thắng lợi của trò chơi cho người khác.

Bây giờ.

Loài Bọ và nhân loại đang đua tốc độ.

Loài Bọ muốn chiếm Trái Đất cũng không nhanh như vậy.

Nhưng Phe thứ 1 cách thắng lợi ván chơi này chỉ còn thiếu 2 hành tinh thuộc địa, hoặc 1 người chơi cuối cùng của Phe thứ 3.

Tính đến hiện tại, hình thức trò chơi là ưu thế cực lớn.

Tuy nhiên Y Mặc vẫn không buông lỏng.

Mắt trái Huyết Nguyệt như ẩn như hiện, nhanh chóng suy tính diễn biến trò chơi.

“Thi Tinh Lan muốn thắng tôi.”

“Với sự kiêu ngạo của cô ấy, chỉ có thể đường đường chính chính, thắng tôi từ chính diện.”

“Cho nên cô ấy sẽ không chơi xấu tôi. Nếu làm chuyện gì gây bất lợi cho tôi, chắc chắn là một mắt xích trong kế hoạch của cô ấy.”

“Chiến Xa và Rừng Đen không chết, không tìm thấy người, chứng tỏ đã bị cô ấy lôi kéo.”

“Đồ vật liên quan đến Bom Tân Tinh hoàn toàn biến mất, cũng chỉ có thể là bị cô ấy lấy được, đã biết ngay từ lần tiếp xúc đầu tiên.”

Y Mặc lẩm bẩm đến đây, nhịn không được bật cười.

“Hai hành tinh thuộc địa còn lại, rõ ràng là tiết tấu mỗi người chúng ta một cái.”

Hành tinh Bọ bị Nước Đen giáng xuống không được tính là Phe thứ 1 đánh chiếm, cho nên bây giờ còn lại 2 hành tinh thuộc địa.

“Bom Tân Tinh của cô nổ xuống, e rằng một hành tinh thuộc địa sẽ bay màu.”

“Bom Q của tôi mặc dù không bằng Bom Tân Tinh, nhưng vẫn còn mấy phát dự trữ, diệt một hành tinh thuộc địa cũng không khó.”

“Như vậy, vụ cá cược giữa tôi và cô.”

“Nổ trước tính thắng, hay nổ sau tính thắng đây?”

“Bất kể nhìn thế nào cũng là tôi động trước, cô động sau. Cô kết thúc công việc kết thúc trò chơi, lẽ ra phải tính cô thắng...”

“Kéo dài thêm một lúc thì Trái Đất chết thêm một ít dân thường, biến số trò chơi sẽ nhiều thêm mấy phần, tôi không thể kéo.”

“Dương mưu?”

“Cái dương mưu này có chút ăn vạ đấy...”

Trong tiếng lẩm bầm như vậy, chiến hạm vũ trụ cũng đã tiếp cận hành tinh D.

Y Mặc bước ra khỏi khoang nghỉ ngơi, khi chiến hạm vũ trụ xuyên qua tầng khí quyển.

Mây đen bao phủ xuống, trên mặt đất loang lổ là rậm rạp chằng chịt bọ, trong đó bọ tinh anh rất nhiều, rõ ràng độ khó công lược lớn hơn nhiều so với hành tinh thuộc địa trước.

Nhưng Y Mặc không lùi bước.

Những chiến sĩ đi tới cửa khoang đổ bộ, chuẩn bị tiến vào chiến trường cũng không lùi bước.

Y Mặc vẻ mặt nghiêm túc, thầm nghĩ.

Thi Tinh Lan dùng dương mưu, nếu mình đánh hạ hành tinh này, như vậy trò chơi đại khái sẽ bị cô ấy kết thúc.

Nhưng dù là vậy.

Cho dù là quay đầu sau khi kết thúc, thử xem cùng cô ấy đấu khẩu, lại biện luận xem ai thắng, xem có thể ăn vạ tính là một ván hòa hay không...

Ván chơi này cũng quá nguy hiểm, nhất định phải nhanh chóng kết thúc!

Cùng với ý nghĩ như vậy, kênh thông tin toàn quân của Y Mặc đã mở.

Y Mặc: “Toàn quân nghe lệnh.”

“Toàn quân xuất kích, tiêu diệt loài Bọ, chiếm lĩnh hành tinh D!”

Toàn thể Đội Cơ động Tinh nhuệ: “Thề chết hoàn thành nhiệm vụ!”

Chỉ huy đơn giản, đáp lại đơn giản, khẩu hiệu đơn giản.

Các chiến sĩ mang theo quyết tâm thấy chết không sờn, nhảy xuống từ cửa khoang của mấy chiếc chiến hạm vũ trụ!

Gió đang gào thét.

Đàn bọ đang cuộn trào.

Mà nhiệt huyết của Đội Cơ động Tinh nhuệ cũng đang bùng cháy.

Giết đi, giết đi, giết đi.

Trên địa bàn của loài Bọ, giết cho long trời lở đất, triệt để phân định thắng thua đi!

Vốn dĩ nên là như vậy.

Nhưng ngay khoảnh khắc này.

Ngay thời khắc mấu chốt Y Mặc đã cầm vũ khí lên, mười mấy giây sau sẽ đáp xuống giữa đàn bọ, muốn hai tay cầm vũ khí lạnh mở đường máu trước tiên.

Âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên.

『 Đinh linh.』

『 Thẻ Bạn Gái Chuyên Thuộc “Thời Không Thủ Hộ” bị động kích hoạt. Trong đó nhân cách bạn gái “Alice” của ngài 3 giây sau sẽ chịu ảnh hưởng của hiệu quả chỉ định. Có kích hoạt hiệu quả thẻ bài miễn dịch hiệu quả chỉ định lần này hay không.』

Cùng với âm thanh nhắc nhở của hệ thống.

Biểu cảm lạnh nhạt nghiêm túc của Y Mặc trong nháy mắt thay đổi.

So với lo lắng, phần nhiều là không thể tin nổi.

Dường như đã xảy ra một chuyện tuyệt đối không thể xảy ra, anh cảm thấy vô cùng kinh ngạc và sửng sốt.

“Làm sao có thể.”

“Thứ đó tuyệt đối không thể đụng vào, cô hẳn là rõ ràng hơn tôi...”

“Thiên phú Người Giấy, thay thế.”

“Thẻ bài SSR+, hiệu quả Thời Không Thủ Hộ 2: Dịch chuyển thời không!”

Hành động của Y Mặc còn nhanh hơn tiếng lẩm bầm của anh.

Phân thân ở lại Trái Đất chắc chắn không phải là thiết yếu khẩn cấp.

Nhưng chiến trường Bọ ở hành tinh D lại bắt buộc phải có anh chỉ huy, nếu không Đội Cơ động Tinh nhuệ tất nhiên toàn diệt.

Không chút do dự.

Phân thân bị thay thế vào bên trong cơ giáp vũ trang.

Bản thể trở lại Trái Đất trong nháy mắt, đã biến mất tại chỗ, truyền tống đến bên cạnh Thi Tinh Lan.

.

Đó là một nơi hoàn toàn mới, một nơi chưa biết chưa từng đặt chân tới.

Bóng tối.

Một vùng tăm tối đen kịt.

Đá nham thạch màu đen lởm chởm rải rác, những vật thể khổng lồ màu đen lan tràn cuộn mình trong đó.

Thi Tinh Lan đứng một mình tại một bãi đất trống.

Phía sau cô là một chiếc chiến hạm vũ trụ khổng lồ hơi hư hại, cùng với đông đảo nhân loại sắc mặt cực kém, trong mắt chỉ còn lại sự tuyệt vọng.

Ở phía đối diện sau lưng Thi Tinh Lan.

Vật thể khổng lồ chọc trời ẩn mình trong sương mù, từng đôi mắt không thể nhìn thấy toàn cảnh không ngừng chuyển động, từng cái chân khổng lồ dài hàng ngàn hàng vạn dặm lắc lư ngọ nguậy.

Thứ trong khói đen to lớn đến mức nào?

Không biết, thật sự không biết.

Bởi vì cả hành tinh cỡ lớn này cũng là một phần thân thể của nó, căn bản không cách nào nhìn thấy toàn cảnh, xa không phải thứ mà loài bọ cấp hành tinh Bọ Băng có thể so sánh.

Vật này, không thể nhìn thấy toàn cảnh của nó.

『 Nhiệm vụ đoàn đội Phe thứ 1 số 5: Giết chết phân thân Bihantok, phán định trò chơi thắng lợi, nhận phần thưởng cao nhất của trò chơi.』

Đây không nghi ngờ gì là nhiệm vụ phần thưởng cao nhất.

Nhưng Y Mặc chưa bao giờ nghĩ tới việc đi làm.

Bởi vì căn cứ vào sự suy diễn của Y Mặc, Bihantok không phải là loài Bọ.

Nếu nhất định phải nói nó là cái gì, Y Mặc càng muốn gọi nó là: Cổ Thần.