Chương 81

Chương 81: Đem thắng lợi tặng cho cậu

Khi Y Mặc xuất hiện trên hành tinh bí ẩn.

Cảm giác nguy cơ trong đầu nổ tung trong nháy mắt, khiến đại não Y Mặc đau đớn kịch liệt, ngay cả hít thở cũng trở nên nặng nề và đau đớn.

Không phải do Bihantok làm gì.

Mà là do Y Mặc quá mẫn cảm, Y Mặc quá nhạy cảm với cảm giác nguy hiểm.

Anh biết rõ bản thân phải đối mặt với cái gì. Nhận thức cảm giác của anh quá nhạy bén rõ ràng, dẫn đến cơ thể, tư tưởng, linh hồn anh đều phải chịu đựng áp lực vô cùng lớn.

Giống như là.

Anh không thể gọi tên, anh không thể nhìn thẳng.

Thuộc tính thần bí Kiến Tạo Chân Thực tự động khởi động. Trong khi xoa dịu cơn đau và áp lực cho Y Mặc, việc đầu tiên Y Mặc làm chính là chủ động sử dụng thiên phú để bảo vệ Thi Tinh Lan.

Anh tới đây.

Là bởi vì lời nhắc của thẻ bài “Thời Không Thủ Hộ”, 3 giây sau Thi Tinh Lan sẽ phải chịu hiệu quả chỉ định.

Có thể uy hiếp được Thi Tinh Lan, không phải là người chơi.

Như vậy cũng chỉ có thể là sự tồn tại mà anh không muốn trêu chọc - Bihantok.

Cho nên Y Mặc không chút do dự, sử dụng song song hiệu quả thiên phú Người Giấy và kỹ năng chủ động Thời Không Thủ Hộ, 1 giây liền đi tới bên cạnh Thi Tinh Lan, trước tiên bảo vệ cô.

Không nhìn Thi Tinh Lan, không quan tâm bản thân trước, thiên phú đã ưu tiên dành cho Thi Tinh Lan.

Cùng với hành động như vậy.

Một giây sau.

Hình bóng Thi Tinh Lan cũng phản chiếu trong đôi mắt Y Mặc.

Cô đứng một mình trước làn khói đen.

Mặc chiếc váy dài thoải mái, khoác áo quân phục bên ngoài, mái tóc dài ngang vai bay trong gió.

Rõ ràng sau lưng chính là Cổ Thần không thể địch nổi, nhưng thần sắc vẫn bình tĩnh tự nhiên, ẩn giấu một sự kiên cường bất khuất.

Hai người nhìn nhau.

Thi Tinh Lan kinh ngạc.

Y Mặc còn kinh ngạc hơn Thi Tinh Lan.

Ánh mắt dừng lại ở phần bụng nhô cao của Thi Tinh Lan, bất kể thế nào cũng không thể dời mắt.

Vốn dĩ có rất nhiều lời muốn nói, rất nhiều việc cần làm.

Nhưng tư duy lại bị xáo trộn, đại não có chút đình trệ, không biết nên bắt đầu từ đâu.

Ngược lại là Thi Tinh Lan sau khi hơi kinh ngạc, liền mở miệng trước.

“Đột nhiên xuất hiện vô căn cứ thế này, mới rút được thẻ bài à?”

Nửa năm không gặp, tính cả thời gian trong game thì chỉ có thể dài hơn.

Nhưng lời nói của Thi Tinh Lan lại tự nhiên như vậy, giống như bạn cũ gặp lại, không có bất kỳ cảm giác xa cách nào.

Cũng đúng.

Hai người vốn không có thâm thù đại hận, chỉ là muốn thắng đối phương, hơn nữa hưởng thụ quá trình chơi game cùng đối phương.

Ở phương diện này.

Bởi vì ván game trước của Thi Tinh Lan bị Y Mặc phá đám, nên tâm tư muốn thắng Y Mặc chắc chắn nặng hơn.

Nhưng cô không phải người nhỏ mọn, sẽ không vì trong lòng uất ức một hơi mà tính toán chi li khi tiếp xúc, ngược lại càng thi đấu, càng tỏ ra hào phóng tự nhiên.

Thi Tinh Lan nghiêm túc đánh giá khuôn mặt Y Mặc.

Vừa nhìn, vừa nói ra phân tích của mình: “Nơi này Quả Cầu Tìm Kiếm không dò ra được, cậu không có lý do gì tìm tới.”

“Cậu xuất hiện ở đây, chỉ có thể là bởi vì tôi.”

“Thời điểm xuất hiện quá khéo léo.”

“Thẻ bài chuyên thuộc mới, có thể truyền tống đến bên cạnh tôi khi tôi gặp phải chuyện gì đó sao?”

“Những thẻ bài chuyên thuộc kia của cậu đều là SSR+, nếu như chỉ có hiệu quả truyền tống thì cảm giác hơi kém chút... ừm, còn có hiệu quả bảo vệ hoặc tăng cường cho tôi nữa nhỉ.”

Thi Tinh Lan vẫn lợi hại như vậy.

Trong thời gian rất ngắn đã phân tích rõ ràng hiện trạng, đoán được nguyên nhân Y Mặc đột nhiên xuất hiện, ngay cả thẻ bài cũng phân tích ra được.

Nhưng Y Mặc lại không có thời gian tán thưởng cô, hay tiếp tục đấu trí đấu dũng với cô, hưởng thụ niềm vui trò chơi.

Ánh mắt anh dừng lại ở bụng cô, bất kể thế nào cũng không thể rời đi.

Thi Tinh Lan cũng chú ý tới chuyện này, không định che giấu, nhưng cũng không nói về chủ đề này, đổi chủ đề: “Khí sắc cậu rất tốt, xem ra khoảng thời gian này sống không tệ.”

Y Mặc: “Trước khi tới nơi này.”

Nhìn thấy tình trạng của Thi Tinh Lan, cho dù Y Mặc có bình tĩnh đến đâu, cảm xúc cũng có chút không kiểm soát được.

Tại sao không nói cho tôi?

Tại sao bụng đã lớn thế này, còn nhất định phải vào ván chơi này?

Y Mặc trong lòng ít nhiều cũng hiểu, đại khái là muốn kết thúc với anh trước khi đứa bé chào đời.

Có thể hiểu, không có nghĩa là không nóng nảy, không lo lắng.

Y Mặc không nói nhiều, không có thời gian nói nhiều.

Anh đã sải bước chạy tới trước mặt Thi Tinh Lan, chắn trước người cô, chắn giữa cô và Bihantok.

Cùng lúc đó, một giọng nói vang lên bên tai Y Mặc.

『 Y Mặc, ta đợi ngươi đã lâu.』

Giọng nói đến từ Cổ Thần Bihantok.

Có chút ngoài ý muốn, so với loại giọng nói cổ xưa thần bí trong tưởng tượng, giọng của Bihantok có vẻ hơi non nớt, giống như đứa trẻ chưa vỡ giọng.

Thực ra, giọng nói này xác thực đến từ một đứa trẻ 8, 9 tuổi.

Người chơi còn sót lại của Phe thứ 3 - Tọa Đồng, đang ở trong cơ thể Cổ Thần Bihantok.

Đã bị Bihantok đồng hóa, trở thành một phần của Bihantok.

Không chết, nhưng cũng không thể gọi là cá thể.

Tọa Đồng lúc đầu trong chiến dịch Bọ lần thứ nhất bị Phe thứ 2 tìm tới cửa, có thể trốn thoát cũng không phải do hắn lợi hại hơn Phe thứ 2.

Là do lúc đó hắn ý thức được sự tồn tại của Bihantok, cầu xin Bihantok bảo vệ. Dưới sự ra tay bảo vệ của Cổ Thần, đừng nói Phe thứ 2, ai tới cũng không cản nổi.

Mà Y Mặc, còn biết sự tồn tại của Bihantok sớm hơn cả Tọa Đồng.

Ngay từ khoảnh khắc mới bước vào ván chơi này.

Y Mặc liền cảm giác có thứ gì đó vô cùng nguy hiểm đang nhìn chằm chằm mình.

Nhưng tìm thế nào cũng không thấy, anh liền ý thức được sự tồn tại của Bihantok.

Nhiệm vụ đoàn đội Phe thứ 1 là giết chết phân thân của Bihantok thì có thể giành chiến thắng trò chơi, nhận phần thưởng cao nhất.

Có thể vòng qua thiên phú dò xét chưa biết của Y Mặc, thực lực của hắn không cần nói nhiều.

Lúc ở trại tân binh, Y Mặc cũng xác nhận với Quý Nhiễm, Quý Nhiễm đưa ra kết luận tương tự, ván chơi này vô cùng nguy hiểm.

Cho nên Y Mặc toàn bộ quá trình đều đang nghĩ cách tăng tốc ván chơi này, bất kể thế nào cũng muốn nhanh chóng kết thúc, vốn không muốn dây vào Cổ Thần Bihantok.

Nhưng kết quả, vẫn là đụng phải.

Y Mặc nhìn sự tồn tại trong làn khói đen.

Hoặc là nói cả hành tinh này đều là cơ thể của Bihantok.

Giống như Người Khổng Lồ Viễn Cổ có lớp đất đá bao phủ bên ngoài cơ thể, nhóm Y Mặc bây giờ đang đứng trên người hắn.

Y Mặc: “Tôi cũng không muốn gặp ông.”

“Ông không nên nhắm vào bọn tôi, bọn tôi đối với ông mà nói quá nhỏ bé, không đáng để ông chú ý.”

“Bất kể là về lượng năng lượng cá thể, hay độ dài thời gian tồn tại.”

『 Ta đối với ngươi, cảm thấy rất hứng thú.』

『 Các ngươi không phải nhóm người đầu tiên tới đây, ta vẫn luôn tò mò về sự tồn tại của các ngươi.』

『 Nhưng sự tồn tại của hắn cao hơn ta, ta vẫn bị hắn chế ước, cũng không có cách nào tìm hiểu sâu hơn, chỉ có thể tìm kiếm cơ hội.』

『 Ngươi không cách nào so sánh với hắn.』

『 Nhưng ngươi có thể cảm nhận rõ ràng sự quan sát của ta, lấy cá thể nhỏ bé mà cảm nhận được sự quan sát của ta, điều này rất thú vị, đáng để ta ra tay.』

Y Mặc nghe vậy, rơi vào trầm tư.

Chuyện này thực sự có chút lúng túng.

Cấp bậc của Bihantok rất cao, hắn có thể phát giác được mình là sinh vật trong hộp, có thể phát giác được sự tồn tại của trò chơi tử vong, phát giác được Cổ Thần ở vị trí cao hơn.

Trong mắt hắn, nhân loại có lẽ như kiến hôi.

Có vài con kiến ý thức được sự tồn tại của hắn, nhưng cũng chỉ là ngờ tới có một sự tồn tại như vậy, chứ không cách nào tìm ra chính xác.

Nhưng Y Mặc lại với tư cách cá thể giống con kiến.

Dưới sự quan sát của hắn, quay đầu bắt được ánh mắt hắn.

Bihantok cảm thấy hứng thú với Y Mặc cũng là chuyện bình thường.

Nhưng không còn cách nào khác, cảm giác của Y Mặc quá nhạy bén, vừa vào game đã bị thứ kinh khủng nhìn chằm chằm, anh bất kể thế nào cũng sẽ đề phòng.

Có loại cảm giác như trong đầm rồng hang hổ, vì cảm giác quá mạnh, kết quả lại dụ cái thứ chưa biết kia ra ngoài.

Y Mặc: “Tôi đoán không sai, ông là Cổ Thần dạng Trí Tuệ.”

Loài Bọ là hệ thống tổ ong, kẻ bề trên thao túng toàn thể.

Cũng chính là Bihantok có thể thao túng toàn bộ loài Bọ.

Mà bất kể là Bọ Não hay Nữ Hoàng Bọ, đều là Bọ dạng Trí Tuệ, đều khao khát tri thức, đây là ý chí của Bihantok.

Trước kia khi tiếp xúc series 《Starship Troopers》, Y Mặc đã cảm thấy kỳ quái, có chút logic không thông.

Thiết lập của loài Bọ quá nghịch thiên, Bọ Thần cũng có chút ghi chép liên quan.

Nhưng nhân loại lại có thể giành chiến thắng.

Trò chơi, tiểu thuyết, phim ảnh là do con người nghĩ ra, vì mục đích để nhân loại giáng thần chiến thắng là rất bình thường, Y Mặc cũng không định truy cứu.

Khi tiến vào ván chơi này, thực sự đối mặt với loài Bọ, sau khi biết Bihantok, Y Mặc đã nghĩ thông suốt.

Tất cả sinh vật và Bihantok không cùng một đẳng cấp.

Bihantok có thể dễ dàng khiến loài Bọ tăng cường vô hạn, có thể xâm nhập bất kỳ nơi nào.

Nhưng hắn là Cổ Thần dạng Trí Tuệ, sự tồn tại của hắn là để tìm tòi những điều chưa biết.

Hắn khao khát cái mới, khao khát tất cả mọi thứ.

Cho nên nhân loại có thể đánh ngang tay với loài Bọ, nhân loại thỉnh thoảng sẽ thắng lợi, nhưng vĩnh viễn không cách nào tiêu diệt loài Bọ.

Loài Bọ rõ ràng có thực lực diệt vong nhân loại, nhưng chưa bao giờ làm như vậy.

Hắn đang chăn nuôi.

Hắn đang quan sát.

Hắn đang bành trướng, hắn đang tìm tòi.

Y Mặc: “Làm một giao dịch đi.”

“Giết chết Tọa Đồng, để bọn tôi giành chiến thắng ván chơi này.”

“Tôi có thể tới thế giới này lần nữa, chia sẻ tất cả thông tin tôi biết với ông.”

“Nếu có một ngày ông có thể phá vỡ cái hộp, đi đối đầu trực diện với sự tồn tại đã tạo ra trò chơi tử vong kia, điều này đối với tôi cũng không phải chuyện xấu, tôi và ông đôi bên cùng có lợi.”

Điều kiện tiên quyết của hợp tác là đôi bên cùng có lợi.

Bihantok khao khát tri thức, khao khát phá vỡ cái hộp, tiếp xúc nhiều điều chưa biết hơn.

Y Mặc có thể cho hắn tất cả tri thức của mình, cũng mong chờ trò chơi tử vong kết thúc.

Y Mặc không cho rằng mình thông minh hơn Bihantok, lừa gạt trước mặt Cổ Thần dạng Trí Tuệ tỏ ra quá mức nực cười, chi bằng ngay từ đầu cứ thẳng thắn, đứng ở góc độ kẻ yếu để đàm phán.

『 Nhân loại là một loài sinh vật rất thần kỳ.』

『 Họ có sức sáng tạo cực mạnh, là loài ta hứng thú nhất trong tất cả sinh vật.』

『 Ta đã đồng hóa quá nhiều nhân loại, hấp thụ quá nhiều tư tưởng của họ, tri thức của họ, điều này khiến tư duy của ta cũng càng gần gũi với nhân loại.』

『 Mà trong những tư tưởng này, cũng tràn ngập nhận thức của nhân loại đối với nhân loại.』

『 Ví dụ như, nhân loại không đáng tin.』

『 Ví dụ như, kẻ mạnh sẽ có nhiều thứ để lợi dụng hơn, kẻ yếu cần phục tùng vô điều kiện.』

Dưới sự áp chế của thiên phú, triệu chứng đau đớn do cảm giác nguy cơ gây ra đã dịu đi.

Y Mặc lý trí chưa từng có.

Y Mặc: “Tôi có năng lực chống lại ông.”

“Giống như việc tôi vừa tới thế giới này liền có thể phát giác sự tồn tại của ông.”

“Trong mắt ông tôi là kẻ yếu, nhưng là kẻ yếu có thể uy hiếp đến ông, nắm giữ quân cờ để đàm phán.”

Trong làn khói đen, Bihantok vẫn cổ xưa như thế, sẽ không xuất hiện dao động cảm xúc trước bất kỳ lời nói nào.

『 Tọa Đồng tới nương nhờ ta.』

『 Là vì ý thức của hắn nhận ra sự tồn tại của ta, tìm kiếm sự che chở của ta, bắt các ngươi làm quân cờ để đàm phán.』

『 Hắn không có tư cách đàm phán với ta.』

『 Nếu hắn chết, các ngươi sẽ rời đi.』

『 Cho nên ta che chở hắn, đồng hóa hắn, nhưng không xóa đi cá tính, đặc trưng sinh mệnh của hắn.』

『 Hắn có trí tuệ, nhưng giá trị kém xa ngươi, ta đã tiếp nhận tất cả thông tin của hắn.』

『 Ngươi hấp dẫn ta hơn hắn nhiều, ta nhất định phải có được ngươi.』

...

『 Ta cho ngươi cơ hội đàm phán với ta.』

『 Ta để Phe thứ 1 của ngươi giành chiến thắng trò chơi, để người yêu Thi Tinh Lan của ngươi và sinh mệnh các ngươi thai nghén trong bụng cô ấy rời đi.』

『 Ngươi chấp nhận sự đồng hóa của ta, hòa làm một thể với ta, bị trò chơi tử vong phán định là tử vong, thoát khỏi sự khống chế của trò chơi tử vong.』

『 Ta sẽ giữ lại cá tính của ngươi, chờ bọn họ rời đi xong, sẽ chọn cho ngươi cơ thể tốt nhất, giao thông tin cá tính của ngươi cho cơ thể đó.』

『 Ngươi không cách nào thoát khỏi thế giới này, nhưng đồng thời cũng sẽ đạt được sự bất tử.』

Bihantok đối thoại với Y Mặc.

Ngoại trừ Thi Tinh Lan được cho phép, những người khác đều không được Bihantok cho phép nghe thấy.

Bất kể là nhóm NPC cách đó không xa, hay người chơi Phe thứ 1 là Chiến Xa, Rừng Đen, đều không thể nghe được.

Thoát khỏi trò chơi tử vong, đạt được sự bất tử trong thế giới trò chơi không khác gì thế giới thực.

Cho dù là bình thường, điều này cũng vô cùng cám dỗ.

Chứ đừng nói tới giờ phút này ở trong trò chơi tử vong, gặp phải sự tồn tại cấp bậc Cổ Thần, căn bản không cách nào chiến thắng.

Lựa chọn thế nào?

Không hề nghi ngờ, bất kể Bihantok có thực hiện lời hứa hay không, Y Mặc cũng sẽ không đồng ý.

Y Mặc đứng trước mặt Thi Tinh Lan, nhìn thẳng vào làn khói đen.

Y Mặc: “Tôi từ chối.”

『 Kéo dài thời gian là vô nghĩa, ta sẽ không để ngươi hoàn thành nhiệm vụ trò chơi.』

Bản thể Y Mặc giao tiếp với Bihantok ở vùng đất chưa biết, còn phân thân thì đang dẫn Đội Cơ động Tinh nhuệ chiến đấu ở hành tinh thuộc địa của Bọ.

Chỉ tiếc tất cả loài Bọ đều là tai mắt của Bihantok.

Cách làm của Y Mặc hắn đều nhìn thấy, bây giờ loài Bọ ở hành tinh thuộc địa nơi Đội Cơ động Tinh nhuệ đang chiến đấu lại được tăng cường, trực tiếp cường hóa đến mức Đội Cơ động Tinh nhuệ đánh thế nào cũng không thắng nổi.

Bihantok đang ép Y Mặc ra quyết định, hoàn toàn không cho anh kéo dài thời gian, tìm kiếm cơ hội lật ngược thế cờ.

Sương máu đỏ rực trong mắt trái càng thêm nồng đậm.

Cổ Thần Bihantok, chính là một trong những sự tồn tại ở cấp độ cao nhất mà Y Mặc gặp phải trong lần chơi thứ 2, ngoại trừ bản thân trò chơi tử vong.

Nên... làm thế nào?

Mỗi phút mỗi giây đều có người chết.

Những người kia không liên quan đến Y Mặc, nhưng lại chết vì Y Mặc, cuối cùng áp lực đều dồn lên người Y Mặc.

Y Mặc đã lâu không gặp phải bài toán khó, cục diện khó giải như thế này.

Nhưng Y Mặc cũng không phải một mình.

Người đứng trước làn khói đen của Bihantok, cũng không phải một người.

Một người từ sau lưng Y Mặc bước ra, đi tới trước mặt Y Mặc, cắt ngang cuộc đối thoại của hai người.

“Này, con sâu chết tiệt.”

“Người là do tôi dẫn tới cho ông, đồng minh là tôi đang đứng sờ sờ ở đây, ông coi thường người khác quá rồi đấy?”

Thi Tinh Lan bước ra.

Cô trước nay không chiều ai bao giờ, ngay cả mặt mũi hắn cũng không nể.

『 Kết quả đàm phán của chúng ta có thể để cô bình an rời khỏi trò chơi, cũng có thể thỏa mãn mục đích muốn thắng hắn của cô.』

『 Cô không tồn tại ý nghĩa tham dự.』

『 Có điều, cô có thể giúp ta khuyên bảo Y Mặc, chuyện này tốt cho cả hai người.』

『 Các ngươi tồn tại tình cảm, nhưng cô có năng lực quay lại thế giới này. Điều kiện ta đưa ra có thể thỏa mãn bất kỳ nhu cầu nào của cô.』

Thi Tinh Lan gia nhập cuộc giao tiếp.

Lúc Y Mặc suy tính, cô đi từ phía sau anh ra phía trước.

Nếu là bình thường, Y Mặc tự nhiên tin tưởng Thi Tinh Lan.

Nhưng bây giờ Thi Tinh Lan đang mang bụng bầu, Y Mặc bất luận thế nào cũng không yên lòng.

Anh theo bản năng tiến lên, muốn nắm lấy tay cô, kéo cô về phía sau mình.

Nhưng tay vươn ra lại dừng giữa không trung.

Cũng không xảy ra chuyện gì, chỉ là Y Mặc sợ Thi Tinh Lan không muốn, dùng sức sẽ gây ảnh hưởng đến cô.

Cuối cùng anh vẫn quyết định đi đến trước mặt Thi Tinh Lan lần nữa.

Nhưng chưa đợi đi đến trước mặt Thi Tinh Lan, cô đã nói trước: “Giúp ông khuyên cậu ấy?”

“Phi.”

“Chỉ bằng cái thái độ cao cao tại thượng đó của ông ư? Tôi dựa vào cái gì phải giúp ông khuyên cậu ấy?”

Nói xong, cô quay đầu, nhìn về phía Y Mặc.

“Y Mặc.”

“Tôi cho cậu một cơ hội thắng ván chơi này.”

“Kích nổ Bom Tân Tinh trong chiến hạm vũ trụ, phá hủy tất cả mọi thứ ở đây, xóa sổ toàn bộ sự tồn tại ở nơi này.”

Thi Tinh Lan nói đến đây.

Ánh mắt trở nên vô cùng nghiêm túc, nghiêm túc mà Y Mặc chưa từng thấy.

Và trong sự nghiêm túc đó, có sự bướng bỉnh bất kể thế nào cũng không thể bỏ qua.

“Nếu cậu làm.”

“Tôi sẽ dùng thiên phú hồi sinh cậu, vụ cá cược giữa chúng ta tính là cậu thắng.”