Chương 83

Chương 83: Thí Thần

Khi đàm phán giữa ba bên hoàn toàn đổ vỡ.

Sức mạnh thần bí khổng lồ của Bihantok trong nháy mắt lan tràn toàn trường.

Đó không phải là sức mạnh hữu hình, mà là sức mạnh thần bí không thể diễn tả, không có bất kỳ vật chất thực tế nào, nhưng lại khiến không gian xung quanh trở nên lầy lội.

Dường như bị đặt vào vũng bùn, nửa bước khó đi, ngay cả hít thở cũng trở thành hy vọng xa vời.

Hành tinh u ám càng thêm thâm thúy bóng tối.

Toàn bộ hành tinh đều ngọ nguậy, tất cả mọi thứ đều đang rục rịch.

Sơ ý một chút bị Bihantok xâm nhập, chắc chắn sẽ bị hắn đồng hóa, biến thành con rối, một phần thân thể của hắn.

Kiến Tạo Chân Thực đã mở, toàn lực ứng phó mở ra.

Huyết Nguyệt hiện lên giữa không trung.

Khái niệm mang tên "Biến Mất" lan tràn, chống lại sự xâm nhập của Bihantok.

Bihantok là năng lượng khái niệm hệ thần bí, còn Kiến Tạo Chân Thực lại là khái niệm thần bí bản nguyên, trên lý thuyết cấp bậc cao hơn Bihantok.

Đây cũng là nguyên nhân Bihantok khao khát Y Mặc.

Nếu đồng hóa dung hợp Y Mặc, hoặc hiểu được một phần sức mạnh của Y Mặc, hắn sẽ tiến hóa về phương diện cao hơn.

Cấp bậc thần bí trong thiên phú của Y Mặc cao hơn Bihantok, nhưng không có nghĩa là anh mạnh hơn hắn.

Hắn là thực sự cấp bậc thần linh, cá thể vô cùng to lớn.

Y Mặc chỉ là có được sức mạnh, nhưng không có năng lượng cá thể lớn như vậy để duy trì sử dụng, phát huy sức mạnh đến mức tối đa và cực hạn.

Trên lý thuyết chất ưu tú hơn, nhưng lượng lại là khác biệt một trời một vực, kém xa tít tắp.

Dưới sự lan tràn của ánh trăng Huyết Nguyệt đỏ rực.

Sức mạnh thần bí tràn ngập toàn bộ không gian của Bihantok bị cưỡng ép đẩy ra một vùng an toàn nhỏ, bao bọc lấy Thi Tinh Lan, bao bọc lấy binh sĩ vũ trang Liên Bang phía sau, cùng hai người chơi Chiến Xa và Rừng Đen.

Khiến cho tất cả mọi người được giải phóng khỏi uy áp của Bihantok, ít nhất có thể không bị định thân tại chỗ, chỉ có thể tuyệt vọng nhìn xem, chờ đợi cái chết.

“Em gái, ra giúp một tay!”

Y Mặc cũng không lo được gọi em gái có phải là ăn vạ hay không, có thể nói là có sức mạnh gì dùng được, có thể lên đều dùng hết.

Đồng thời với tiếng gọi của Y Mặc, hư ảnh của Quý Nhiễm cũng đã hiện lên, tâm linh tương thông với Y Mặc đến trình độ cao nhất.

Hiện lên xung quanh Huyết Nguyệt trên không trung.

Dải ngân hà rực rỡ sáng chói hiện ra, khí tức cổ xưa dập dờn, khiến hư ảnh Huyết Nguyệt của Y Mặc ngưng thật thêm vài phần.

Sáng tạo và hủy diệt vốn bổ trợ cho nhau.

Thiên phú của Y Mặc có tính chất sáng tạo, nhưng cụ thể hóa lại là hủy diệt.

Thiên phú của Quý Nhiễm có tính chất hủy diệt, nhưng cụ thể hóa lại là sáng tạo.

Kiến Tạo Chân Thực đang tàm thực sự lan tràn của năng lượng thần bí Bihantok, Lời Nói Dối Số Ảo đang tăng cường sức mạnh cho Kiến Tạo Chân Thực.

Mà Bihantok khi nhìn thấy Quý Nhiễm, chú ý tới năng lượng của Quý Nhiễm.

Rõ ràng lại tăng cường sức mạnh của mình.

Sức mạnh của Y Mặc và Quý Nhiễm khiến Bihantok vô cùng hưng phấn, bất kể thế nào cũng phải chiếm làm của riêng.

Em gái xuất hiện, đồng thời giúp đỡ Y Mặc.

Cô quay đầu nhìn về phía Thi Tinh Lan bên cạnh.

Thần sắc vẫn thanh lãnh như mọi khi, nhưng lại mang theo sự ôn hòa gần như không thể nhận ra, thiện ý duy nhất thuộc về Quý Nhiễm, gật đầu với Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan đáp lại Quý Nhiễm, thậm chí nở nụ cười nhàn nhạt, cũng gật đầu với Quý Nhiễm.

Hai người rõ ràng là lần đầu tiên gặp.

Nhưng lại dường như đã biết rõ đối phương, công nhận đối phương và chào hỏi.

Các cô có tinh lực như vậy, nhưng Y Mặc lại không có.

Mồ hôi đã nhanh chóng túa ra trên trán, trong lòng toàn là suy tính làm thế nào để chiến thắng Bihantok.

Trên lý thuyết, Bihantok không thể chiến thắng.

Nếu không Y Mặc cũng sẽ không tránh hắn như tránh tà ngay từ đầu, hoàn toàn không muốn tiếp xúc.

Đánh bình thường là không thể nào đánh lại.

Cấp bậc thần bí của Kiến Tạo Chân Thực cao hơn đối phương, thời gian ngắn có thể chống lại sự xâm nhập của đối phương, cộng thêm em gái hỗ trợ, trên lý thuyết cầm cự đến khi trò chơi kết thúc, để trò chơi tử vong đưa bọn họ rời đi là giải pháp tốt nhất.

Nhưng đại quyết chiến vốn nên diễn ra ở giai đoạn cuối cùng, lại bị nhóm Y Mặc, Anh Em Nhà Grimm đẩy lên sớm, bây giờ cách lúc trò chơi kết thúc còn hơn 10 ngày.

Đừng nói 10 ngày, chính là 1 giờ, Y Mặc dưới sự hỗ trợ của Quý Nhiễm cũng khó mà kiên trì được.

Cơ thể và tinh thần đều không thể duy trì sự tiêu hao cực độ khi sử dụng thiên phú bản nguyên.

Nghĩa là, chiến tranh tiêu hao trực tiếp bỏ qua, hoàn toàn không làm được, nhất định phải tìm ra điểm yếu của Bihantok!

Điểm yếu của Bihantok là gì?

Cơ thể? Tinh thần?

Cơ thể Bihantok là thứ mạnh nhất Y Mặc từng gặp.

Cơ thể to bằng Trái Đất có thể cũng chỉ là một phân thân của hắn, trong vũ trụ vô tận không biết ẩn giấu bao nhiêu, thành ngàn thượng vạn cũng có thể, tuyệt đối không phải điểm yếu.

Tinh thần thì...

Bihantok là Cổ Thần dạng Trí Tuệ, tập hợp tinh thần của toàn bộ loài Bọ.

Gánh chịu thông tin khổng lồ trong năm tháng vô tận, cường độ còn mạnh hơn cơ thể, đó là chỗ mạnh nhất của hắn, sao có thể là điểm yếu.

Tuy nói muốn khiêu chiến Bihantok.

Nhưng thực tế đối mặt, nhìn thế nào cũng thấy tuyệt vọng, căn bản không có bất kỳ cơ hội thắng nào.

Cơ hội duy nhất.

Vẫn là do Thi Tinh Lan tạo ra.

Bất kể là sử dụng thiên phú bản nguyên, hay phân tích cường độ cao, thể lực và tinh lực của Y Mặc đều đang tiêu hao nhanh chóng.

Trước bài toán chung cực, bài toán thí thần này.

Y Mặc thực ra không phải một mình.

Binh sĩ vũ trang và người chơi Phe thứ 1 do Thi Tinh Lan mang tới, sau khi khôi phục khả năng hành động dưới thiên phú của Y Mặc, cũng cầm vũ khí chạy tới bên cạnh Y Mặc.

Trước mặt Bihantok, bọn họ quá mức nhỏ bé.

Nhưng bọn họ vẫn cầm súng ống, cầm vũ khí, lao tới sau lưng, bên cạnh Y Mặc.

Hạm trưởng lớn tuổi bưng súng trường tự động, cắn răng nhìn sự tồn tại trong làn khói đen.

Cơ thể run rẩy theo bản năng do sự chênh lệch giống loài, nhưng vẫn cắn răng hô to: “Hỗ trợ tướng quân Alice, hỗ trợ anh hùng Liên Bang Trương Tam, toàn lực khai hỏa!!!”

Ngay cả y tá quân y Philippa cũng bưng vũ khí, đi tới tuyến đầu.

Người chơi Phe thứ 1 là Rừng Đen và Chiến Xa cũng ở trong đó.

Thiên phú của Rừng Đen là cường hóa cơ thể chiến đấu, Chiến Xa là cường hóa điều khiển phương tiện, tăng 3 lần tốc độ, cường độ, uy lực.

Rừng Đen: “Tôi còn một tấm thẻ bài hồi phục.”

“Chiến Xa, cậu mang theo tôi xông lên, cậu thử dùng thiên phú làm nổ đầu hắn, tôi xem có thể chui vào trong đầu hắn, phá hủy não hắn không!”

Tại chỗ ai cũng biết.

Bihantok rất khó chiến thắng, không thể chiến thắng.

Nhưng không ai muốn từ bỏ, không ai muốn khuất phục.

Ít nhất trong cuộc đối kháng giữa Y Mặc và Bihantok, trong không gian có thể di chuyển mà Y Mặc tạo ra cho họ, họ đang cùng Y Mặc tiến lên.

Y Mặc không phải một mình.

Khi có người bước ra bước đầu tiên, có người đứng ở phía trước nhất, muốn phản kháng lại sự tồn tại không thể phản kháng.

Sẽ có người đi theo.

Chắc chắn sẽ có người phấn đấu quên mình đi theo.

Người chơi trò chơi tử vong cao cấp như Chiến Xa và Rừng Đen có ý chí như vậy.

Những binh sĩ Liên Bang đi theo Thi Tinh Lan tới hành tinh Bọ, những chiến sĩ dám đi tới tiền tuyến nhất kia, cũng có ý chí như vậy.

Tất cả mọi người đang toàn lực ứng phó, dốc hết khả năng của mình để ứng phó.

Nhưng Thi Tinh Lan lại ngăn bọn họ lại.

Thi Tinh Lan: “Toàn quân nghe lệnh, đứng yên tại chỗ, không được khai hỏa, không được xung phong.”

Theo chỉ huy của Thi Tinh Lan, các tướng sĩ sững sờ.

Thế giới này có Bộ phận Tinh nhuệ, là tồn tại dị năng cấp thấp.

Bọn họ nhìn ra, anh hùng Liên Bang hiện tại đang dùng dị năng để đối kháng với Bihantok, hơn nữa đối kháng rất khó khăn.

Vào lúc này, bọn họ nên ủng hộ anh hùng Liên Bang, tại sao lại kêu dừng?

Chưa đợi người nóng tính chất vấn, Thi Tinh Lan liền đưa ra đáp án.

Thi Tinh Lan: “Cường độ cơ thể của Bihantok không phải là thứ vũ khí trong tay các người có thể đối kháng, ngay cả vết thương ngoài da cũng không tạo được.”

“Hỏa lực của các người không có ý nghĩa.”

“Nếu để Bihantok cho rằng các người cần bị thanh trừ, hắn ra tay đánh giết các người, lấy cơ thể đối kháng chúng ta, như vậy trận chiến này bất cứ lúc nào cũng sẽ kết thúc, chúng ta sẽ trực tiếp thua.”

Nói xong, không hề dừng lại chút nào, cô nói với Chiến Xa và Rừng Đen: “Các anh cũng đừng lên.”

“Các anh có thể tự do hành động là do Trương Tam dùng sức mạnh tạo ra môi trường cho các anh.”

“Một khi đi ra khỏi khu vực an toàn, bất kể các anh có làm tổn thương được Bihantok hay không, các anh đều sẽ bị hắn khống chế trong nháy mắt.”

“Hắn là tập hợp thông tin, dị năng thể hiện ở sự khống chế đồng hóa, các anh không có bất kỳ cơ hội nào.”

Nói đến đây, Thi Tinh Lan nói với Rừng Đen: “Dùng thẻ bài hồi phục mạnh cho Trương Tam đi, cậu ấy không kiên trì được bao lâu đâu.”

Thi Tinh Lan tuyệt đối quan tâm Y Mặc.

Dưới lời nói của Thi Tinh Lan, Rừng Đen cũng không đau lòng rút thẻ bài hồi phục cường lực, trực tiếp dùng cho Y Mặc.

Tại chỗ ai cũng biết sự lợi hại của Bihantok, gần như vô địch.

Cho nên điều có thể làm chỉ có thể là đốt cháy tất cả, lấy sự hy sinh gần như bi tráng, để thử đổi lấy thắng lợi.

Nhưng nhiệt huyết không thể giết chết kẻ địch.

Mọi sự hy sinh đều là vô nghĩa.

Không cam lòng, sự không cam lòng đó tràn ngập trong lòng mỗi người, sự phẫn nộ khuấy động trong nội tâm.

Thi Tinh Lan nói đúng, đây chính là thực tế.

Nhưng cái thực tế này quá trần trụi, trần trụi đến mức bọn họ càng không cam lòng, bất kể thế nào cũng không muốn khuất phục.

Giờ khắc này.

Tất cả mọi người đều rơi vào trầm mặc, không biết nên làm thế nào, thiếu một sự chỉ huy hiệu quả khả thi, đều đang cố gắng suy nghĩ đối sách.

Vị hạm trưởng lớn tuổi là người đầu tiên đứng ra.

Lão hạm trưởng: “Bom Tân Tinh ở trong chiến hạm vũ trụ phải không?”

“Dùng Bom Tân Tinh đi!”

“Tôi sẽ lái chiến hạm vũ trụ kích nổ Bom Tân Tinh, các người lên thuyền cứu sinh, chạy được bao xa thì chạy!”

Cùng với tiếng của lão hạm trưởng, mấy người điều khiển đi theo sau: “Chúng tôi đi theo hạm trưởng, cùng nhau thực hiện nhiệm vụ kích nổ lựu đạn Tân Tinh!”

Lão hạm trưởng muốn lấy sự hy sinh của mình đổi lấy việc giết chết cơ thể Bihantok, đổi lấy khả năng mọi người rời đi an toàn.

Thi Tinh Lan: “Sẽ chết, các ông đều sẽ chết, không ai chạy thoát.”

“Trước khi Bihantok chết, không ai chạy ra khỏi phạm vi an toàn do Trương Tam tạo ra.”

Cô y tá quân y trẻ tuổi Philipppa: “Tôi xin được kích nổ Bom Tân Tinh.”

“Tôi là lính, tôi đã tuyên thệ trước cờ Liên Bang, đã viết xong di thư khi tới chiến trường.”

“Nếu có thể giết chết thủ lĩnh của loài Bọ, tôi nguyện ý chịu chết, bất kể bao nhiêu lần đều nguyện ý!”

Ánh mắt Philipppa kiên nghị.

Trong ánh mắt cô ấy, Thi Tinh Lan nhìn thấy quyết tâm thấy chết không sờn.

Thi Tinh Lan nhìn ánh mắt cô ấy rất dịu dàng: “Cô còn có một đứa con gái 10 tháng tuổi mà.”

Biểu cảm Philipppa không đổi, mang theo quyết tâm một đi không trở lại: “Binh sĩ Liên Bang không phải tồn tại vì chiến tranh.”

“Tôi cho rằng, binh sĩ Liên Bang tồn tại là vì hy vọng, vì tương lai!”

“Là một người mẹ, tôi yêu con gái tôi, tôi muốn tạo ra tương lai cho con bé.”

“Là một thành viên binh sĩ Liên Bang, chức trách của tôi là vì công dân Liên Bang, vì nhân loại mà tạo ra tương lai!”

Philipppa mặc dù trẻ tuổi, cũng không phải người có học vấn cao.

Nhưng tiếng gào thét phát ra từ tận đáy lòng của cô ấy lại rất có sức lan tỏa, lay động tất cả các chiến sĩ xung quanh.

Bọn họ nghiến chặt răng, nắm chặt tay, thần sắc bi tráng mà sục sôi.

Người trước ngã xuống người sau tiến lên tỏ thái độ, nguyện ý dâng hiến sinh mệnh vì Liên Bang, nguyện ý dâng hiến sinh mệnh vì tương lai nhân loại.

“Chúng tôi là một thành viên binh sĩ Liên Bang.”

“Chức trách của chúng tôi là vì công dân Liên Bang, vì nhân loại mà tạo ra tương lai!”

“Xin tướng quân Alice đồng ý kích nổ Bom Tân Tinh!!”

Âm thanh kia vang vọng trên chiến trường.

Trước mặt Bihantok có vẻ nhỏ bé như vậy, nhưng lại tuyệt đối không cho phép coi thường.

Ngay cả những người chơi trò chơi tử vong quan tâm đến mạng sống mình nhất như Chiến Xa và Rừng Đen cũng hùa theo tỏ thái độ: “So với chờ chết.”

“Chúng tôi càng nguyện ý liều một phen.”

“Xem rốt cuộc sinh mệnh lực của con bọ đó mạnh, hay sinh mệnh lực của chúng ta mạnh!”

“Đừng do dự nữa, chiến đi!”

“Cho dù chết thật ở đây, có thể mang theo cái thứ này đi cùng cũng đáng!!”

Bọn họ đều đang nhìn Thi Tinh Lan.

Nhìn thiếu nữ trẻ tuổi này.

Chỉ cần cô ra lệnh một tiếng, bọn họ sẽ dâng hiến sinh mệnh của mình.

Kích nổ Bom Tân Tinh, lấy tính mạng của bọn họ làm cái giá, kéo Bihantok cùng xuống địa ngục!

Nhưng lúc này, người trả lời bọn họ không phải Thi Tinh Lan, mà là Y Mặc vẫn luôn giằng co với Bihantok.

“Toàn quân chờ lệnh!!!”

“Hãy tin tưởng anh hùng Liên Bang của các người.”

“Tôi sẽ dẫn các người sống sót, ít nhất là sống sót rời khỏi nơi này!”

Dưới thẻ bài hồi phục mạnh của Rừng Đen, trạng thái cơ thể tinh thần của Y Mặc có chút chuyển biến tốt đẹp.

Nếu nói Y Mặc trước đó đang thử đối kháng với Bihantok, trong tình huống thực sự không được, hạ sách cũng chỉ có sử dụng Bom Tân Tinh.

Thì sau khi chứng kiến ý chí của các chiến sĩ tại đây, chân chính cảm nhận được ý chí của bọn họ.

Dù không có vụ cá cược với Thi Tinh Lan, anh cũng sẽ không vận dụng Bom Tân Tinh.

Y Mặc là Dương Trú đời thứ 2 của Entropy.

Anh đã từng gánh vác sứ mệnh kết thúc trò chơi tử vong.

Gánh chịu tín ngưỡng của vô số chiến hữu đã hy sinh, một đường đi đến cuối cùng, là ngay cả chính mình cũng hy sinh.

Anh có thể hiểu được ý chí của những chiến sĩ kia, cho nên anh mới có thể đi cùng con đường với họ, đi đến ngày hôm nay.

Hôm nay.

Dương Trú đời 2, đời 3; Tinh Dạ đời 2, đời 3, đời 4 của Entropy đều ở đây.

Cái giá phải trả để giết chết Bihantok, không có lý do gì để thuộc hạ của bọn họ gánh chịu, để công dân chịu chết!

Sứ mệnh của người lãnh đạo.

Chưa bao giờ là để thuộc hạ chịu chết, để công dân chịu chết.

Mà là gánh vác niềm tin của tất cả mọi người, đi trước tất cả mọi người, đứng trước tất cả mọi người, chống lên một bầu trời cho họ, một bầu trời có hy vọng và tương lai!

Bihantok có thể giết chết không?

Có thể!

Y Mặc nghiêng đầu, nhìn về phía em gái Quý Nhiễm.

Mà Quý Nhiễm cũng nhìn về phía Y Mặc, hai người nhìn nhau.

Giờ khắc này, không cần bất kỳ ngôn ngữ giao tiếp nào, cũng đã xác nhận suy nghĩ của đối phương.

Phương pháp giết chết Bihantok.

Thiên phú chưa biết, Kiến Tạo Chân Thực.

Dùng phương pháp đơn giản thô bạo nhất, trực tiếp nhất mà Y Mặc chưa bao giờ dám dùng.

Đi kiến tạo cái chết của Bihantok, kiến tạo ra khái niệm tử vong của Bihantok, cưỡng ép xóa sổ hắn!

Một khi đi kiến tạo, Y Mặc tất nhiên sẽ bị thiên phú phản phệ xóa sổ.

Thậm chí nói cấp bậc như Bihantok, Y Mặc chưa kịp kiến tạo ra khái niệm tử vong, anh đã bị phản phệ xóa sổ.

“Không thể làm được, nhưng tuyệt không phải hoàn toàn không thể làm được!”

Nếu như là phân thân của Bihantok, nếu như chỉ là kiến tạo ra khái niệm giết chết phân thân của Bihantok.

Như vậy thì tương đương với lấy mạng của mình, đổi lấy một phần bị thương của Bihantok.

Từ xóa sổ Bihantok, biến thành xóa sổ phân thân của Bihantok.

Để một phần bản thể của hắn biến mất, ngang bằng với việc chỉ khiến Bihantok chịu một phần tổn thương, như vậy thì có thể thực hiện, hoàn toàn có thể thực hiện!!

Bihantok cũng không muốn hủy diệt nhân loại.

Chỉ cần giết chết phân thân của Bihantok, trò chơi có thể giành chiến thắng, các chiến sĩ tại đây cũng có thể trở lại Trái Đất.

Cái giá phải trả là mình bị thiên phú phản phệ xóa sổ, mình gánh chịu tất cả.

Nhưng cũng không phải chắc chắn chết!

Bởi vì, ở đây không chỉ có Y Mặc, còn có em gái anh, người nắm giữ thiên phú cùng cấp, thậm chí ưu tú hơn - em gái anh!

Quý Nhiễm: “1 giây, em có thể kiên trì 1 giây.”

Chỉ cần Y Mặc kiến tạo ra khái niệm tử vong của phân thân Bihantok, đồng thời với việc mình bị xóa sổ.

Quý Nhiễm dùng Lời Nói Dối Số Ảo tạo ra một giả tượng Y Mặc còn sống, một lời nói dối giả tạo.

Lừa gạt thiên phú của Y Mặc, lừa gạt hệ thống trò chơi tử vong.

Như vậy chỉ cần trong nháy mắt, là được rồi!

Y Mặc: “Đủ rồi.”

Y Mặc nhìn làn khói đen, nhìn thẳng sự tồn tại trong làn khói đen.

Trong lòng mang theo niềm tin mà binh sĩ Liên Bang, mà tất cả mọi người trong ván chơi này trao cho anh.

Thí Thần.

Trước khi đối mặt với Chân Thần.

Thử lừa thiên phú, lừa hệ thống một lần trước, lấy thân thể người phàm, chính diện chiến thắng thần linh đi!!

Sắc mặt càng ngày càng kém.

Môi đã nứt nẻ.

Nhưng ánh mắt lại trong sáng, kiên định chưa từng có.

Tất cả mọi thứ đã dần dần biến mất, anh dồn tất cả, hết thảy vào trong thiên phú.

Chạm vào, thấu hiểu, dung hợp.

Sau đó, lại hóa thành sức mạnh của mình, phát huy nó đến cực hạn.

Tới đi, Bihantok.

Tới tận mắt chứng kiến cái chết của chính mình.

Đi tận mắt chứng kiến sức mạnh mà ngươi khao khát nhưng vĩnh viễn không cách nào có được đi!

“Thiên phú, Kiến Tạo Chân Thực.”

“Kiến tạo kết quả, vật trước mắt, sự tồn tại bị xóa...!”

Huyết Nguyệt từ hư ảnh hóa thành thực thể.

Thứ thần bí khiến không gian cũng vì đó mà run rẩy đang thức tỉnh, đang giáng xuống, lan tràn nuốt chửng, mang theo tất cả đi về phía hủy diệt.

Giờ khắc này, ngay cả Bihantok cũng sợ hãi.

Không phải sợ hãi cái chết, mà là sợ hãi mình không thể đồng hóa Y Mặc, không cách nào nhận được thứ mình khao khát.

Hắn hiểu.

Phân thân của hắn sẽ tiêu vong, Y Mặc cũng sẽ tiêu vong.

Tất cả mọi thứ, đều sẽ chớp mắt thành hư không, nhưng hắn lại không cách nào ngăn cản, dốc hết toàn lực cũng không cách nào ngăn cản.

Tất cả, cuối cùng sẽ kết thúc.

Nhưng ngay giờ khắc này, một người lại ngăn cản sự cùng nhau kết thúc này.

Ngăn cản chuyện mà Cổ Thần Bihantok cũng không cách nào ngăn cản.

Cắt ngang tất cả những điều này.

Bàn tay ấm áp nhẹ nhàng che lên môi Y Mặc.

Kéo Y Mặc đang toàn tâm toàn ý dồn vào thiên phú trở về hiện thực.

Xuất hiện trong tầm mắt Y Mặc là thiếu nữ quen thuộc kia, thiếu nữ hay so đo cãi nhau với anh, nhưng lại luôn giúp đỡ anh, hướng về phía anh.

Cô đang nhìn anh.

Vẻ mặt dịu dàng, dịu dàng mà Y Mặc chưa từng thấy.

“Này, tên otaku.”

“Về chuyện kết thúc trò chơi tử vong, em gái cậu mời tôi.”

“Vậy tại sao đã qua lâu như vậy, cậu tìm lại ký ức lâu như vậy, chưa bao giờ mời tôi thế?”

Lời nói của Thi Tinh Lan, sự cắt ngang của Thi Tinh Lan, vì quá mức đột ngột, khiến Y Mặc có chút thất thần.

Trong lúc nhất thời, cũng không biết phản ứng thế nào.

Đúng thế, rõ ràng Thi Tinh Lan lợi hại như vậy, tại sao mình chưa bao giờ nghĩ tới việc mời Thi Tinh Lan?

Là vì mình cảm thấy có lỗi với cô ấy?

Là vì mình không muốn kéo cô ấy xuống nước?

Hay là vì tính cách mình vốn dĩ như thế, không muốn liên lụy cô ấy.

Hoặc là.

Mình từ đầu đến cuối đều quá mức tự tin.

Tự tin đến mức cảm thấy chuyện này chỉ có mình có thể gánh vác, chỉ có mình có thể hoàn thành, chấp nhận cái giá đó?

Trong sự nghi hoặc mà chính mình cũng không biết câu trả lời.

Vào thời khắc vô cùng mấu chốt, rõ ràng không nên cân nhắc loại vấn đề này.

Mái tóc đen bay qua trước mắt Y Mặc.

Căn bản không kịp ngăn cản, Thi Tinh Lan đã một mình đi về phía làn khói đen, về phía Bihantok.

Giờ khắc này.

Thân thể gầy nhỏ kia gánh chịu nguồn năng lượng khổng lồ không thể bỏ qua.

Dường như còn khổng lồ hơn năng lượng chứa trong Cổ Thần Bihantok, to lớn đến mức đủ để hủy diệt tất cả, phá hủy cả chính cô.

Chiếm trọn tầm mắt Y Mặc, khiến Y Mặc bất kể thế nào cũng không thể dời mắt, lòng nóng như lửa đốt.

Cô ấy muốn làm gì?

Mình còn cái gì chưa nghĩ tới?

Y Mặc không biết.

Nhưng nội tâm Y Mặc đã bị nỗi sợ hãi lấp đầy, sợ mất đi Thi Tinh Lan, sợ cô ấy đi chuyến này sẽ không bao giờ trở lại nữa.

Điều này còn đáng sợ hơn việc cô ấy hận anh cả đời.

“Khoan đã, đừng...!”

Không biết Thi Tinh Lan muốn làm gì.

Nhưng Y Mặc vẫn hô lên, nhưng Thi Tinh Lan không nghe Y Mặc, không dừng bước chân tiến tới.

Giống như Quý Nhiễm trước đây, đi về phía nơi Y Mặc không thể đuổi kịp, đến gần, tiến về phía trước!

Cứ như vậy đi ra khỏi phạm vi bảo vệ thiên phú của Y Mặc, bất kể thế nào cũng không thể ngăn cản.

Và cũng ngay khoảnh khắc này.

Thi Tinh Lan xoay người, ngoái nhìn.

Nhẹ nhàng vuốt ve phần bụng, mang theo niềm kiêu hãnh duy nhất thuộc về cô, nói với Y Mặc một cách sảng khoái: “Tên otaku, ván chơi này, tôi lấy.”

Thi Tinh Lan như thế này, căn bản không phải trạng thái chơi game.

Không biết bắt đầu từ khi nào, cô đã không còn kiềm chế bản tính của mình, trở về là chính mình nguyên bản nhất.

Đã biến thành thiếu nữ ngay thẳng khiến người ta vừa yêu vừa hận, sẽ cãi nhau với Y Mặc, sẽ đùa giỡn với Y Mặc, điêu ngoa tùy hứng bắt Y Mặc chăm sóc thú cưng.

Nhưng cũng sẽ đưa Y Mặc đi chơi khi anh thất lạc, giúp đỡ khi Y Mặc gặp khó khăn, thậm chí tự tay nấu cơm cho Y Mặc.

Y Mặc phải thừa nhận, Thi Tinh Lan đã thay đổi.

Không kiềm chế bản tính là chuyện tốt, nhưng đối với người chơi trò chơi tử vong mà nói, lại mang tính hủy diệt.

『 Đinh linh.』

『 Thẻ Chuyên Thuộc SSR+ Thời Không Thủ Hộ đối với hiệu quả mang tính chỉ hướng của Alice, bảo vệ kích hoạt.』

Khi Thi Tinh Lan rời khỏi khu vực an toàn.

Bihantok không bắt được Y Mặc, lại cảm thấy Y Mặc muốn biến mất, rốt cuộc tìm được chỗ đột phá.

Toàn bộ năng lượng thần bí điên cuồng ùa về phía Thi Tinh Lan, ý đồ đồng hóa khống chế Thi Tinh Lan, dùng cái này để uy hiếp Y Mặc, đạt được mục đích.

Thẻ bài của Y Mặc trực tiếp trao ra, không chút do dự.

Nhưng hiệu quả chỉ hướng chỉ có thể miễn dịch một lần, sức mạnh thần bí của Bihantok lại đang liên tục xâm nhập Thi Tinh Lan, ý đồ khống chế cô.

Y Mặc có thể đỡ một lần, nhưng căn bản không cách nào duy trì.

Y Mặc rất gấp, gấp vô cùng, nhưng lại không cách nào thay đổi hiện trạng. Thẻ bảo mệnh mạnh chuyên thuộc của Thẻ Bạn Gái đã kích hoạt.

『 Đinh linh.』

『 Thẻ Chuyên Thuộc SSR+ Quyền Lợi Bạn Gái tự động kích hoạt, ngăn cản 1 lần sát thương mang tính chí mạng cho Alice.』

Sau đó.

Dưới ánh mắt sắp phát điên của Y Mặc.

Thi Tinh Lan vẫn đứng đó, nhưng làn khói đen tràn ngập cũng đã tan đi.

Khoảnh khắc cơ thể vô cùng to lớn của Bihantok cuối cùng lộ ra, toàn bộ thế giới đã rơi vào tĩnh lặng, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Đinh linh, trò chơi kết thúc.』

『 Người chơi Phe thứ 1 - Alice, thí thần thành công.』

『 Hủy diệt toàn bộ 11.896 phân thân của Bihantok, hủy diệt bản thể Bihantok.』

『 Phe thứ 1 giành chiến thắng ván chơi này, nhận phần thưởng cao nhất. Cá nhân Alice nhận được thành tựu đặc biệt “Người chơi đánh giết NPC mạnh nhất lịch sử trò chơi tử vong”, nhận phần thưởng đặc biệt cao nhất.』