Chương 84

Chương 84: Thua trò chơi, thắng cuộc đời

Trò chơi kết thúc, cả thế giới chìm vào tĩnh lặng.

Thi Tinh Lan vẫn đứng đó, trong khi Y Mặc lại suýt chút nữa ngã gục vì cạn kiệt cả tinh thần lẫn thể lực.

Nhìn dáng vẻ liều mạng ngăn cơn sóng dữ của Thi Tinh Lan, so với sự liều mạng của chính Y Mặc còn khiến người ta nơm nớp lo sợ và kinh hãi hơn.

Có lẽ vào khoảnh khắc này, Y Mặc mới thực sự hiểu được Thi Tinh Lan trước đây, cũng như hiểu được hình ảnh của chính mình trong mắt cô.

Chưa đợi Y Mặc bước qua xem xét tình hình của Thi Tinh Lan, cô đã chủ động bước tới, dừng lại ở khoảng cách chừng 3 mét trước mặt anh.

Thi Tinh Lan không để ý đến tiếng thông báo hệ thống vang lên liên hồi bên tai, cũng chẳng màng đến những phần thưởng phong phú khiến mọi người chơi Trò Chơi Tử Vong phải điên cuồng.

Cô giơ ba ngón tay về phía Y Mặc: “Ba câu hỏi nhé?”

Trò chơi đã kết thúc, mẹ con Thi Tinh Lan đều bình an, Y Mặc cũng buông lỏng nỗi lòng.

Cũng giống như Thi Tinh Lan, anh không để ý đến tiếng thông báo của hệ thống, gật đầu: “Cô hỏi trước đi.”

Thi Tinh Lan hỏi: “Cậu là lolicon hả?”

Một ván trò chơi tử vong vừa kết thúc, rõ ràng có biết bao điều có thể hỏi. Kết quả cô lại hỏi cái này, quan tâm cái này sao? Tôi có phải lolicon hay không, cô nhìn lại chính mình xem, trong lòng không có chút tự hiểu nào à?

Trong lòng thầm mắng, nhưng Y Mặc chắc chắn sẽ không nói ra miệng: “Chỉ giới hạn trong 2D thôi.”

Ở thế giới 2D tôi nhân từ bác ái, nhưng ở thế giới 3D tôi sẽ tung nắm đấm sắt ngay.

Y Mặc hỏi: “Dạo này thế nào, vẫn ổn chứ?”

Thi Tinh Lan nhướng mày: “Câu hỏi thứ nhất đấy à?”

Y Mặc: “Ừ.”

Thi Tinh Lan đáp: “Vẫn ổn, công việc bận rộn nhưng xử lý được. Trò chơi tử vong vẫn tham gia, áp lực vẫn có, nhưng đồng đội rất giỏi và đáng tin cậy nên mọi chuyện đều thuận lợi. Câu hỏi của cậu cũng chẳng khá hơn tôi là bao, lãng phí cơ hội như vậy không thấy tiếc sao?”

Y Mặc đáp: “Đây là điều quan trọng nhất.”

Thi Tinh Lan lộ vẻ ghét bỏ: “Xì, lại lôi cái lý thuyết chơi Galgame ra để cày độ hảo cảm của tôi, buồn nôn chết đi được!”

Y Mặc cãi lại: “Đệt, Galgame cũng dựa trên thực tế mà, tôi thực sự muốn biết!”

Thi Tinh Lan khoanh tay, rõ ràng không quá thích ứng với thái độ này của Y Mặc: “Được rồi được rồi, tôi biết rồi. Sến súa quá, thật sự chịu không nổi, mấy lời này cậu mau đi nói với các cô vợ của cậu đi, tôi nghe không lọt.”

Chẳng phải cô cũng là một trong số đó sao?

Tuy trong lòng nghĩ vậy, nhưng nói ra chắc chắn sẽ bị Thi Tinh Lan mắng, nên anh im lặng. “Câu hỏi thứ hai.”

Thi Tinh Lan hỏi: “Cậu có thích Alice không?”

Y Mặc đáp ngay: “Tôi thích cô.”

Thi Tinh Lan: “...”

“Muốn ăn đòn hả?”

Y Mặc phân trần: “Là do cô hỏi mấy câu thiếu dinh dưỡng trước mà... Không thích. Tôi không phải lolicon, cũng không có hứng thú với mấy cô tiểu thư da trắng.”

Thi Tinh Lan nói: “Thấy hai người hợp tác ăn ý lắm mà, chỉ điểm cho cô ta rất vui vẻ. Hay là để tôi giúp cậu một tay, đưa bản hướng dẫn công lược? Tôi cảm thấy đối với cậu thì chuyện này chẳng có độ khó gì.”

Y Mặc lắc đầu: “Cô đừng có châm dầu vào lửa nữa, tôi với cô ta tám sào tre cũng không đánh tới nhau. Tôi chỉ có một người, thời gian có bao nhiêu đâu, trông coi cuộc sống của các cô là đủ rồi. Đến lượt tôi.”

Nói đến đây, ánh mắt Y Mặc trở nên nghiêm túc hơn nhiều: “Đứa bé, tại sao lại muốn giữ lại?”

“Tôi thực sự vô cùng vui vẻ. Nhưng có chút không hiểu. Với tính cách của cô, nguy hiểm này quá lớn, không có lý do gì để làm như vậy, tôi muốn biết suy nghĩ của cô.”

Nói thật, Thi Tinh Lan là người quá cá tính. Y Mặc chưa bao giờ cảm thấy Thi Tinh Lan sẽ là người thích trẻ con, cho nên anh muốn hiểu suy nghĩ của cô, nguyên nhân cô làm như thế.

Thi Tinh Lan nghe vậy, nhẹ nhàng vuốt ve bụng dưới đã nhô cao. Ánh mắt cô trở nên dịu dàng: “Tôi đã từng kể cho cậu nghe về quá khứ của tôi chưa?”

Y Mặc: “Chưa.”

Thi Tinh Lan: “Ừ, vậy bây giờ tôi cũng không định nói cho cậu.”

Không có ai trân trọng sinh mệnh hơn Thi Tinh Lan. Cô là người đã gánh trên lưng 99 sinh mạng khác để sống sót thành công.

Cho nên bất kể thế nào, cô nhất định phải sống, không tiếc bất cứ thủ đoạn nào cũng phải sống. Bởi vì cô hiểu được sự quý giá của sinh mệnh, nên cô cũng trân trọng sinh mệnh một cách đặc biệt.

Trong tình huống không liên quan đến mạng sống của mình, cô chưa bao giờ kéo người vô tội xuống nước, cô trân trọng sinh mệnh của người khác.

Cho nên cô ghét một Y Mặc không biết trân trọng mạng sống của chính mình, cũng ghét một Y Mặc kéo tất cả mọi người xuống nước, không trân trọng mạng sống của người khác vì những mục đích thừa thãi.

Thi Tinh Lan nhìn về phương xa, nhìn những chiến sĩ Liên Bang đang chìm vào trạng thái bất động, bình tĩnh nói: “Tôi không có cách nào chà đạp sinh mệnh. Huống chi, đó còn là sinh mệnh do tôi và cậu tạo ra.”

...

Khi thế giới trò chơi chìm vào tĩnh lặng, chờ đợi thoát ly.

Ở một bên khác, tại Washington, Trái Đất.

Cách Mr. Tony – người mặc áo da quần da cháy đen nhưng vẫn vô địch – khoảng 10 mét, là một người chơi thuộc phe thứ hai đến từ Phòng Tranh Tận Thế. Hắn trông rất bình thường, âu phục giày da giống như một nhân viên văn phòng mới vào nghề.

Trò chơi kết thúc, nhưng người chơi lãnh đội phe thứ hai vẫn chưa chết.

Mr. Tony nói: “Thẻ bài miễn trừ trừng phạt trò chơi hiếm thấy nhất.”

Gương mặt đối phương vẫn bình thản, trên môi vẫn giữ nụ cười công nghiệp: “Gặp phải ngài và Y Mặc, cùng với vị tiểu thư Alice không rõ danh tính kia, là do vận khí tôi không tốt. Nhưng Thượng Đế rất công bằng, đóng lại một cánh cửa thì sẽ mở ra một cánh cửa sổ. Cảm tạ ân điển của Thượng Đế.”

Ánh mắt Mr. Tony lạnh lùng và sắc bén. Anh ta không cho rằng đối phương rút được thẻ bài miễn trừ trừng phạt ngay trong ván này, mà tuyệt đối là có chuẩn bị mà đến.

“Ngươi từ ngay từ đầu đã không định thắng.”

“Không.”

“Ngươi đang cố ý thua, ngươi không muốn đồng đội của ngươi sống sót rời khỏi ván này. Trong ván này ngươi đã làm gì đó, chuyện đó đối với ngươi rất quan trọng, quan trọng hơn cả thẻ bài miễn trừ trừng phạt thất bại, nhất định phải giấu kín.”

“Tên của ngươi.”

Đối phương nhìn Mr. Tony.

“Nếu có thể thắng, tôi vẫn nguyện ý thắng. Đương nhiên, việc tôi có thắng hay không, và thuộc hạ của tôi có chết hay không, không có mối liên hệ trực tiếp.”

Lời này nói rất mơ hồ, nhưng cũng ngầm thừa nhận cách nhìn của Tony. Hắn có thể thắng trò chơi, nhưng mấy tên thuộc hạ kia, bất kể thế nào cũng phải chết. Còn việc hắn rốt cuộc che giấu điều gì, thì không ai có thể biết.

Nói xong, hắn nâng tay phải lên. Ba ngón tay hơi cong, hai ngón tay duỗi thẳng, làm tư thế như đang nâng ly rượu vang đỏ trong hư không.

“Được ngài hỏi tên là một chuyện đáng tự hào. Nhưng tiếc là, tôi không có tên. Phòng Tranh Tận Thế, dưới trướng Satan, Tân Thư Ký số 3.”

...

Quay lại phía Y Mặc.

“Tôi không có cách nào chà đạp sinh mệnh. Huống chi, đó còn là sinh mệnh do tôi và cậu tạo ra.”

Câu nói này không phải lời tỏ tình, nhưng lại giống như tỏ tình, rơi vào tai Y Mặc, bất luận thế nào cũng khiến tim anh đập nhanh.

Y Mặc nghe vậy, nhìn về phía những binh sĩ Liên Bang đang bất động, ánh mắt cũng trở nên nhu hòa.

“Quá mạo hiểm rồi. Chỉ vì chứng minh tôi trước đây là sai mà lấy việc săn giết Bihantok làm mục tiêu, không đáng đâu.”

Trên mặt Thi Tinh Lan tràn đầy vẻ kiêu ngạo và tự tin: “Nhưng tôi đã thành công, rất ngầu đúng không?”

Thi Tinh Lan không đơn giản chỉ giết chết Bihantok. Cô còn trực tiếp giải quyết vĩnh viễn vấn đề lũ bọ cho nhân loại của thế giới này. Đây là điều mà Y Mặc cũng không dám nghĩ, không có cách nào làm được.

Y Mặc: “Thật là, rõ ràng cô không phải loại người này. Nếu tôi làm chuyện tương tự, đặt vào lúc trước, cô nhất định sẽ mắng tôi là người tốt, là thánh nhân vĩ đại.”

Thi Tinh Lan: “Bây giờ cậu làm, tôi cũng sẽ mắng cậu thôi. Tôi là người có rất nhiều tiêu chuẩn kép.”

Y Mặc: “Ừ, nhưng quả thực rất ngầu, rất lợi hại!”

Thi Tinh Lan hỏi: “Câu hỏi thứ ba, cậu có thích Sheryl không?”

Dù là câu hỏi cuối cùng, Thi Tinh Lan hỏi cũng chẳng có chút dinh dưỡng nào. Nhưng Y Mặc đã hiểu. Điều Thi Tinh Lan thực sự muốn biết, thực ra đã nhận được đáp án, cho nên hỏi cái gì đã không còn quan trọng.

Y Mặc đáp: “Không thích. Cái cô ả sao chổi đáng ghét đó chỉ biết gây thêm phiền phức. Lúc cậu chơi game, cậu có thích một đồng đội chỉ biết đi cướp kill không?”

Thi Tinh Lan không nhịn được bật cười, cảm thấy đánh giá này vô cùng thú vị: “Sao chổi đáng ghét cũng không tệ, rất nhiều người lại thật sự thích kiểu tính cách này, rất thú vị mà. Được rồi, đến lượt cậu, câu hỏi thứ ba~”

Có thể thấy, tâm trạng Thi Tinh Lan đang rất vui vẻ.

Y Mặc hỏi: “Cô đã giết Bihantok bằng cách nào?”

Nói thật, việc Thi Tinh Lan giết chết Bihantok giống như một kỳ tích. Ngay cả hệ thống cũng đưa ra thành tựu cao nhất và phần thưởng thêm, đó là Cổ Thần hàng thật giá thật, Y Mặc không có lý do gì không muốn biết.

Dù có đoán được, nhưng anh vẫn muốn xác nhận và biết quá trình chi tiết.

Thi Tinh Lan cũng không vội trả lời. Cô cúi đầu nhìn bụng dưới nhô cao của mình, nhẹ nhàng vuốt ve, sau đó nhìn về phía Y Mặc: “Muốn sờ thử không?”

Y Mặc: “Có thể chứ?”

Đây chính là con của Y Mặc, đứa con đầu lòng sắp chào đời.

Thi Tinh Lan nghe vậy, hài lòng gật đầu. Cô nhẹ nhàng lùi lại hai bước, dường như đang suy nghĩ, sau đó dưới ánh mắt khát vọng của Y Mặc, cô nở nụ cười giảo hoạt: “Không cho sờ, cũng không nói cho cậu biết.”

Y Mặc: “Cái này...!”

Khá lắm, từ chối một cái không đủ, còn từ chối cả hai cái luôn đúng không!

Bất kể lúc nào, Thi Tinh Lan từ đầu đến cuối đều có thể nắm thóp được Y Mặc, khiến anh vừa yêu vừa hận.

Quả thực, trong những lần so tài giữa hai người trước đây, đều là Thi Tinh Lan chiếm ưu thế nhiều hơn, mặc dù trong đó ít nhiều có phần Y Mặc không đi so đo tính toán.

Và vào lúc Thi Tinh Lan rõ ràng đang rất vui vẻ, Y Mặc tưởng rằng cô sẽ không giở trò trêu chọc, thì Thi Tinh Lan lại chẳng hề nể nang, hung hăng "đâm sau lưng" Y Mặc một cú.

Tiếp đó, trong tiếng đếm ngược của trò chơi.

Trò chơi im bặt, thế giới vỡ tan thành từng mảnh, trước khi tất cả người chơi biến mất.

Giọng nói vui vẻ của Thi Tinh Lan vang vọng bên tai Y Mặc.

“Muốn biết sao?”

“Muốn sờ bụng tôi sao?”

“Đến tìm tôi đi, tìm được tôi, tôi sẽ cho cậu sờ, tôi sẽ kể cho cậu nghe!”