Chương 85

Chương 85: Tìm em trong biển người

Lúc Y Mặc tiến vào trò chơi, Tết Nguyên Đán vừa qua nhưng chưa đến Rằm tháng Giêng, anh đang phát sầu không biết lễ Tình nhân 14/2 phải qua thế nào, làm sao để tiếp hết chừng ấy cô bạn gái đây.

Bây giờ trò chơi kết thúc đi ra, vừa đúng vào buổi tối ngày 14 tháng 2.

Thế là hay rồi, cũng chẳng cần nghĩ lễ Tình nhân qua thế nào nữa, có muốn nghĩ cũng không kịp, trực tiếp cho qua luôn.

Mở mắt ra, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt là Tần Mộ Sắc mặc bộ đồ ngủ quần dài áo dài tay, buộc tóc đuôi ngựa đơn giản, đang ngồi trước bàn viết trong phòng anh làm việc trên máy tính xách tay.

Dưới ánh đèn huỳnh quang.

Cô nghiêng đầu, nhìn về phía Y Mặc.

Sau khi đánh giá Y Mặc một lượt, phát hiện cảm xúc của anh có chút kỳ lạ, dường như có phần gấp gáp. Nhưng cơ thể không có vấn đề gì, cô cũng không hỏi nhiều, chỉ nói: “Lần này không tệ, không mang một thân đầy thương tích trở về. Tôi về phòng đây.”

Y Mặc còn đang đắm chìm trong chuyện của Thi Tinh Lan.

Nghe thấy tiếng Tần Mộ Sắc, anh mới hoàn hồn, biết Tần Mộ Sắc túc trực ở đây là để phòng khi anh lại bị thương liệt giường thì tiện chăm sóc: “Cảm ơn, vất vả cho cô rồi.”

Nói xong, đột nhiên nghĩ đến hôm nay là lễ Tình nhân, anh truy vấn: “Phải rồi, Băng Yên và Mộ Tuyết đâu?”

Thời gian anh chơi game quá khéo. Năm nay là lễ Tình nhân đầu tiên, bất kể thế nào cũng phải hỏi thăm.

Tần Mộ Sắc đáp: “Đồng Mộ Tuyết bận rộn việc của Entropy, đang tăng ca ở Kinh thành, nhắn tôi báo với anh là mấy ngày nay không về được.”

“Còn Băng Yên thì...”

“Sau khi anh vào trò chơi, cô ấy liền đi du lịch một mình rồi.”

Y Mặc nghe vậy, gật đầu.

Tần Mộ Sắc ngược lại thần sắc bình thản, chỉ có điều ánh mắt nhìn Y Mặc có chút phức tạp, thậm chí bên trong còn mang theo vài tia hung quang.

Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên đồng thời có việc vào thời điểm này, rõ ràng là cố ý. Đại khái là không muốn làm Y Mặc khó xử, cho nên đều tìm chút việc để làm. Còn việc là tâm linh tương thông hay là hai người đã trao đổi qua rồi, thì không ai biết được.

Tần Mộ Sắc mặc dù là tay mơ trong chuyện tình cảm, đẳng cấp khá thấp. Nhưng đối với chuyện không phải của mình, EQ cũng không thấp, chuyện này tự nhiên nhìn là hiểu.

Có lẽ vì những người phụ nữ bên cạnh Y Mặc đều vô cùng ưu tú, lại đặc biệt hiểu chuyện, khiến Tần Mộ Sắc có ý kiến rất lớn với Y Mặc, luôn cảm thấy loại người này nên bị xử đẹp.

Y Mặc nói: “Ừ, tôi biết rồi. Phải rồi, tối nay cô có dự định gì không?”

Tần Mộ Sắc ngẩn người: “Qua Tết xong, anh cũng bắt đầu trò chơi tử vong, bên tôi tự nhiên cũng bắt đầu làm việc. Lễ Tình nhân mà nói, không có quan hệ gì với tôi cả...”

“Có điều ban ngày Vân Miểu rủ tôi cùng qua party lễ độc thân, tôi lấy cớ công việc và chuyện của anh để từ chối. Giờ anh đã trở về, tôi đại khái là trốn không thoát. Anh có chuyện gì không?”

Tần Mộ Sắc và Y Mặc làm việc cùng nhau thời gian cũng không ngắn, nhìn ra Y Mặc có chút gấp gáp, đại khái là có việc. Vốn không muốn hỏi, nhưng đã nói chuyện rồi thì vẫn không nhịn được mở miệng.

Y Mặc: “Quả thật có chút việc, muốn đi xa một chuyến.”

Tần Mộ Sắc: “Mấy ngày?”

Y Mặc: “Không xác định.”

Tần Mộ Sắc gật đầu, mở tủ quần áo của Y Mặc, lấy ra áo len và khăn quàng cổ đặt lên ghế: “Quà của Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên. Chú ý an toàn, có vấn đề gì liên lạc bất cứ lúc nào.”

Nói xong, cũng không đợi Y Mặc nói gì thêm, cô vội vã rời đi ngay.

Ngược lại là Y Mặc nhìn theo bóng lưng Tần Mộ Sắc rời đi, lại nhìn chiếc áo len mới tinh và khăn quàng cổ trên ghế, không khỏi cảm thán.

“Hèn gì Tần Mộ Sắc muốn xử mình. Haizz, tội lỗi sâu nặng quá!”

Nói xong, anh thay chiếc áo len do An Băng Yên nghiêm túc chọn lựa, quàng chiếc khăn do Đồng Mộ Tuyết tự tay đan, cầm theo vật dụng tùy thân đơn giản, trong đêm rời khỏi biệt thự ở Lộc Thị.

Hôm nay là lễ Tình nhân. Theo lý mà nói Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên hiểu chuyện, anh càng nên suy nghĩ, đi tìm các cô, cho các cô chút bất ngờ.

Nhưng bây giờ trong lòng anh chỉ nghĩ đến Thi Tinh Lan, chuyện bên phía Thi Tinh Lan xác thực quan trọng hơn, cũng chỉ có thể ghi nhớ trước, quay đầu lại sẽ bù đắp cho hai người kia.

Trước đây không biết Thi Tinh Lan mang thai, Y Mặc còn chưa cảm thấy gì. Bây giờ biết Thi Tinh Lan mang thai, cảm giác đó liền triệt để thay đổi, đại khái là bất kể thế nào, đều muốn nhanh chóng chạy tới bên cạnh Thi Tinh Lan, đi thăm cô một chút.

Chuyện này không liên quan đến việc Thi Tinh Lan bảo anh đi tìm cô, mà là ý nghĩ cấp thiết nhất từ đáy lòng Y Mặc.

Sau khi rời khỏi biệt thự, anh trực tiếp bắt xe đi lên Thượng Kinh. Mua vé máy bay trên ứng dụng điện thoại, trong đêm ngồi chuyến bay quốc tế rời khỏi Trung Quốc.

Chuyến bay dài 11 tiếng, Y Mặc lên máy bay lúc 10 giờ 50 tối, phải đến hơn 9 giờ sáng hôm sau mới có thể hạ cánh.

Nói thật, quá trình ván chơi này không mệt mỏi như vậy. Nhưng cuối cùng liên tục dẫn đội đánh hành tinh bọ, đối mặt với Cổ Thần và sử dụng thiên phú cường độ cao, tinh thần lực tiêu hao vẫn rất nhiều.

Bây giờ dù có gấp gáp, Y Mặc cũng không cách nào làm máy bay bay nhanh hơn, chỉ có thể chờ đợi, dứt khoát tranh thủ thời gian nghỉ ngơi.

Anh cũng ngủ rất nhanh. Nhưng ngủ không yên, lăn qua lộn lại nằm mơ, cơ bản đều liên quan đến Thi Tinh Lan.

Không giống trước đó, từng mơ thấy Thi Tinh Lan một lần trong bộ đồ hầu gái tai mèo bị anh dạy dỗ. Lần này giấc mơ chẳng tốt đẹp gì. Không phải Thi Tinh Lan xảy ra chuyện ngoài ý muốn, thì là cô muốn tuyệt giao với anh, triệt để phân rõ quan hệ vân vân.

Khiến cho Y Mặc mơ mơ màng màng, hoàn toàn không nghỉ ngơi tốt.

Sau khi tỉnh hẳn, tinh thần còn kém hơn cả lúc chưa ngủ, đeo một đôi mắt thâm quầng, người không biết còn tưởng anh thức đêm làm việc học tập chăm chỉ lắm.

Mặc dù vậy, nhưng tốt xấu gì cũng vượt qua được thời gian.

Sáng hôm sau, 10 giờ.

Máy bay của Y Mặc hạ cánh, khi anh đứng bên ngoài sân bay Semlor.

Là không khí ẩm ướt ấm áp ập vào mặt, từ trời đông giá rét vừa bước ra đã đến giữa hè, ánh mặt trời tươi đẹp đến mức khiến mắt hơi khó mở, thật sự có chút không quen.

Cúi đầu nhìn áo len và khăn quàng trên người mình, bất kể thế nào cũng thấy quá nóng, có chút không thích hợp.

Nhưng Y Mặc cũng không thay đồ, sau khi ra khỏi sân bay, anh trực tiếp lên xe taxi.

“Đi đâu?”

“Bến tàu số 7.”

Bến tàu số 7, bến tàu cao cấp của cảng Semlor. Đó là nơi người có tiền mới lui tới, cơ bản đều là du thuyền cao cấp, của doanh nghiệp và cá nhân đều có.

Tài xế trong lúc lái xe liên tục dò xét Y Mặc, cảm thấy Y Mặc mặc quá nhiều, có phải nên hỏi một chút xem có muốn tìm chỗ thay quần áo trước không, kẻo bị cảm nắng. Nhưng cuối cùng vẫn nhịn được, không mở miệng.

Lái taxi sẽ không quá giàu, rốt cuộc vẫn cảm thấy người có tiền không dễ tiếp xúc, hơn nữa Y Mặc cũng là người nước ngoài, thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện.

Chờ Y Mặc đến bến tàu số 7, anh cũng không lằng nhằng.

Chi mạnh tiền thuê một chiếc ca nô vô cùng tân tiến, cũng không tìm thuyền viên, tự mình lái ra biển.

Cái lợi của người chơi trò chơi tử vong là cái gì cũng có thể tiếp xúc, đừng nói ca nô máy bay, ngay cả xe tăng xe bọc thép đều có cơ hội lái. Thiên phú của Y Mặc càng là vạn vật đều có thể suy diễn, lái ca nô hoàn toàn không có độ khó.

3 tiếng sau, 1 giờ chiều.

Bầu trời xanh thẳm, ánh mặt trời rực rỡ, bãi cát vàng óng. Những hàng dừa thẳng tắp, hải âu bay lượn, cùng với những căn nhà gỗ nhỏ bên bờ.

Sau hơn nửa năm, Y Mặc lần nữa trở lại nơi từng sinh sống một khoảng thời gian, đảo Hoa Nhài.

Không chút do dự, sau khi lao ca nô lên bãi cát, anh nhảy trực tiếp từ trên thuyền xuống.

Trên bãi cát khó chạy, anh cởi giày, chân trần chạy về phía căn nhà gỗ nhỏ hai người từng ở.

Điểm giao thoa duy nhất giữa Y Mặc và Thi Tinh Lan tại thế giới thực chính là đảo Hoa Nhài. Thi Tinh Lan bảo anh đi tìm cô, không thể nào là ở nơi hoàn toàn không có quan hệ gì với hai người, nơi Y Mặc có thể nghĩ tới chỉ có nơi này.

Nhưng khi xông vào căn nhà của Thi Tinh Lan, bên trong không có người, cũng rõ ràng không có dấu vết cư trú gần đây.

“Cô ấy từng ở phòng mình, cướp máy tính của mình, liệu có thể ở phòng mình...”

Lẩm bẩm trong miệng, Y Mặc không từ bỏ, lại chạy về phía căn nhà gỗ của mình.

Đẩy cửa gỗ ra, trực tiếp xông vào.

So với nhà gỗ của Thi Tinh Lan, nhà gỗ của anh gọn gàng hơn, dấu vết cư trú rõ ràng hơn.

Nhưng tiếc là...

“Sau khi mình đi, Vũ Vũ và Quả Đào từng ở đây...”

Dấu vết cư trú rõ ràng, nhưng tiếc là đều đã được dọn dẹp sạch sẽ sau khi ở, đã trống không một khoảng thời gian ngắn.

Bận rộn nửa ngày, kết quả không tìm được người, tâm trạng Y Mặc không khỏi có chút chùng xuống.

Cộc cộc cộc...

Đúng lúc này, sau lưng truyền đến tiếng bước chân trên ván gỗ.

Y Mặc giật mình, nhanh chóng quay đầu lại.

Đập vào mắt là Thi Tinh Lan mặc chiếc váy trắng đơn giản, đang dựa vào khung cửa.

“Này, tên otaku.”

“Gấp gáp như vậy, cậu đang tìm cái gì thế, trông chật vật quá?”

Dưới vành mũ rơm, khóe môi Thi Tinh Lan hơi nhếch lên. Trong đôi mắt hơi híp lại mang theo sự thỏa mãn và vui vẻ, lại có vài phần đắc ý của trò đùa dai thành công.

Trăm ngàn lần tìm kiếm trong đám đông, bỗng nhiên quay đầu lại, người kia lại đang ở nơi đèn lửa lụi tàn.

Nếu là như vậy, cũng không tệ nhỉ?

...

Đáng tiếc.

Hết thảy đều là ảo tưởng của Y Mặc.

Đừng nói Thi Tinh Lan, ngay cả rùa Tiểu Bảo và ếch Tiểu Hoàng số 1 cũng không có.

Có chăng chỉ là một con hải âu đậu ở cửa nhà gỗ, nhẹ nhàng nhảy nhót trên ván gỗ. Khi chú ý tới Y Mặc, nó còn kêu “quác quác” hai tiếng. Cũng không biết là chế giễu Y Mặc, hay là đang tuyên bố đây là lãnh thổ của mình, xua đuổi Y Mặc - kẻ “xâm nhập”.

Y Mặc thấy thế cũng đành từ bỏ.

Nhưng vẫn chưa hết hy vọng, anh đi tới cửa nhà gỗ nhỏ, đưa tay che trán, quét mắt nhìn về phía bãi cát xanh thẳm, ý đồ tìm được Thi Tinh Lan đang ẩn nấp.

Nhưng không có bất kỳ thu hoạch nào.

Trên bãi cát ngoại trừ dấu chân anh để lại, không có dấu vết của bất kỳ ai khác, hết thảy đều chỉ là vọng tưởng của chính anh mà thôi.

“Haizz...!”

Y Mặc thấy thế, thật sự nản lòng. Thở dài một tiếng, anh ngồi xuống bậc thang bên ngoài nhà gỗ, ngồi thẫn thờ dưới ánh mặt trời.

Đảo Hoa Nhài thuộc nhiệt đới, bốn mùa như mùa hè, Y Mặc còn đang mặc áo len và khăn quàng cổ.

Không còn cách nào khác, Thi Tinh Lan và An Băng Yên tặng, Y Mặc không nỡ cởi, mặc dù không có cách nào đi cùng họ, nhưng trong lòng vẫn nhớ nhung.

Anh đành kéo khóa áo ra, vắt khăn lên vai, cởi quần dài ra, cố gắng làm dịu đi cái nóng bức.

Quần đùi, áo len, khăn quàng cổ, chân trần.

Cách phối đồ này nhìn thế nào cũng thấy kỳ quặc. Nhưng trên đảo Hoa Nhài ngoại trừ Y Mặc cũng không có ai khác, muốn làm gì thì làm, hoàn toàn không quan trọng.

Y Mặc cầm điện thoại lên xem.

Trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, Thi Tinh Lan không gửi tin nhắn riêng cho anh. Muốn xin chút gợi ý, nhưng đoán chừng lúc này Thi Tinh Lan cũng sẽ không trả lời, nên anh cũng không chủ động bắt chuyện.

Dứt khoát ngồi đó, bình tĩnh lại trước đã, rồi suy nghĩ thêm.

“Quá gấp gáp, xúc động rồi.”

Không còn cách nào, đột nhiên làm cha, ai mà chẳng vội. Bất kể là vì đứa bé hay vì mẹ đứa bé, thì đều phải gấp, hoàn toàn bình thường.

Suy nghĩ kỹ lại, tới đảo Hoa Nhài tìm Thi Tinh Lan chắc chắn không sai.

Sai là ở chỗ, anh lẽ ra nên dùng thiên phú "người giấy", để lại một phân thân ở Lộc Thị hoặc Thượng Kinh, không tìm được bản thể còn có thể thay thế trở về.

Lần này thì hay rồi. Người chẳng những không tìm được, muốn quay về còn phải mất thêm một ngày.

Bất quá nói thật, Y Mặc cũng không vội về, Thi Tinh Lan vẫn là phải tìm, không tìm được anh chắc chắn sẽ không bỏ qua.

Chỉ là...

“Ngoại trừ đảo Hoa Nhài, cô ấy còn có thể ở đâu?”

Hai người từng sống chung một thời gian, giao tiếp chủ yếu đều ở đảo Hoa Nhài, và trên đường cùng đi đảo Hoa Nhài. Nếu đảo Hoa Nhài không có người, Y Mặc thực sự không biết Thi Tinh Lan còn có thể ở đâu.

Lẩm bẩm đến đây, Y Mặc đột nhiên sững sờ, nghĩ tới điều gì đó.

“Khoan đã, không đúng.”

“Thi Tinh Lan xem ra sắp sinh, đảo Hoa Nhài là đảo hoang, cô ấy ở đây mới là không bình thường.”

Có nơi nào hai người từng cùng nhau ở, còn có thể đáp ứng điều kiện để Thi Tinh Lan sắp sinh nở có thể an tâm dưỡng thai sinh con không?

Y Mặc vỗ tay một cái, như tỉnh mộng.

Anh giơ chiếc điện thoại vẫn nắm chặt trong tay lên.

Giao diện ứng dụng trò chơi tử vong đã phản chiếu trong tầm mắt Y Mặc.