Chương 87

Chương 87: Ngắm trời hừng đông, trông mây chiều tà

Lần này là thật, không phải ảo giác.

Căn nhà gỗ nhỏ không lớn, nhưng hơi thở cuộc sống lại rất đậm đà, rõ ràng người ở đây đã một thời gian không ngắn.

Hoa cỏ được trồng rất nhiều, đồ thủ công tự chế và vật dụng sinh hoạt hiện đại đều có đủ.

Ngay cả rùa biển Tiểu Bảo từng ở đảo Hoa Nhài và chú ếch sừng Tiểu Hoàng số 1 mà Thi Tinh Lan từng nuôi sống sót qua 7 ngày đầu tiên đều có mặt.

Tiểu Bảo nằm trong bóng râm trên sàn nhà, Tiểu Hoàng số 1 ngồi xổm trên mai của Tiểu Bảo, hai cặp mắt to tròn vo vừa vặn đều đang nhìn chằm chằm vào Y Mặc - vị "khách không mời" bất ngờ này.

Còn Thi Tinh Lan.

Phần thân trên mặc một chiếc áo hai dây. Để lộ một chút da thịt trắng nõn nơi eo, cùng bờ vai thon thả và xương quai xanh tinh tế. Bên ngoài khoác một chiếc áo dệt kim hở cổ, kiểu dáng rộng rãi thoải mái, thân dưới là chiếc váy voan dài màu trắng sữa.

Toàn bộ cách phối đồ vô cùng tự nhiên và thư thái. Không hề cố ý chưng diện, hoàn toàn là đồ mặc ở nhà tùy ý, nhưng khoác lên người Thi Tinh Lan lại trông vô cùng phù hợp và xinh đẹp.

Tóc của Thi Tinh Lan, sau khi cắt ngắn trước đây, gần một năm qua cũng đã dài lại đến ngang vai.

Thi Tinh Lan lúc này trông thật tươi tắn.

Trước lời mời của cô, Y Mặc có chút thất thần.

“Không định vào sao?”

Dưới sự nhắc nhở của Thi Tinh Lan, Y Mặc mới hoàn hồn, bước vào.

Anh thận trọng ngồi xuống bên giường, nhìn về phía đứa trẻ sơ sinh trên giường.

Đôi mắt to tròn trịa mang theo vẻ tò mò đang đánh giá anh.

Y Mặc tò mò về bé, bé cũng tò mò về Y Mặc. Dù còn rất nhỏ, nhưng ngũ quan thanh tú ấy cũng mang theo hình bóng của Y Mặc.

Vô cùng đáng yêu.

Y Mặc nghĩ, đây chắc hẳn là mức độ đáng yêu nhất trên thế giới.

Đứa bé vươn tay về phía Y Mặc, dường như muốn học theo cách vừa nắm tay Thi Tinh Lan, cũng muốn nắm tay anh.

Đây là một sinh linh bé nhỏ hoàn toàn mới. Là sinh linh bé nhỏ cùng huyết mạch tương liên với mình, đầy sức sống.

Y Mặc chưa bao giờ nghĩ mình có một ngày sẽ làm cha, hoàn toàn chưa nghĩ ra phải giao lưu với bé thế nào, tiếp xúc với bé ra sao, đối mặt với bé như thế nào.

Bé vươn tay về phía Y Mặc.

Y Mặc liền đáp lại bé, cũng đưa tay về phía bé.

Nhưng chỉ còn chút nữa là chạm vào những ngón tay non nớt kia, Y Mặc lại có chút sợ hãi, không dám tiếp tục tiến tới.

Đôi tay của Y Mặc đã kết liễu sinh mạng của quá nhiều người.

Là đôi tay làm bạn với máu tươi, làm bạn với tội ác, liệu có thực sự có tư cách chạm vào một sinh mệnh trắng trong thuần khiết như vậy không?

Trong khoảnh khắc ấy, bàn tay dừng lại giữa không trung khẽ run rẩy.

Y Mặc sợ.

Có chút sợ mình sẽ làm vấy bẩn thứ thuần khiết nhất trước mắt, sợ hổ thẹn với danh xưng "cha" vừa bình thường lại vừa vĩ đại này.

Y Mặc không có cha.

Anh chưa từng cảm nhận được tình phụ tử, không hiểu làm thế nào để trở thành một người cha tốt.

Anh chỉ hiểu trò chơi, chỉ hiểu chém giết.

Rõ ràng mọi chuyện đơn giản như vậy, chỉ là một động tác đưa tay chạm vào. Nhưng đối với anh, lại là việc vô cùng khó khăn, là việc gánh vác trách nhiệm cực lớn, tay dừng giữa không trung, bất kể thế nào cũng không hạ xuống được.

Bối rối, do dự, sợ hãi.

Nhưng cũng chính lúc này.

Một bàn tay mảnh khảnh khác nắm lấy cổ tay Y Mặc, nhẹ nhàng kéo tay anh về phía trước một chút.

Tại ngã tư đường của cuộc đời, nhẹ nhàng đẩy Y Mặc một cái, để anh bước vào nơi tràn đầy sức sống bừng bừng mà anh chưa từng đặt chân đến.

Ngón tay chạm vào ngón tay.

Rất mềm, cũng rất nhẹ. Dường như là đồ dễ vỡ, khiến người ta không dám dùng bất kỳ lực nào, không dám có bất kỳ động tác nào quá lớn.

Thế nhưng sức sống ấy, lại bất kể thế nào cũng không thể coi nhẹ.

『 Trời đông giá rét đã qua, đầu xuân ập tới, vạn vật bắt đầu.』

Mình... thật sự đã là cha rồi.

Y Mặc đưa tay, cảm nhận nhiệt độ của sinh mệnh, cảm nhận cảm giác huyết mạch tương liên, sự rung động lan tỏa trong lòng, không thể nào dừng lại.

Mà Thi Tinh Lan cũng đã buông lỏng cổ tay Y Mặc. Cô ngồi bên cạnh nhìn, nhìn Y Mặc, nhìn đứa bé, yên lặng chờ đợi, bầu bạn.

Cảm xúc căng thẳng, cẩn thận, thậm chí sợ hãi của Y Mặc cũng dần dần lui đi.

Trong mắt có ánh sáng. Gương mặt thường ngày ít biểu lộ cảm xúc giờ đây nhiều thêm nụ cười, nhiều thêm sự tươi tắn và vui sướng.

Sinh mệnh, được thêm vào một phần ý nghĩa mới.

Y Mặc thận trọng tương tác với đứa bé, Thi Tinh Lan ở bên cạnh yên lặng nhìn.

Thời gian cứ thế trôi qua. Bất kể trôi qua bao lâu, đại khái cũng đều xứng đáng, đó là ý nghĩa của sự tồn tại.

“Con bé có tên chưa?”

Khi Y Mặc và đứa bé đã quen thân, anh cũng đã hoàn toàn thả lỏng.

“Hiểu Vân, Y Hiểu Vân.”

“Cậu tới muộn rồi.”

Y Mặc không thèm để ý chút nào, cười vui vẻ: “Hiểu Vân, Y Hiểu Vân, tên hay, tên thật là hay... Không muộn, tuyệt đối không muộn!”

Y Mặc cười rất vui vẻ.

Thi Tinh Lan chưa bao giờ thấy Y Mặc cười vui vẻ như thế, cảm giác anh còn giống trẻ con hơn cả đứa bé, không nhịn được trêu chọc: “Cậu đấy, còn thích trẻ con hơn tôi tưởng tượng.”

Y Mặc trả lời nghiêm túc: “Đương nhiên thích, sao lại không thích chứ! Đây chính là con của tôi, con của chúng ta mà.”

Nói xong, lại cảm thấy mình quá kích động, hoàn toàn không có dáng vẻ của một người cha, vội vàng bổ sung: “Cô không phải cũng vậy sao?”

Thi Tinh Lan: “Ai bảo con gái tôi đáng yêu như vậy? Hơn nữa, không giống nhau. Con bé là sự cứu rỗi của tôi, là ánh sáng của tôi.”

Thi Tinh Lan nhìn Hiểu Vân, ánh mắt dịu dàng: “Người sợ phiền phức như cậu, hoàn toàn không tưởng tượng nổi dáng vẻ cậu chăm sóc trẻ con.”

“Cũng không phải không tưởng tượng nổi. Đoan chính nghiêm túc, nhưng lại là vua trẻ con, đại khái là sẽ chiều hư con bé.”

Y Mặc: “Mới sẽ không. Không đúng, tôi chiều con gái tôi, đây không phải là thiên kinh địa nghĩa, chuyện đương nhiên sao?”

Y Mặc bây giờ đã chơi với Hiểu Vân vô cùng vui vẻ, đến mức Thi Tinh Lan nói gì cũng có chút nghe không lọt, không yên lòng.

Thi Tinh Lan ngược lại cũng không giận, tùy ý trò chuyện với Y Mặc.

Trẻ sơ sinh thời gian ngủ dài. Không bao lâu sau, đại khái là mệt, bé cũng ngủ thiếp đi.

Ngược lại là Y Mặc, một bộ hoàn toàn chưa chơi chán, vẫn còn thòm thèm.

Thi Tinh Lan thấy vậy cũng rất vui. Cô đứng dậy nhẹ nhàng bế Hiểu Vân lên, đặt vào trong chiếc nôi có rào chắn bên cạnh, nhỏ giọng nói: “Nếu vụ cá cược giữa tôi và cậu mà tôi thắng, tôi sẽ nhường quyền đặt tên Hiểu Vân cho cậu.”

Y Mặc nhìn bóng lưng Thi Tinh Lan, nhỏ giọng nói: “Cái này cũng tính sao, quá đáng thật đấy. Bất quá cô đặt tên hay hơn tôi, nên để cô đặt.”

Thi Tinh Lan đặt đứa bé vào nôi, kéo chốt an toàn bên ngoài rào chắn, rồi ngồi trở lại giường, thản nhiên nói: “Ai biết cậu sẽ bắt tôi làm chuyện quá đáng gì? Giải phóng thẻ bài của cậu, đoán chừng ý nghĩ muốn làm gì thì làm còn có thể biến tướng nhiều hơn, tôi cũng sẽ không để cậu được như ý.”

“Cậu muốn ‘dạy dỗ’ tôi cũng không phải ngày một ngày hai. Ách, nghĩ tới cũng có chút chịu không nổi. Phì phì phì! Tôi cũng không muốn chơi với cậu mấy cái trò cậu học trong Galgame đâu. Sợ không phải mơ tới tôi đều đang xử lý tôi chứ?”

Y Mặc: “Tôi không có, mới không phải, đừng nói bậy!”

Thi Tinh Lan “phụt” một tiếng, không nhịn được bật cười: “Cậu lại còn thật sự làm giấc mơ kiểu đó, cậu cũng quá không biết xấu hổ rồi!”

Y Mặc: “Đệt, trước đó cô đáng ghét thế nào, chính cô cũng không phải không biết. Lại nói, cô xem phim đen còn nhiều hơn tôi, trước đó còn từng gửi tài nguyên cho tôi đâu!”

Thi Tinh Lan nhún vai: “Tôi đâu có thích xem, cứ lặp đi lặp lại chán chết. Đáng ghét à... Nhìn cậu bẽ mặt thú vị lắm.”

Y Mặc: “Tôi đó là không thèm so đo với cô.”

Thi Tinh Lan ghé sát lại: “Thật sự không so đo với tôi?”

Y Mặc: “Trong Sinh Hóa Tập Kích thì không tính, tôi cũng không có nhắm vào cô. Lại nói, chỉ một lần đó, cô lừa tôi hơn nửa năm đấy nhé, có con cũng không nói với tôi!”

Thi Tinh Lan: “Tôi và cậu quan hệ thế nào? Tôi dựa vào cái gì phải nói với cậu, chẳng lẽ cậu nghĩ tôi vác cái bụng bầu đi tìm Đồng Mộ Tuyết tâm sự sao? Xin lỗi, xin kiềm chế vọng tưởng của cậu lại, không tồn tại đâu. Mặt khác đừng bẻ cong sự thật, vẫn luôn giữ liên lạc, tình báo cần cho đều đã cho cậu rồi.”

Đúng là có liên lạc, chuyện chính của trò chơi tử vong cũng có trao đổi. Nhưng Y Mặc chẳng phải biết đắc tội Thi Tinh Lan, muốn trò chuyện một chút về cuộc sống bên ngoài công việc để xoa dịu quan hệ sao.

Đây đều là lịch sử đen tối của Y Mặc, bây giờ qua rồi thì cho qua. Tranh luận với Thi Tinh Lan cũng chẳng được gì tốt, Y Mặc cũng không định nghĩ nhiều nữa, định mở miệng hỏi về ván trò chơi: “Phải rồi, ván trò chơi trước...”

Chỉ là chưa nói xong, miệng đã bị Thi Tinh Lan chặn lại.

Môi chạm môi.

Nụ hôn này quá mức đột ngột, Y Mặc trợn to hai mắt, trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng.

Đập vào mắt là đôi lông mày thanh tú của Thi Tinh Lan, trong đôi mắt lộ ra vẻ đắc ý và tự tin, cùng vài phần hơi bá đạo.

Chờ lúc Y Mặc phản ứng lại, Thi Tinh Lan đã ngồi lên người anh, đẩy anh ngã xuống, quấn lấy nhau.

Nụ hôn càng lúc càng sâu. Nhiệt độ cơ thể càng lúc càng nóng, quần áo dường như cũng bắt đầu ít đi.

Nước và sữa hòa quyện, nỗi nhớ và niềm vui đan xen vào nhau, khiến người ta không thể phản kháng mà chìm đắm trong đó.

Khoan đã, không đúng!

Tại thời khắc vô cùng nguy hiểm, Y Mặc nắm lấy cánh tay Thi Tinh Lan, khắc chế dục vọng trong lòng, vội vàng nói: “Con bé... cô...”

Ở đây, và với cô, có phải không thích hợp không?

Trong tầm mắt Y Mặc, Thi Tinh Lan vẫn tựa trên người anh. Tiếp đó, cô nâng cánh tay trắng ngần như ngó sen lên, dùng một ngón tay ngọc nhẹ nhàng chặn trước môi Y Mặc.

Mái tóc đen hơi rối. Bờ vai mảnh khảnh trắng nõn lại ửng hồng, lấp lánh và vô cùng quyến rũ.

Cơ thể hơi nghiêng về phía trước, khuôn mặt kề sát khuôn mặt.

Khi ngón tay chặn trước môi Y Mặc trong bất tri bất giác cũng đã chặn trước môi Thi Tinh Lan, dán lên đôi môi mỏng hơi ướt át của cô, giọng nói không cho phép từ chối truyền đến.

“Cậu tới muộn, đây là trừng phạt.”

“Cơ thể tôi rất khỏe mạnh, còn về chuyện kia... nhỏ tiếng chút.”

Tiếp đó, sự trừng phạt này dường như có chút quá ngọt ngào.

Hai người quấn quýt khó rời, rõ ràng có ý định giải phóng tình cảm đè nén của bản thân, nhưng lại cẩn thận từng li từng tí, cố ý khống chế động tác.

So với sự điên cuồng trong đêm bão tố, nụ hôn dưới ánh mặt trời rực rỡ lúc này lại lộ ra vẻ tinh tế và dịu dàng.

Lướt qua liền thôi, vẫn chưa thỏa mãn, lại vừa đúng lúc, không cách nào quên.

30 phút sau.

Khi tình cảm được giải phóng, Y Mặc có chút hối hận: “Cái đó... xin lỗi, không nhịn được.”

Chuyện này thật sự quá đột ngột, không có biện pháp a!

Ngược lại Thi Tinh Lan chống cằm nhìn Y Mặc, trong mắt có ánh sáng: “Xin lỗi cái gì, là tôi đẩy cậu mà, nếu có thể có thai nữa, tôi liền dám sinh.”

Nói xong, cô chớp mắt, đầu óc đen tối hỏi: “Mùi vị thế nào?”

Y Mặc tự nhiên biết Thi Tinh Lan đang nói cái gì, nhìn vết tích ướt át trên chiếc áo hai dây Thi Tinh Lan đã mặc lại, trong lúc nhất thời không biết đáp lại ra sao.

“Nhàn nhạt ngọt?”

Thi Tinh Lan nghe vậy, đột nhiên ghé sát lại, tò mò: “Nhạt bao nhiêu, ngọt bao nhiêu?”

Y Mặc cảm giác Thi Tinh Lan đang trêu chọc mình, nhưng vẫn nghiêm túc trả lời: “Không dễ hình dung.”

Thi Tinh Lan chớp đôi mắt to, vẻ mặt tò mò: “Phải không?”

Y Mặc: “Ừ, đại khái là... Ơ?!”

Y Mặc đang nghĩ xem nên miêu tả thế nào cho đúng. Còn chưa nghĩ ra, chưa nói xong, liền đã không cần nữa.

Thi Tinh Lan ở khoảng cách rất gần đột nhiên ghé sát, hôn một cái lên môi Y Mặc. Tấn công nhanh, rút lui cũng nhanh. Không cho Y Mặc bất kỳ thời gian phản ứng nào, cô đã lùi lại.

Cô đắc ý nhìn Y Mặc, nhẹ nhàng mím môi, trong mắt mang theo sự giảo hoạt, lại lộ ra vẻ ngây thơ vô tri như đang suy ngẫm: “A, thì ra là mùi vị này.”

Y Mặc: “A... cô... cái này...”

Động tác của Thi Tinh Lan quá trêu ngươi, bất kể từ ngôn ngữ đến hành động, từ thần thái đến ánh mắt, đều tràn đầy dáng vẻ của một tiểu ác ma, khiến Y Mặc căn bản không cách nào chống đỡ.

Nhìn Thi Tinh Lan thỏa mãn và vui vẻ, chống cằm, vẻ mặt vẫn chưa thỏa mãn: “Là hương vị rất không tệ.”

Y Mặc nghe vậy, cảm thấy cứ tiếp tục thế này không ổn. Ánh mắt hướng xuống dưới, rơi vào bộ phận có "hương vị không tệ" kia, bắt đầu suy nghĩ có nên chủ động xuất kích hay không.

Nhưng tiếc là, Thi Tinh Lan đã cầm áo khoác lên, chẳng những mặc vào mà còn cài hết cúc áo lại, rõ ràng không cho Y Mặc cơ hội.

Cô đột nhiên nghiêm túc trở lại, xụ mặt nói: “Nói chuyện trò chơi đi.”

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, rõ ràng không định dễ dàng buông tha, để Thi Tinh Lan mãi chiếm thượng phong.

Ngược lại Thi Tinh Lan cầm chiếc áo ngắn tay bên cạnh mặc vào cho Y Mặc, đại khái là để vớt vát lại chút mặt mũi cho anh, ghé vào tai anh nói: “Chừa lại chút cho con, tôi không có nhiều như vậy.”

Thi Tinh Lan đều nói thế rồi, Y Mặc cũng không thể hồ nháo.

Bất quá vẫn phê bình một chút: “Lớn hơn nhiều đấy.”

Thi Tinh Lan: “Cái này cũng chẳng lợi lộc gì cho tôi, dù sao cũng là thời kỳ cho con bú, về sau đại khái vẫn sẽ nhỏ lại thôi.”

“Khoan đã, không đúng!”

Thi Tinh Lan nói xong, đột nhiên nhìn về phía Y Mặc: “Trước đây chúng ta cứ như vậy một đêm, trạng thái cậu cũng không tỉnh táo, sao biết nhiều như vậy?”

Y Mặc: “Lúc ở đảo Hoa Nhài, cô không có chút ý thức nam nữ thụ thụ bất thân nào, cả ngày mặc đồ chạy loạn, cuối cùng còn cướp máy tính của tôi chơi, đó là lỗi của tôi sao?”

Thi Tinh Lan lộ vẻ ghét bỏ: “Cái dáng vẻ này của tôi mà cậu cũng không buông tha à? Gu của cậu chẳng phải là kiểu Thiên Bạch Đào sao? Em gái cậu đều biết đấy.”

Y Mặc: “Đệt, liên quan gì đến em gái tôi, sao con bé biết được chuyện này.”

Thi Tinh Lan: “Cậu tưởng con gái đều ngốc chắc? Phụ nữ từ trước đến nay đều trưởng thành sớm hơn đàn ông, đây là kiến thức thường thức. Đương nhiên, Quả Đào hơi quá khổ, cậu cũng chắc chắn không chịu nổi, kỳ thực cậu thích Tần Mộ Sắc hơn, mặt xinh nhất, dáng cũng đẹp.”

Y Mặc: “Đừng nói chuyện Tần Mộ Sắc, chúng tôi rất trong sạch. Lại nói, cái gì mà ‘tất cả xem một chút mới kiện toàn’ chứ.”

Thi Tinh Lan: “Lời này của cậu mà tôi giúp cậu phát tán ra ngoài, sợ là cậu muốn bị công khai xử lý đến chết mất. Cậu với Tần Mộ Sắc mà nói... có thể trong sạch đến tháng 6, coi như là kịch kim rồi.”

Y Mặc: “Sao tôi cảm giác chủ đề nói chuyện của chúng ta có chút kỳ quái?”

Đâu có nam nữ nào nằm trên giường lại đi bàn luận về những người phụ nữ khác của đằng trai, chuyện này quá kỳ lạ rồi.

Thi Tinh Lan: “Tôi thích nói chuyện mà, từ trước đó tôi liền thích nói chuyện, cậu không biết sao?”

Quả thực, trước đó Thi Tinh Lan liền thích bày mưu tính kế cho Y Mặc ở phương diện này, mỗi lần nói xong đều phải cãi nhau với Y Mặc vài câu, có chút không biết chán.

Y Mặc: “Trò chơi, nên nói chuyện trò chơi.”

Thi Tinh Lan lập tức mất hứng: “Tôi ghét nhất trò chơi tử vong... Thôi được, bất quá tôi từ trước đến nay giữ lời, nói tìm được tôi sẽ nói cho cậu biết, vậy thì sẽ nói cho cậu biết. Cậu hẳn phải biết Bihantok bị tôi giết thế nào chứ?”

Y Mặc: “Có đoán được, tinh thần ô nhiễm?”

Bihantok là Cổ Thần hình thái trí tuệ. Hệ thống thông báo Thi Tinh Lan đã giết chết khoảng 11896 phân thân + 1 bản thể của nó.

Thân thể vật lý là không thể phá hủy, chỉ riêng phân thân mà nhóm Y Mặc gặp phải đã to bằng Trái Đất. Cho nên Thi Tinh Lan giết chết Bihantok, chỉ có thể là phá hủy nó về phương diện tinh thần, dẫn đến Bihantok bị phán định tử vong.

Nhưng vấn đề là, Bihantok là Cổ Thần. Đó là cấp bậc tinh thần gì chứ, dù biết Thi Tinh Lan ra tay từ đâu, Y Mặc cũng không cách nào biết cô thao tác cụ thể thế nào.

Biểu cảm Thi Tinh Lan trở nên nghiêm túc hơn nhiều: “Đúng, tinh thần ô nhiễm. Cũng có thể gọi là virus tư duy, bom nhận thức. Nó chết là do nó là Cổ Thần hình thái trí tuệ, nó khát vọng tri thức, khát vọng cái chưa biết, hơn nữa lại đụng phải tôi.”

Thi Tinh Lan nói, chỉ vào mắt trái của mình: “Mắt trái của tôi là vật phẩm đặc biệt, cậu biết mà.”

Y Mặc: “Biết, loại công nghệ tương lai, tương tự siêu máy tính.”

Thi Tinh Lan: “Tinh Đồng đến từ thế giới tương lai 12.000 năm sau. Công nghệ thông tin 12.000 năm là khái niệm gì, là sự phát triển còn đáng sợ hơn từ người vượn tiến hóa đến người hiện đại. Khoa học kỹ thuật càng phát triển, tốc độ phát triển càng nhanh. Đó là một thế giới hoàn toàn không có AI, đã trải qua nguy cơ trí giới, hoàn toàn xóa bỏ trí tuệ nhân tạo cao cấp thời đại. Tốc độ diễn toán của khoa học kỹ thuật vượt xa tưởng tượng của cậu.”

“Muốn giết Bihantok rất đơn giản. Chỉ cần phá vỡ triệt để nhận thức của nó, khiến nhận thức rối loạn đến mức chỉ cần suy nghĩ 1 giây là não bộ tinh thần sụp đổ ngay lập tức, thế là OK. Nó thích tri thức, thích đồng hóa tư duy người khác. Tôi tặng nó 10 tỷ tỷ tư duy nhận thức sai lệch, nó liền nổ tung.”

Y Mặc: “Khoan đã, 10 tỷ tỷ... là bao nhiêu?”

Thi Tinh Lan nghe vậy, rất thoải mái phẩy tay: “Tự cậu tính đi, đại khái là số 1 đằng sau có 21 số 0 ấy. Nó sống lâu đến đâu, sinh vật có trí tuệ mà nó tiếp xúc thu nạp được có bao nhiêu? Tôi cứ cho là nó đã tiếp nhận thu nạp 10 nghìn tỷ sinh vật có trí tuệ, vậy thì tôi đủ giết nó 100 triệu lần.”

Thi Tinh Lan nói đến đây, không nhịn được lộ vẻ kiêu ngạo, điều này quả thực đáng để kiêu ngạo.

Y Mặc: “Coi như cô lợi hại... Quá trình thế nào?”

Thi Tinh Lan kể lại từ đầu ván game: “Tôi hiểu tất cả các trò chơi có nguyên mẫu, vào game là biết sự tồn tại của Bihantok. Trò chơi bình thường, Bihantok sẽ không trực tiếp tham gia. Dù có tham gia, cũng sẽ không dùng lực quá mạnh, cùng lắm là bọ lính được cường hóa ở mức độ nhất định.”

“Trong trò chơi Biển Sao Vô Tận, phe thứ nhất dựa lưng vào nhân loại, chiếm ưu thế người chơi. Phe thứ hai là nội gián nhân loại, đứng trong bóng tối nắm giữ Nước Đen. Phe thứ ba sau lưng là lũ bọ, có thể được cường hóa trên diện rộng. Về lý thuyết đây là một ván mà ai cũng rất mạnh, nhưng vì quá mạnh, chiến cuộc dễ dàng nghiêng về một bên trong nháy mắt, cả 3 phe đều vô cùng nguy hiểm, dễ dàng bị lật bàn.”

“Nhưng vì sự gia nhập của cậu, kết cấu ván chơi này bị thay đổi.”

Y Mặc: “Tôi thu hút Bihantok, dẫn đến việc Bihantok muốn có được tôi, sẽ không để trò chơi kết thúc. Nó biết người chơi, biết điều kiện thắng lợi của tất cả các phe, sẽ khống chế tiến độ trò chơi, không để trò chơi xuất hiện tình huống kết thúc trực tiếp. Các phe khác muốn thắng rất khó. Nhưng thảm nhất là phe thứ nhất, bởi vì mục tiêu trực tiếp của nó là tôi.”

Thi Tinh Lan gật đầu: “Đúng, cậu lại bằng sức một mình, đẩy độ khó của cả ván game lên vô hạn, đây là ván cờ chết trên ý nghĩa cá nhân của cậu. Nếu thực lực cậu không mạnh, thì ảnh hưởng đối với trò chơi còn nhỏ. Nhưng hết lần này tới lần khác cậu rất mạnh, cậu sẽ không dễ dàng chết đi, cho nên theo sự phản kháng của cậu, Bihantok sẽ không ngừng tăng cường độ, 3 phe đi theo cậu cùng nhau chịu trận, nhất là phe thứ nhất.”

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, rõ ràng mười phần khó chịu: “Ách, cũng là lỗi của Loli hệ thống cả.”

Có việc vung nồi cho Loli hệ thống, không có việc gì cũng vung nồi cho Loli hệ thống, tóm lại có vấn đề chính là lỗi của Loli hệ thống.

Thi Tinh Lan híp mắt, cân nhắc hai chữ “Loli” một chút, ngược lại cũng không mắng Y Mặc, tiếp tục nói về ván game: “Cũng tức là, Bihantok nhất định phải đối mặt. Mà vừa vặn, tôi có thể giết chết nó.”

“Não người không phải máy tính, tôi tương đối đặc biệt, nhưng lượng tin tức tiếp nhận cũng có hạn, chớ nói chi là tin tức nhận thức trái ngược. Tôi thì không thể, bất quá Tinh Đồng có thể. Tinh Đồng là bộ vi xử lý thuần túy, bất kể đúng sai, nó chỉ tiếp nhận chỉ lệnh.”

“Việc này giống như máy tính, nhân loại là hệ điều hành trực quan nhất, cậu không thể tùy tiện chỉnh sửa trong lúc hệ thống đang vận hành, nếu không sẽ xuất hiện lỗi. Nhưng Tinh Đồng thì không sao, Tinh Đồng là một tập tin cực lớn, cậu tùy tiện biên soạn mã loạn xạ bên trong, cũng sẽ không chút nào ảnh hưởng đến bản thân sự vận hành của Tinh Đồng.”

“Tôi chỉ cần nhét một hơi đầy đủ nhận thức sai lầm vào đầu Bihantok, vượt quá phạm vi tiếp nhận của nó, dẫn đến nhận thức của nó sụp đổ, nó cũng liền triệt để xong đời. Bihantok là tập hợp tinh thần. Tất cả phân thân tính cả bản thể, tư duy tinh thần đều liên kết với nhau, một cái sụp đổ, toàn thể sụp đổ!”

“Khi tôi đã hiểu bối cảnh ván chơi này, biết mình phải đối mặt với tình huống gì, sau khi vào game thì ra chỉ lệnh cho Tinh Đồng, để Tinh Đồng bắt đầu tạo ra nhân cách nhận thức sai lầm, số lượng mục tiêu là 10 tỷ tỷ.”

“Mục đích là trong nháy mắt, để Bihantok nuốt trọn toàn bộ. Nhưng để đạt được mục tiêu này, tồn tại 2 vấn đề. Thứ nhất, thứ nó đồng hóa là tôi, không phải Tinh Đồng, tôi cũng không chịu nổi 10 tỷ tỷ tin tức rác rưởi này. Thứ hai, Bihantok khát vọng tri thức, nhưng nó là Cổ Thần trí tuệ, sẽ không ngu ngốc tiếp nhận virus nhận thức của tôi.”

“Vấn đề thứ nhất rất đơn giản, chỉ cần một tấm thẻ bảo mệnh mạnh là được. Tôi không có, cậu có. Vấn đề thứ hai rất khó, nhưng vừa vặn tôi có thẻ bài sửa đổi nhận thức.”

“Tôi xóa bỏ toàn bộ nhận thức liên quan đến kế hoạch của mình, hơn nữa hạ thấp sự hiểu biết của tôi đối với Tinh Đồng và Bihantok. Chỉ biết là tôi có biện pháp giết chết Bihantok, nhưng không biết cụ thể là biện pháp gì.”

Y Mặc vừa suy nghĩ vừa đánh giá, suy luận theo: “Cấp bậc hệ thống cao hơn cấp bậc Bihantok, hắn không cách nào vòng qua thẻ bài để biết cô đã sửa đổi nhận thức. Mà chỗ hay nhất của cô chính là sửa đổi sự hiểu biết đối với Bihantok, đối với vật phẩm đặc biệt Tinh Đồng. Trong mắt Bihantok, cô chính là một đứa trẻ ngây thơ, tự cho là mình có thể hủy thiên diệt địa, nhưng kỳ thật cái gì cũng không biết, còn kém quá xa. Cho nên hắn căn bản không để ý đến cô.”

Thi Tinh Lan: “Nó là cấp bậc Cổ Thần thời đại cũ, là thần linh, nhân loại và nó khác biệt cấp độ quá xa, cho dù là người chơi Trò Chơi Tử Vong cũng kém quá xa. Bất quá nó cũng không phải không quan tâm tôi. Nó là Cổ Thần hình thái trí tuệ, lấy tin tức tri thức làm thức ăn, hành động vì sự chính xác. Nó sẽ tò mò, tò mò vì sao tôi cho rằng có thể giết chết nó, cho dù có nguy hiểm, nó cũng sẽ đi đồng hóa tôi, mở ra chiếc hộp Pandora, xem bên trong rốt cuộc ẩn giấu cái gì. Chỉ có điều cậu là ‘hàng ngon’ lộng lẫy, còn tôi chỉ là ‘hàng dởm’ tầm thường.”

Y Mặc: “Đây là cái ví dụ gì vậy...”

Thi Tinh Lan: “Đừng ngắt lời! Mục tiêu hàng đầu của nó nhất định là cậu, chỉ sau khi bắt được cậu, nó mới ra tay với tôi. Nhưng kết quả là, cậu khó xơi hơn dự liệu của nó. Mà càng khó xơi, cũng càng đại biểu giá trị cao, nó càng muốn có được.”

“Cậu bắt không được, còn có xu thế chạy thoát, nó đương nhiên gấp. Lúc này, tôi đi ra. Tôi là một trong những điểm yếu của cậu, có thể dùng tôi để uy hiếp cậu, nó đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội này, ưu tiên đồng hóa tôi trong nháy mắt. Tiếp đó, Bùm!”

“Chỉ cần tôi bị tư duy cao cấp hơn xâm nhập, điều kiện thiết lập trước của Tinh Đồng liền đạt được. 10 tỷ tỷ virus nhận thức sẽ trong nháy mắt cưỡng ép nhét vào đầu tôi, tôi sẽ bị Tinh Đồng trực tiếp giết chết. Nhưng thẻ bài của cậu có thể bảo vệ tôi, có thể bảo mệnh mạnh. 2 giây không nhiều. Nhưng giết chết Bihantok, lại chỉ cần trong nháy mắt.”

“Trong khoảnh khắc đó, 10 tỷ tỷ virus nhận thức kia liền lấy tôi làm cầu nối, toàn bộ nhét vào trong nhận thức của Bihantok. Bihantok phân thân rất nhiều. Nhưng chúng nó lại dùng chung một cái tư duy. Một cái không còn, toàn bộ đều không còn, trò chơi đến đây kết thúc.”

Thi Tinh Lan nói đến đây, cười nhìn Y Mặc, vỗ vai anh một cái: “Có một phần công lao của cậu, không có thẻ bảo mệnh mạnh của cậu, tôi đã chết. Nhưng đừng nghĩ dùng cái này tranh công. Bởi vì không có cậu, Bihantok sẽ không giáng lâm , tôi sẽ không đụng phải ván cờ chết này.”

Nói xong, Thi Tinh Lan bổ sung: “Có thể giết Bihantok là do thiên thời địa lợi nhân hòa, thiếu một thứ cũng không được, không cách nào sao chép lại.”

Theo lời Thi Tinh Lan nói xong, Y Mặc lại hỏi mấy vấn đề về góc nhìn còn thiếu sót.

1. Nếu như Y Mặc không có thẻ bài dịch chuyển, nên làm cái gì?

Đáp án: Thi Tinh Lan cũng không biết Y Mặc có thẻ bài dịch chuyển. Tình huống bình thường là Thi Tinh Lan sẽ liên lạc Y Mặc tới đại quyết chiến, Bihantok phụ trách truyền lời và đón người. Dù sao ở bề ngoài, Bihantok và Thi Tinh Lan cũng có một tầng quan hệ hợp tác, thuộc về kiểu "đồng sàng dị mộng". Chỉ có điều khi Bihantok muốn giúp Thi Tinh Lan truyền lời, thuộc về hiệu quả mang tính chỉ hướng, cấp bậc Bihantok cũng cao, thẻ bài "Thời Không Thủ Hộ" của Y Mặc trực tiếp bị kích hoạt. Điều này dẫn đến không cần Thi Tinh Lan truyền lời, không cần Bihantok đi đón, Y Mặc liền tự mình dịch chuyển tới.

2. Có thể kích nổ bom tân tinh không?

Thi Tinh Lan nguyên văn là: Đương nhiên có thể. Đây là sự đảm bảo của hai người, nếu có vấn đề tùy thời có thể lôi ra đảm bảo. Nhưng Y Mặc biết, nếu như mình đi lên liền lôi bom ra, mâu thuẫn cốt lõi của hai người chắc chắn không cách nào hòa dịu, lựa chọn và thái độ ban đầu vẫn rất quan trọng.

3. Vấn đề thứ ba là Thi Tinh Lan hỏi Y Mặc. Thi Tinh Lan tin tưởng năng lực của Y Mặc, nhưng vẫn không nghĩ tới Y Mặc vậy mà thật sự có biện pháp giết chết phân thân Bihantok, hỏi biện pháp cụ thể và nguyên lý.

Y Mặc cũng kể lại cho Thi Tinh Lan một lần về thao tác tạo dựng cái chết giả của số ảo để giết chết phân thân Bihantok, kết thúc trò chơi lừa gạt hệ thống trong nháy mắt.

Thi Tinh Lan: “Thiên phú của cậu quá bug, vậy mà có thể làm được đến mức độ này.”

Y Mặc: “Trùng hợp mà thôi, vừa vặn chúng ta đối mặt với phân thân của Bihantok, nhiệm vụ đoàn đội cũng chỉ là giết chết phân thân thì trò chơi liền có thể kết thúc. Nếu là bản thể, tôi chết một vạn lần cũng không đủ. Hơn nữa còn bị cô cắt ngang. Tôi cùng em gái hợp lại, nhiều lắm cũng chỉ giết chết hắn một cái phân thân, ngược lại là cô mới lợi hại, vậy mà giết được thần.”

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Tôi cũng là trùng hợp. Đổi thành bất kỳ một Cổ Thần nào khác, đều tuyệt đối không có khả năng.”

Y Mặc: “Quá nguy hiểm, lẽ ra nên giao cho tôi.”

Thi Tinh Lan nghe vậy, tức giận nhìn về phía Y Mặc: “Tôi ngược lại thật sự muốn giao cho cậu, nhưng cậu lúc đó cái kia...”

Nói đến đây, Thi Tinh Lan đột nhiên ngừng lại. Cô muốn nói lúc đó cậu bày ra cái bộ dạng muốn oanh liệt hy sinh, làm sao có thể để cậu làm. Thi Tinh Lan thật sự sợ rồi, sợ Y Mặc vì mình mà chết trong ván game này. Cho nên cô ngắt lời Y Mặc, cuối cùng tự mình lên.

Kỳ thực vào lúc đó, Thi Tinh Lan cũng không biết làm sao giết chết Bihantok, chỉ biết là mình có thể giết chết đối phương, thuộc về kiểu "cược ai mạnh hơn". Nhưng loại lời này, Thi Tinh Lan sẽ không nói ra.

Thi Tinh Lan không nói, nhưng Y Mặc lại biết tình huống của Thi Tinh Lan: “Lúc đó cô tự mình xông lên, tôi còn lo lắng muốn chết đây... So với việc chính tôi liều mạng, ngọc đá cùng vỡ còn dọa người hơn nhiều đấy!”

Thi Tinh Lan không nói, Y Mặc lại nói. Kết quả là, hai người đều có chút gấp gáp, nhưng bởi vì đều thấu hiểu đối phương, ngược lại đều có chút ngượng ngùng, bầu không khí hết sức khó xử và vi diệu.

Giây lát.

Thi Tinh Lan phản ứng trước, lộ ra vẻ ghét bỏ: “Xì, không hổ là cậu, chính mình cũng sắp xong đời còn lo lắng người khác, thật buồn nôn.”

Y Mặc không nhịn được cười ha hả: “Cũng vậy thôi. Bất quá, sau khi chải chuốt lại toàn bộ mạch lạc, tôi phát hiện một vấn đề.”

Thi Tinh Lan: “Vấn đề gì?”

Y Mặc nhìn chằm chằm Thi Tinh Lan, lộ ra đôi mắt cá chết, rất khó chịu nói: “Từ khoảnh khắc cô bước vào trò chơi, trò chơi liền đã kết thúc, cô đã thắng rồi.”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc, hiển nhiên: “Nếu không thì sao? Người chơi hệ trí tuệ đỉnh cao, đây không phải thao tác cơ bản sao?”

Đẳng cấp càng cao, người chơi hệ trí tuệ càng khủng bố, là có đạo lý. Ngược lại người chơi định vị chiến đấu, ở cấp bậc thấp rất nổi bật, nhưng đẳng cấp càng cao tác dụng càng nhỏ, ai cũng mạnh, rất khó chúa tể chiến cuộc.

Trước đây ván Sinh Hóa Tập Kích của hai người, kỳ thực cũng là tình huống không sai biệt lắm. Từ lúc bắt đầu rơi xuống đất, Y Mặc liền thắng, sách lược bảo thủ của Thi Tinh Lan căn bản không lật ngược được chút nào.

Trò chuyện tới đây, mắt thấy trời sắp tối, Y Mặc cũng triệt để chịu không nổi, bụng bắt đầu “ùng ục” kêu vang. Y Mặc mấy ngày nay cũng không được ăn một bữa cơm tử tế. Nhìn thấy Thi Tinh Lan triệt để thả lỏng, cũng phát hiện bất kể là tinh thần hay cái bụng đều bắt đầu tạo phản rồi.

Thi Tinh Lan: “Đói bụng?”

Y Mặc: “Ừ.”

Thi Tinh Lan híp mắt, nhìn chằm chằm Y Mặc: “Ừ là ý gì, cậu đang vọng tưởng tôi đi nấu cơm cho cậu à?”

Y Mặc một bộ đương nhiên: “Cô cũng đâu phải chưa từng nấu cho tôi.”

Thi Tinh Lan: “Nhìn bộ dạng hùng hồn của cậu kìa, tôi hoàn toàn không muốn nấu cho cậu.”

Y Mặc: “Tôi là định tự mình làm, thuận tiện làm luôn phần của cô, lấy lòng cô chút. Nhưng mà kỹ năng nấu nướng của tôi thì cô cũng biết rồi đó.”

Nói đoạn, anh chắp tay trước ngực: “Tóm lại, nhờ cô đấy!”

Thi Tinh Lan mười phần khó chịu: “Ách... Được rồi. Cậu nếu không sợ ăn chết, tôi ngược lại cũng không thèm để ý.”

Y Mặc: “Không sao, chỉ cần là cô làm, ăn chết tôi cũng nguyện ý.”

Thi Tinh Lan chịu không nổi mấy lời này của Y Mặc, chán muốn chết, lúc đó liền bị Y Mặc mè nheo lôi đi. Ngược lại Y Mặc đắc ý, mâu thuẫn bên này của Thi Tinh Lan đã giải quyết, quay về mối quan hệ rõ ràng thân thiết hơn một bước, tâm tình sảng khoái.

Mặc quần áo tử tế ngồi ở trên giường, nhìn Hiểu Vân trong nôi đang ngủ say, hưởng thụ cảm giác làm cha, vô cùng vui vẻ.

“Thi Tinh Lan mặc dù yêu sáng tạo cái mới, nhưng kỳ thật hương vị cũng không tệ lắm, trù nghệ là không có vấn đề.”

Đã bắt đầu có chút mong chờ, Thi Tinh Lan sẽ làm món gì cho mình.

30 phút sau.

Trời đã tối, tại thôn nhỏ giữa rừng núi hoang vu, bên cạnh đống lửa.

Y Mặc cầm đồ ăn Thi Tinh Lan chuẩn bị, rơi vào trầm tư, nghiêng đầu hỏi: “Cái này...”

Thi Tinh Lan: “Sao thế? Giàu protein, có dinh dưỡng, không hài lòng à?”

Thứ Y Mặc cầm trên tay là xiên nướng. Nhưng xiên này có chút đặc thù, có chân cẳng lại có đầu, lại là châu chấu nướng.

Ăn chắc chắn là có thể ăn, hơn nữa cũng đích xác là giàu protein, thậm chí hồi nhỏ Y Mặc còn tự nướng chơi, từng ăn qua. Nhưng anh đều 21 tuổi rồi, cũng không phải người dân tộc vùng cao, đột nhiên để anh ôn lại cảm giác tuổi thơ, trong lúc nhất thời thật có chút không xuống miệng nổi.

Ngược lại Thi Tinh Lan bên cạnh ăn xiên nướng y hệt, hoàn toàn không có áp lực.

Y Mặc: “Cái kia, không phải cô để ý nhất là sinh mệnh sao?”

Thi Tinh Lan: “Cậu có bản lĩnh thì đừng ăn thịt.”

Y Mặc: “Cà khịa, đơn thuần là cà khịa thôi, thứ này thế nhưng là hàng hiếm, ăn, ăn liền đây.”

Than vãn thì than vãn. Ăn vào lại thấy ngon, kinh ngạc là gia vị tuyệt đối được đặc chế, ăn cực kỳ ngon. Vừa ăn vào, đừng nói ăn ít, thậm chí suýt chút nữa không đủ ăn.

Thi Tinh Lan cũng rất kiên nhẫn. Hoang dã yên tĩnh không người, ve sầu mùa hạ kêu không ngừng, rời xa huyên náo nên phá lệ thoải mái.

Có lẽ, đây chính là cuộc sống.

Thi Tinh Lan ngồi trên tảng đá, chống hai tay lên má nhìn Y Mặc.

Y Mặc chú ý tới, đưa ra khẳng định: “Ngon lắm, tiếp tục phát huy.”

Đối với sự tự mãn của Y Mặc, Thi Tinh Lan không chấp nhặt, cười gật đầu: “Ừ, ngon là tốt rồi, cậu cũng tiếp tục phát huy.”

Y Mặc: “Tôi tiếp tục phát huy cái gì? Buổi tối sao?”

Thi Tinh Lan: “Buổi tối cậu cũng muốn?”

Y Mặc: “Ách, tùy cô.”

Thi Tinh Lan: “Tôi ngược lại không quan trọng, liền sợ cậu quá vất vả.”

Y Mặc: “À, cũng đừng xem thường tôi, nếu không cô sẽ chịu khổ đấy.”

Thi Tinh Lan gật đầu, cười rất vui vẻ.

Thi Tinh Lan: “Được rồi, cậu nói được thì được thôi, cha của Hiểu Vân.”

Vốn dĩ Y Mặc chỉ cùng Thi Tinh Lan chém gió chút, nhưng câu “cha của Hiểu Vân” này, ngay lập tức khiến Y Mặc lâng lâng, phá lệ kiêu ngạo vui vẻ.

Cơm nước no nê, buổi tối trong phòng.

Lúc Thi Tinh Lan cho con bú, Y Mặc đi vào, muốn hỏi một chút vấn đề nghỉ ngơi buổi tối. Cuộc gặp lại này, quan hệ không nói toạc ra, nhưng về cơ bản đều đã rõ. Ngủ, vẫn là muốn ngủ chung.

Nhưng lại bị Thi Tinh Lan từ chối: “Không được.”

Y Mặc: “Tại sao?”

Thi Tinh Lan: “Buổi tối cậu phải bận rộn.”

Y Mặc: “Ách, tôi cũng không từ chối a.”

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Otaku, đầu cậu bị phế liệu 18+ lấp đầy rồi à?”

Nói xong, cô chỉ vào Tiểu Bảo và Tiểu Hoàng số 1 đang giả vờ đáng thương trên sàn nhà: “Cậu ăn hết thức ăn của chúng nó rồi, cậu phải chịu trách nhiệm chăm sóc chúng nó, không để chúng nó bị chết đói. Tôi vốn định ban ngày bảo cậu đi bắt. Nhưng chính cậu nói, buổi tối muốn cố gắng một chút. Tôi là sợ cậu chịu khổ, quá vất vả, nhưng ngăn không được cậu nguyện ý a.”

Y Mặc cùng Tiểu Bảo, Tiểu Hoàng số 1 sáu mắt nhìn nhau, ánh mắt chúng nhìn Y Mặc cũng rất vô tội.

Cuối cùng, ánh mắt Y Mặc trở về trên mặt Thi Tinh Lan, rốt cuộc hiểu được nụ cười hài lòng lúc ăn cơm của cô.

Đệt, khá lắm, đợi tôi ở đây sao. Liền biết Thi Tinh Lan tuyệt đối sẽ không dễ đối phó như vậy!

Y Mặc: “... Ban ngày mai đi?”

Thi Tinh Lan: “Nói lời không giữ lời, chuyện thứ nhất đã nói xong liền không nhận nợ?”

Y Mặc: “Coi như cô lợi hại, cô chờ đấy!”

Cứ như vậy, cuộc sống chung giữa núi rừng của Thi Tinh Lan và Y Mặc bắt đầu.

Muốn hỏi trải qua thế nào, vậy khẳng định thật thú vị.

Chỉ có điều Thi Tinh Lan chính là không chịu ngủ chung giường với Y Mặc vào buổi tối, nhưng Y Mặc lại có tính nghịch ngợm, cứ khăng khăng muốn, hai người liền dùng cái này triển khai so tài.

Về phương diện sinh hoạt.

Thi Tinh Lan phụ trách nấu cơm giặt quần áo. Y Mặc phụ trách trông con, trông Tiểu Bảo và Tiểu Hoàng.

Bởi vì là mùa hè, hai người thậm chí còn chạy ra hồ nước sau núi để bơi lội nghịch nước.

Thi Tinh Lan cũng không phải kiểu bị động phòng thủ. Thỉnh thoảng sẽ tập kích Y Mặc, cũng tỷ như bơi lội nghịch nước, chơi đùa một hồi liền biến thành "nghịch" kiểu khác, bắt đầu không đứng đắn. Sóng nước lấp loáng, bọt nước văng khắp nơi. Dưới tiếng thở gấp, một khung cảnh mùa hạ tuyệt đẹp, đầy mộng mơ.

Còn về ai thắng ai thua, thật đúng là không dễ kết luận.

Mà đối với đôi "vợ chồng hờ" này, bình thường lúc Y Mặc và Thi Tinh Lan không có ở đó, Quý Nhiễm sẽ hỗ trợ trông chừng đứa bé. Bay lơ lửng trên không trung nhà gỗ nhỏ, bình tĩnh nhìn Hiểu Vân, ngược lại như mở ra thế giới mới, trong ánh mắt mang theo vẻ tò mò về cái chưa biết, nhìn mãi không chán.

Ban ngày chơi xong, buổi tối nấu cơm nướng đồ ăn.

Ăn xong, trong màn đêm không ánh đèn neon, tùy tiện tìm tảng đá lớn nào đó ngồi xuống, trong mắt phản chiếu bầu trời đêm đầy sao lấp lánh. Trò chuyện gặm nhấm đồ ăn vặt. Hai người đều hiểu biết nhiều, kiến thức rộng, chuyện nói mãi không hết.

Bởi vì là mùa hạ, mưa rào cũng nhiều. Gặp lúc trời mưa, phần lớn nhà gỗ nhỏ đều dột, nhưng nhà gỗ của Thi Tinh Lan lại rất tốt, không bị dột. Ngẫu nhiên có chỗ dột, Thi Tinh Lan cũng sẽ sai Y Mặc đi tìm chậu gỗ hứng.

Thôn trang không có điện không có mạng, nhưng Thi Tinh Lan lại không biết dùng biện pháp gì, thật sự đã kéo được điện và mạng cho căn nhà gỗ nhỏ.

Trong tiếng mưa rơi tí tách, hai người sẽ cùng nhau chơi game, xem Anime, xem phim điện ảnh. Có lúc mỗi người ngồi một chỗ, có lúc dựa vào nhau, cũng đều tùy tâm trạng.

Thi Tinh Lan có thuộc tính Otaku. Về điểm này, lại hợp với Y Mặc một cách bất ngờ.

Cãi nhau là nhất định sẽ cãi nhau, đấu trí đấu dũng trong cuộc sống thường ngày cũng là một trong những niềm vui thú. Bất quá có đôi khi đấu hăng quá, chăm chú lên thì không thu lại được. Không ai phục ai, cuối cùng giằng co, không khỏi lâm vào khẩu chiến, thậm chí trực tiếp “động tay động chân”, cũng là chuyện thường tình.

Nhưng sau cơn mưa trời lại sáng. Đánh nhau cãi nhau xong cũng sẽ không mang thù, bất quá là suy nghĩ xem lần sau làm thế nào đấu, làm thế nào thắng.

Ngày thứ 31 hai người sống chung.

Y Mặc cuối cùng đã được như nguyện, thành công ngủ chung giường với Thi Tinh Lan.

Một hồi đại chiến đi qua, Thi Tinh Lan co rúc trong chăn, đưa lưng về phía Y Mặc, không nhịn được mắng: “Này, tên otaku. Cậu coi tôi là Chim Ưng đấy à?”

Y Mặc từ trong chăn tiến lại gần Thi Tinh Lan, từ phía sau ôm lấy cô, dịu dàng ôm cô vào lòng: “Ưu điểm lớn nhất của tôi, chính là kiên nhẫn. Coi như cô là tảng đá, tôi cũng phải ủ ấm cho cô tan chảy, tôi có quyết tâm này.”

Thi Tinh Lan không từ chối cái ôm của Y Mặc. Hết sức thoải mái, còn lùi lại nép sát vào, cười nhẹ: “Kiên nhẫn cái gì. Căn bản chính là bám dai như đỉa, không biết xấu hổ. Tôi trở nên yếu đuối rồi. Tôi không muốn tiếp xúc với người khác quá nhiều, sợ ràng buộc lo lắng, là bởi vì sợ chết. Người chơi Trò Chơi Tử Vong, không ai có thể mãi mãi bảo vệ ai, có lo lắng và ràng buộc, là sẽ chết. Cho dù là cậu, cũng không ngoại lệ.”

Y Mặc: “Không có gì là không có điểm yếu, ngay cả thần cũng có điểm yếu. Ràng buộc lo lắng là điểm yếu, nhưng cũng sẽ làm cho người ta trở nên mạnh mẽ. Cô không hề yếu đi, cô đã thắng tôi, đường đường chính chính thắng tôi, cô rất mạnh, vô cùng mạnh. Thi Tinh Lan, cô...”

Y Mặc muốn nói gì đó, nhưng lại bị Thi Tinh Lan kịp thời cắt ngang: “Đừng thừa cơ giở trò dụ tôi nói, sẽ không để thẻ bài của cậu giải phóng đâu.”

Y Mặc: “Đệt, đều lúc này rồi, ân ân ái ái, còn đề phòng tôi.”

Thi Tinh Lan xoay người lại, nằm trong lòng Y Mặc, cười hì hì nhìn anh: “Nếu không thì sao, ai ân ái với cậu. Là cậu mặt dày mày dạn quấn lấy tôi, cứ đòi ngủ chung với tôi, ai nấy ngủ riêng thoải mái biết bao, ban ngày cũng không phải không chơi với cậu. Lại nói, đây là thế giới trò chơi, thẻ bài của cậu vẫn có thể giải phóng, một khi để thẻ bài của cậu giải phóng, cậu chẳng phải liền muốn làm gì thì làm sao. Tôi cũng không ngốc, đánh lén đâm sau lưng là vô dụng.”

Y Mặc: “Xem ra tôi còn phải cố gắng một chút.”

Thi Tinh Lan: “Ách... Loại thời điểm đó không cho phép giở trò, nếu không tôi cắn chết cậu!”

Kỳ thực hai người cũng chỉ là trêu đùa, Y Mặc cũng biết: “Biết rồi, biết rồi, nói chính sự. Thi Tinh Lan. Đến cùng tôi đi, cùng nhau thí thần, kết thúc Trò Chơi Tử Vong nhé.”

Ánh mắt Y Mặc rất chân thành.

Anh không quên lời Thi Tinh Lan tự nhủ trong trò chơi.

『Em gái cậu đã từng mời tôi, tại sao cậu chưa bao giờ nghĩ tới việc mời tôi?』

Thi Tinh Lan rất mạnh, Y Mặc vẫn luôn biết. Anh không mời người khác, không phải vì anh đủ tự tin vào bản thân. Mà là biết con đường này mười đi chín không về, anh chết một vạn lần cũng không sợ, nhưng lại sợ người bên cạnh chết.

Nhưng con người là tương hỗ, Y Mặc quan tâm người khác, người khác cũng sẽ quan tâm anh. Giống như trong Biển Sao Vô Tận, Thi Tinh Lan sợ Y Mặc chết, Y Mặc cũng sợ Thi Tinh Lan chết vậy.

Đã như vậy, còn không bằng mọi người đứng cùng nhau, cùng đi đối mặt nỗ lực.

Thi Tinh Lan co rúc trong lòng Y Mặc, chân gác lên chân anh, ngực dán vào lồng ngực anh, đôi mắt phản chiếu khuôn mặt anh, trong mắt anh cũng nhìn thấy chính mình.

Không cần giải thích, không cần nói nhiều, Thi Tinh Lan cái gì đều hiểu.

Mỉm cười, vui vẻ đáp lại.

“Ừ, cùng nhau thí thần, cùng nhau kết thúc Trò Chơi Tử Vong nhé!”

.

Màn đêm buông xuống, hai người ôm nhau ngủ, một đêm mộng đẹp.

Kể từ khi tới cái thôn hoang vắng trong đêm khuya này, Y Mặc luôn ngủ rất ngon, đêm nay càng là như thế.

Ngày hôm sau tỉnh lại.

Ánh bình minh rực rỡ sau cơn mưa rơi trên sàn nhà gỗ. Trong không khí tràn ngập mùi cỏ xanh tươi mát và hương hoa thơm ngát.

Trong phòng chỉnh tề ngăn nắp, chăn đệm gấp gọn gàng, quần áo Y Mặc giặt xong phơi khô cũng được gấp gọn chồng lên nhau.

Tiểu Bảo còn chưa mở mắt, Tiểu Hoàng đã nhảy nhót nửa ngày, chơi đùa giữa đám hoa cỏ.

Tất cả mọi thứ đều rất tốt, nhưng duy chỉ có Thi Tinh Lan và Hiểu Vân là không thấy đâu.

Y Mặc tỉnh lại từ trong mộng. Đánh giá chung quanh, khi nhìn thấy trong nôi không thấy Hiểu Vân, liền đã biết tình huống này.

Nhưng anh không vội vã, dường như đã sớm đoán được.

Rời giường, mặc quần áo, rửa mặt.

Đến trước chiếc bàn gỗ nơi anh và Thi Tinh Lan ăn cơm mỗi ngày, đập vào mắt là một phần cơm chiên trứng còn ấm và một phong thư.

Y Mặc đưa tay cầm lá thư lên. Mở ra, nét chữ bút máy đẹp đẽ đập vào mắt.

『 Vụ cá cược, cậu nợ tôi một chuyện.

Bây giờ tôi muốn sử dụng chuyện đó.

Y Mặc, hãy đến tìm tôi đi, dùng cả đời cậu.

Nghĩ hết biện pháp, dùng hết thủ đoạn, giải phóng thẻ bài của cậu, tại trò chơi thực tế, một lần nữa thắng tôi.』

Ký tên: Thi Tinh Lan.

Y Mặc xem xong, gấp tờ giấy lại, thận trọng bỏ lại vào phong bì.

Đi đến cửa nhà gỗ, nhìn nắng sớm giữa hè, nhìn sức sống sau cơn mưa, nhìn bầu trời xanh thẳm thản nhiên kia.

“Cô đấy, sợ là cả một đời cũng sẽ không để tôi giải phóng thẻ bài.”

Thi Tinh Lan mãi mãi cũng sẽ không trở thành vật phụ thuộc của bất luận kẻ nào.

Chuyện này Y Mặc từ đầu đã biết, cô nhất định sẽ đi, anh không giữ được.

Mang theo ý cười, anh bình tĩnh và tự nhiên lắc đầu. Cẩn thận cất kỹ phong thư, trở lại trước bàn, ăn phần cơm chiên trứng còn ấm áp.

Mùi vị tương đối bình thường, không quá phù hợp với thói quen sáng tạo món ăn của Thi Tinh Lan, nhưng ngẫu nhiên tới một lần như vậy, lại ngoài ý muốn phù hợp với Thi Tinh Lan.

Sau bữa ăn, Y Mặc thu dọn đồ đạc.

Khóa kỹ cửa lại, nhìn Tiểu Hoàng và Tiểu Bảo đang lẽo đẽo theo sau.

Anh ngồi xổm xuống, vừa cười vừa nói: “Trước khi mẹ các ngươi nhớ đến các ngươi, chúng ta lại phải cùng nhau trải qua một khoảng thời gian rồi, chỉ giáo nhiều hơn nhé.”

.

.

Quyển 15. Kết thúc