Chương 1: U buồn

Chương 1: U buồn

Kinh Trập.

Tiết tháng Hai, vạn vật chấn động, chấn là sấm, nên gọi là Kinh Trập. Côn trùng ngủ đông giật mình tỉnh giấc mà chui ra.

Chấn là một trong bát quái của 《 Kinh Dịch 》, tượng trưng cho chính đông, cho động, cho lôi, cho xuân, cho sự xuất hành.

Sấm xuân chợt động, vạn vật sinh cơ dạt dào.

Ngày 5 tháng 3, trên chuyến tàu hỏa da xanh từ thủ phủ tỉnh Vân Nam đi ra, trong toa nằm mềm, Hạ Vũ Hi ngồi nghiêng bên cửa sổ giường dưới, nhìn dông tố từng trận bên ngoài, ánh mắt có chút thất thần.

Một lát sau, cô quay đầu nhìn về phía Y Mặc đang ngồi trên giường chơi điện tử cầm tay, ánh mắt mang theo chút nghi hoặc: "Mùa xuân, chắc là sắp đến rồi."

Y Mặc đáp: "Mới đầu tháng hai đã lập xuân, là Tết xuân đấy."

Hạ Vũ Hi khoác thêm một chiếc áo khoác: "Tháng hai ở thành phố Lạc Phong chính là thời điểm lạnh nhất mà anh."

Thành phố nơi Y Mặc và Hạ Vũ Hi sống nằm ở khu vực Hoa Bắc.

Vào đầu tháng hai, ngoại trừ tiếng pháo nổ trước và sau năm mới có thể xua tan đôi phần hàn ý, thì đó chính là lúc lạnh giá nhất.

Mùi vị năm mới có chăng cũng chỉ tượng trưng cho chút ý xuân, còn lại thật sự chẳng liên quan gì đến chữ "Xuân" cả.

Y Mặc nói: "Trung Quốc rộng lớn lắm, tỉnh Vân Nam đã rất ấm áp rồi, đang là mùa xuân đấy."

Trước đây, sau khi bước ra từ "Biển Sao Vô Tận", Y Mặc đã đi một vòng quanh Trái Đất để tìm Thi Tinh Lan. Cuối cùng anh tìm thấy cô ấy trong thế giới Ma Sói, cùng Thi Tinh Lan chung sống một thời gian. Đợi đến khi Thi Tinh Lan rời đi, Y Mặc cũng rời khỏi trò chơi, từ quần đảo phía Bắc trở về thành phố Lộc.

Lúc ăn Tết vô cùng náo nhiệt, nhưng khi Y Mặc trở về thì chỉ còn lại mỗi Hổ Tử.

Cảm giác như trẻ em bị bỏ lại tự mình trông nhà, nhìn thấy "đại ca" Y Mặc, Hổ Tử tự nhiên rất vui, liền vứt ngay tay cầm chơi game, hớn hở gọi: "Đại ca, về nhanh thế!"

Y Mặc hỏi: "Cũng tàm tạm, mọi người đâu hết rồi?"

Hổ Tử đáp: "Đi hết rồi, còn mỗi em."

Y Mặc ngạc nhiên: "Trùng hợp vậy sao, đều không có nhà à."

Thấy Y Mặc có vẻ thất vọng, Hổ Tử vội nói: "Quản các bả làm gì, phụ nữ là phiền phức nhất."

"Mấy người vướng víu đi hết rồi, không có ai lải nhải bên tai, trong nhà chỉ còn hai thằng đàn ông chúng ta, thế thì phải tận hưởng cuộc sống đàn ông chứ."

Hổ Tử vừa nói vừa nhảy từ trên ghế sofa xuống, bày ra một tư thế mà cậu chàng tự cho là trưởng thành: "Đại ca, tối nay làm tí bia với đồ nướng, hai anh em mình đàm đạo thâu đêm, không say không về nhé?"

Ừm, rất tốt, mọi chuyện thuận lợi.

Nhân lúc người khác không có mặt, tranh thủ rút ngắn quan hệ với đại ca!

Phấn đấu sớm ngày quyền đả Bánh Ngô, cước đá Bánh Ngô, trực tiếp vượt qua địa vị của Tần Mộ Sắc, một tay nắm giữ vị trí số 2 của tổ chức Màn Đêm, đây chẳng phải là niềm vui của người chiến thắng hay sao?

Hổ Tử được xem là một trong số ít thành viên nam cấp cao thường trú của tổ chức Màn Đêm. Anh đã sớm cảm thấy tổ chức đang trong tình trạng âm thịnh dương suy, đã đến lúc phải thay máu để Màn Đêm tỏa sáng mùa xuân thứ hai.

Về phần tại sao cả "chân đá" lẫn "quyền đả" đều là Bánh Ngô?

Có lẽ chính là do ân oán cá nhân.

Bình thường hai người này chơi chung nhiều, Bánh Ngô thực sự rất được cưng chiều, khiến Hổ Tử tích tụ oán hận đã lâu.

Hễ có cơ hội, việc đầu tiên chắc chắn là phải vượt mặt Bánh Ngô trước.

Hổ Tử một tay chống lên khung cửa, một tay để dưới cằm làm dấu "√", nhe hàm răng cưa, cười toe toét trong giấc mộng đẹp.

Hạ gục đại ca, nắm chắc phần thắng!

Y Mặc phũ phàng: "Nghĩ hay nhỉ?"

"Vị thành niên cấm uống rượu, tự chơi điện tử đi."

Thế là...

Mộng đẹp của Hổ Tử bị Y Mặc đập nát bấy ngay tại chỗ, cả người chìm nghỉm.

Nhưng Hổ Tử không phục, vị trí nhân vật số hai của tổ chức rất thơm, vẫn muốn tranh thủ một chút.

Hổ Tử nài nỉ: "Đại ca, cái đó..."

Y Mặc cắt ngang: "Đúng rồi, bài tập nghỉ đông em làm xong chưa?"

Hổ Tử: "..."

"Em vẫn là đi chơi game đây..."

Hổ Tử quả quyết từ bỏ giãy dụa, cảm thấy người đàn ông này vẫn nên cút đi thì hơn.

Không nhắc tới chuyện bài tập nghỉ đông nữa, chuyên tâm chơi game thôi.

Pháp luật Trung Quốc không cưỡng ép hạn chế vị thành niên uống rượu, học sinh cấp ba tụ tập uống chút đỉnh cũng là chuyện bình thường.

Hổ Tử là người chơi Trò Chơi Tử Thần, bản thân không phải là hạt giống học tập, chuyện học hành cũng chẳng quan trọng lắm.

Chẳng qua là Y Mặc không thích uống rượu thôi.

Cho nên việc Hổ Tử rủ Y Mặc uống rượu chắc chắn sẽ thất bại thảm hại.

Giống như cha mẹ không kén ăn, nhưng lại bảo là họ không thích món đó vì muốn nhường cho con cái vậy, chẳng qua chỉ là sự "hèn hạ" của người lớn thôi.

Y Mặc nhìn bóng lưng Hổ Tử đang cắm đầu vào chơi game, hoàn toàn không dám quay đầu lại, không nhịn được cười lắc đầu, không nán lại phòng khách nữa mà về thẳng phòng mình.

Về đến phòng, việc đầu tiên Y Mặc làm là liên lạc với các cô bạn gái, hỏi thăm xem mọi người đang bận gì.

An Băng Yên đang đi du lịch.

Đồng Mộ Tuyết đang bận rộn công việc của Entropy ở Thượng Kinh.

Còn Tần Mộ Sắc thì đã đến Ma Thị, bắt đầu bận rộn với các thương vụ của Màn Đêm.

Vân Miểu đi cùng Tần Mộ Sắc, người trước bận công việc, người sau đi du ngoạn, thuận tiện làm tham mưu cho các kế hoạch kinh doanh.

Người khéo léo thì cực khổ, kẻ biết nhiều thì lo âu, kẻ bất tài chẳng cầu gì, ăn no mà ngao du, như con thuyền không buộc dây.

Đồng Mộ Tuyết và Tần Mộ Sắc mỗi người đều có sự nghiệp riêng để phấn đấu.

An Băng Yên biết rõ năng lực của mình không thể so sánh với hai người kia, nên sau khi đến thế giới của Y Mặc thì sống rất tiêu dao khoái hoạt.

Ngược lại là Vân Miểu, cô là người sống thấu đáo nhất.

Cô đã hoàn toàn giải phóng khỏi thế giới cũ của mình, mỗi ngày đều tự lo cuộc sống riêng, ung dung tự tại.

Y Mặc liên lạc hết một lượt nhưng mấy ngày tới đều không ai về, trong biệt thự chỉ còn lại "lão già neo đơn" Y Mặc và "đứa trẻ to xác" Hổ Tử.

Lâu ngày không gặp, mọi người đều không có nhà, để căn nhà yên tĩnh một chút cũng tốt.

Nhưng kể từ khi Y Mặc lạc vào Trò Chơi Tử Thần, anh đã quen với nhịp sống nhanh. Giờ bảo anh ở nhà chơi game, sống cuộc đời nhàn rỗi lười biếng, quả thực có chút không quen.

Cũng không thể thật sự cùng Hổ Tử nâng cốc tâm sự trắng đêm được chứ?

Thôi bỏ đi.

Thật sự không nói chuyện hợp với Hổ Tử được.

Khoảng cách thế hệ vẫn có đó, cũng không phải cùng một loại người, chẳng có đề tài chung gì.

Nghĩ đến chuyện Tết vừa rồi đón ở thành phố Lộc cùng mọi người, duy chỉ có không ở bên Hạ Vũ Hi.

Thế là anh để Hổ Tử ở nhà tiếp tục trông nhà, còn mình mua một vé máy bay bay thẳng về thành phố Lạc Phong tìm Hạ Vũ Hi.

Y Mặc đến, Hạ Vũ Hi tự nhiên là vui mừng khôn xiết.

Y Mặc cũng là người quen cũ với bố mẹ Hạ, từ nhỏ đã được họ chiếu cố, nên anh trực tiếp đến nhà thăm hỏi.

Bố mẹ Hạ nhìn thấy Y Mặc cũng rất vui.

Nhất là bố Hạ, tối đó kéo Y Mặc lại, lấy ngay chai rượu Mao Đài trân quý của mình ra: "Ây da, mấy năm không gặp, Y Mặc lớn thế này rồi."

"Tốt tốt tốt, sống tốt là được rồi."

"Tối nay, bồi chú uống chút, xem tửu lượng của thằng nhóc cháu thế nào."

Y Mặc cười lắc đầu: "Chú là dân luyện võ, cháu uống không lại chú đâu, làm gì có tửu lượng gì."

Đêm xuống, Y Mặc không tránh được cuộc nhậu.

Không uống với Hổ Tử, nhưng lại uống thỏa thích với bố Hạ, trực tiếp uống đến mức "đắm thuyền".

Y Mặc không thích uống rượu, tự nhiên cũng uống không nhiều.

Có thiên phú hỗ trợ, uống bao nhiêu cũng không sao.

Nhưng uống rượu với bố mẹ vợ tương lai, lại còn là người nhà mà còn bật hack thì hơi quá đáng, có chút lạnh lùng.

Ở phương diện này, Y Mặc có chút bướng bỉnh, dẫn đến việc cuối cùng anh về phòng thế nào cũng không nhớ nổi.

Chỉ biết là ngủ rất say, luôn cảm giác nửa đêm hình như có thứ gì đó ấm áp mềm mại ôm lấy mình, vô cùng thoải mái.

Ánh nắng sớm mai xuyên qua khe hở rèm cửa, chiếu xuống sàn gỗ trong phòng, Y Mặc tự mình tỉnh lại.

Đầu có chút choáng váng.

Nhưng dù sao cũng là công nghệ men rượu cao cấp đắt tiền, cũng không có tình trạng đau đầu như búa bổ sau khi say.

Đang lúc nửa tỉnh nửa mê, Hạ Vũ Hi mặc đồ bộ ở nhà đã đẩy cửa bước vào, đi tới bên giường Y Mặc.

Nhìn Y Mặc, cô hơi cúi người, xác nhận: "Anh Y Mặc, tỉnh rồi ạ?"

Bây giờ là trung tuần tháng Hai, thành phố Lạc Phong vẫn còn gió lạnh thấu xương.

Nhưng trong nhà lò sưởi đốt rất nóng, cho nên đồ mặc ở nhà cũng mỏng manh. Động tác cúi người của Hạ Vũ Hi khiến cảnh xuân lén lút lộ ra, rơi vào tầm mắt Y Mặc.

Hạ Vũ Hi phát triển rất tốt, bất kể là dáng vẻ hay kích thước.

Cũng không biết Hạ Vũ Hi có cố ý hay không, nhưng Y Mặc vẫn giữ nguyên tắc phi lễ chớ nhìn, theo bản năng tránh đi ánh mắt.

"Tỉnh rồi."

Hạ Vũ Hi hỏi: "Anh ngủ thêm chút nữa hay dậy ăn sáng luôn?"

Y Mặc đáp: "Không ngủ nữa, dậy thôi."

Nếu như không có ngoại nhân ảnh hưởng, không bị hắc hóa, thì Hạ Vũ Hi tuyệt đối là ứng cử viên thê tử cực kỳ tốt.

Chăm sóc chu đáo, việc nhà toàn năng, lại có tài nấu nướng vô cùng xuất sắc, thậm chí còn có thể tận lực thỏa mãn mọi suy nghĩ và yêu cầu của anh.

Khung cảnh lúc này.

Ít nhiều có chút bóng dáng của việc bạn gái gọi bạn trai dậy trong anime.

Về phần tại sao, có lẽ là vì bạn gái trong thế giới thực rất ít ai dịu dàng đến mức nhào bột làm mì như thế này chăng?

Y Mặc thích xem Anime, cho nên Hạ Vũ Hi dù không có cảm giác với lĩnh vực này cũng sẽ đi tìm hiểu, đi xem, ít nhiều cũng đang cố gắng đáp ứng hình tượng người vợ tiêu chuẩn trong lòng anh Y Mặc.

Chỉ có điều, Y Mặc lại có chút cảm giác ngờ ngợ như bị em gái trong thế giới ảo đánh thức.

Thanh mai trúc mã, anh đã quen coi Hạ Vũ Hi như em gái nhỏ.

Về phần tại sao lại là thế giới 2D, có lẽ là vì trong hiện thực, chẳng có cô em gái nào lại dịu dàng gọi anh trai dậy như vậy, càng sẽ không cố tình bán "phúc lợi" cho anh trai xem nhỉ?

Vậy vấn đề đặt ra là.

Y Mặc có em gái, Quý Nhiễm gọi Y Mặc dậy như thế nào?

Quý Nhiễm rất ít khi gọi Y Mặc dậy.

Toàn là dạ tập Y Mặc, ngủ trong lòng Y Mặc.

Hoặc là Y Mặc tự nhiên tỉnh, mở mắt ra thấy Quý Nhiễm; hoặc là Quý Nhiễm đi học, không làm phiền Y Mặc.

Hạ Vũ Hi đi kéo rèm cửa.

Y Mặc cũng ngồi dậy, suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Nửa đêm qua em có vào đây không?"

Hạ Vũ Hi không quay đầu lại: "Vâng, có vào ạ."

Y Mặc: "Thế..."

Hạ Vũ Hi quay đầu, nhìn Y Mặc chằm chằm, ánh mắt dịu dàng: "Sao thế anh?"

Y Mặc lắc đầu: "Không có gì, đợi anh mặc quần áo cái đã, ra ngay đây."

Hạ Vũ Hi cười gật đầu: "Vâng, em đợi anh bên ngoài."

Sau đó cô rời khỏi phòng.

Y Mặc ngồi một mình trên giường, nhìn ga giường mà trầm tư.

Hôm qua hai người có phải đã làm gì không?

Sao cảm giác cái ga giường này khác với cái ga giường lúc vào phòng hôm qua thế nhỉ?

Y Mặc xoa đầu, rốt cuộc cũng không nghĩ thông, chỉ đành cảm thán uống rượu hỏng việc, cuối cùng cũng đành thuận theo tự nhiên.

Bố Hạ mở võ quán, đã đi võ quán luyện công buổi sáng.

Bữa sáng chỉ có mẹ Hạ, Hạ Vũ Hi và Y Mặc cùng ăn.

Mẹ Hạ thấy Y Mặc thì vui vẻ, cũng biết quan hệ giữa Hạ Vũ Hi và Y Mặc, nên cứ kéo Y Mặc nói chuyện không ngừng, hỏi han đủ thứ, Y Mặc cũng chiều theo mà trò chuyện, có sao nói vậy.

Ngược lại Hạ Vũ Hi nghe mà phát cáu, bất mãn nhìn mẹ: "Mẹ, đừng có hỏi đông hỏi tây nữa!"

Mẹ Hạ: "Biết rồi biết rồi, mẹ vui quá thôi mà."

Hạ Vũ Hi: "Hừ!"

Hạ Vũ Hi rất nghe lời, điểm nào cũng tốt.

Nhưng ở trong nhà vẫn có chút nổi loạn, thỉnh thoảng cãi nhau với bố mẹ, khiến Y Mặc thấy khá thú vị.

Ăn sáng xong.

Hạ Vũ Hi đã thu dọn hành lý xong xuôi, chẳng đợi mẹ Hạ giữ lại, liền kéo Y Mặc vội vã rời đi.

Theo lời Hạ Vũ Hi nói:

Bố mẹ phiền quá, cứ hỏi han mãi, vẫn là về nhà chúng ta thì hơn, tự do lại thuận tiện.

Còn về phần tự do chỗ nào, thuận tiện chỗ nào, Y Mặc cũng không hỏi nhiều.

Cứ như vậy.

Y Mặc chỉ ở lại nhà Hạ Vũ Hi tại thành phố Lạc Phong một đêm, liền theo cô đi máy bay đến tỉnh Vân Nam, về căn nhà trúc bên hồ của hai người.

Nghỉ xuân đã qua, lễ tình nhân cũng qua.

Nhưng hai người lại vừa vặn kịp dịp Tết Nguyên Tiêu.

Tỉnh Vân Nam là tỉnh du lịch lớn, khắp nơi đều có không ít hoạt động, vô cùng náo nhiệt.

Lần trước Y Mặc cùng Hạ Vũ Hi ở Vân Nam, có Bánh Ngô bên cạnh nên về cơ bản không đi đâu mấy, toàn ở nhà.

Lần này Bánh Ngô không có mặt, hai người nhân không khí lễ hội đã đi dạo không ít nơi.

Thoáng chốc nửa tháng trôi qua, thời gian đã bước sang tháng Ba.

Đại học của Hạ Vũ Hi đã khai giảng, theo lý thì giờ này đã phải ở trường, nhưng cô cố tình kéo dài thêm một tuần, đến ngày 5 tháng 3 - tiết Kinh Trập mới lên tàu hỏa.

Dù vậy, Hạ Vũ Hi vẫn chưa thấy đủ.

Để được ở bên Y Mặc thêm một lúc nữa, cô không đặt vé máy bay, cũng không đi tàu cao tốc, mà mua 2 vé tàu hỏa da xanh, hành trình ước chừng 35 tiếng đồng hồ.

Chỉ có điều thời gian ngồi xe dài cũng không khó chịu.

Hạ Vũ Hi đặt vé nằm mềm cao cấp, 2 người một buồng, giá vé còn đắt hơn cả tàu cao tốc, rúc trong buồng nhỏ thoải mái, hoàn toàn là thế giới hai người không ai quấy rầy.

Cứ như vậy, đúng lúc gặp một trận dông tố, hai người liền thảo luận về mùa xuân.

"Trung Quốc rộng lớn lắm, tỉnh Vân Nam đã rất ấm áp rồi, đã là mùa xuân."

"Đều đầu tháng ba rồi, tỉnh nhỏ của chúng ta cũng sắp hết lạnh, thời tiết đang ấm dần lên."

Hạ Vũ Hi ngồi trên giường, bên cửa sổ.

Cô mặc bộ đồ ngủ bằng bông màu sáng, chống cằm, nhìn dông tố ngoài cửa sổ đến thất thần, vẻ mặt bình thản yên tĩnh, dường như người ngoài cuộc.

Y Mặc nói: "Ừ, sau trận dông tố này là ấm thôi."

Y Mặc ngồi bên cạnh, đang chơi game trên điện thoại.

Lúc nói chuyện, anh không kìm được nhìn Hạ Vũ Hi thêm vài lần.

Dáng vẻ thất thần này của Hạ Vũ Hi rất hiếm thấy.

Không biết vì sao.

Rõ ràng mọi thứ đều rất tốt, nhưng Y Mặc lại cảm thấy Hạ Vũ Hi có chút không đúng.

Sao cảm giác cô nhóc này, có chút u buồn thế nhỉ?