Chương 2: Biến thành xấu

Chương 2: Biến thành xấu

Cảm giác của Y Mặc hoàn toàn không sai, Hạ Vũ Hi thật sự có chút u buồn.

Hai người chơi chung 15 ngày, sắp tới trường đại học rồi Y Mặc sẽ phải đi, Hạ Vũ Hi không muốn Y Mặc rời xa, cũng hoàn toàn có thể lý giải.

Nhưng thực tế, nỗi buồn nho nhỏ lúc này của Hạ Vũ Hi lại chẳng liên quan gì đến chuyện đó.

Nguyên nhân thật sự khiến Hạ Vũ Hi u sầu là:

Vào đêm đầu tiên Y Mặc đến nhà cô, Hạ Vũ Hi vì quá lâu không gặp, quá muốn ôm Y Mặc nên đã thừa dịp bố mẹ ngủ say, lẻn vào phòng anh để làm "gối ôm".

Tửu lượng của Y Mặc kém, ngủ rất say.

Giờ nằm chung một giường, mặc cho Hạ Vũ Hi phát huy.

Vốn dĩ Hạ Vũ Hi chui vào lòng Y Mặc đã thấy rất vui, rất thỏa mãn rồi.

Nhưng con người mà, dục vọng là thứ sẽ bành trướng.

Khi đã đạt được một tâm nguyện, người ta liền muốn tiếp tục đạt được tâm nguyện tiếp theo.

Bởi vì quá vui, lại biết trước trời sáng phải rời đi, Hạ Vũ Hi không ngủ được, cũng không nỡ ngủ.

Nhàn rỗi sinh nông nổi, nằm trong lồng ngực ấm áp của Y Mặc, khó tránh khỏi tâm trí xao động, không kìm lòng được mà hướng về phía "tiểu Y Mặc".

Trước kia, thực ra Hạ Vũ Hi đã từng thừa dịp Y Mặc bị bệnh mà làm chuyện xấu, sớm đã nghiên cứu "tiểu Y Mặc" tường tận rồi.

Bây giờ lâu ngày không gặp, tự nhiên cũng nhiệt tình hơn.

Trong quá trình đó, cảm nhận được sự thay đổi của "tiểu Y Mặc", nghĩ đến việc Y Mặc từng nói chuyện của Quý Nhiễm đã giải quyết xong - tức là quan hệ hai người có thể tiến thêm một bước, nên khó tránh khỏi động tâm tư muốn tiến tới bước tiếp theo.

Ước mơ của Hạ Vũ Hi.

Chính là làm vợ toàn thời gian của anh Y Mặc, sinh con cho anh ấy mà.

Một đi hai lại.

Tâm động không bằng hành động, suy tư một chút, Hạ Vũ Hi rất nhanh quyết định chủ động tấn công.

Cởi đồ ngủ.

Cũng giúp Y Mặc cởi đồ ngủ, liền bắt đầu nghiên cứu làm thế nào để tạo em bé.

Nhưng dù sao cũng không có kinh nghiệm thực tế, Y Mặc còn đang ngủ say như chết sau khi say rượu, cho dù "tiểu Y Mặc" có tinh thần phấn chấn thì thực tế cũng gặp muôn vàn khó khăn, không hề dễ dàng, lại còn phải cẩn thận để không ảnh hưởng đến giấc ngủ của Y Mặc.

Cuối cùng.

Giằng co khoảng một tiếng đồng hồ, Hạ Vũ Hi mới tìm được bí quyết, thành công giao phó bản thân cho Y Mặc.

Toàn bộ quá trình.

Bởi vì Y Mặc đang ngủ say, Hạ Vũ Hi cũng là tay mơ, kỳ thực cũng không sung sướng gì cho lắm.

Nhưng dù vậy, Hạ Vũ Hi cũng rất vui, cuối cùng đã cùng Y Mặc bước qua ranh giới cuối cùng, quan hệ tiến sang một trang mới.

Cô cẩn thận dùng khăn ướt dọn dẹp vết tích, thay ga giường.

Làm xong xuôi, lại thỏa mãn chui vào lòng Y Mặc, hưởng thụ cái ôm của anh thêm thật lâu, trong bóng đêm cảm nhận hơi thở của anh, hạnh phúc không nói nên lời.

Vốn định đợi đến gần sáng.

Nhưng vì có chút cảm giác "có tật giật mình", cuối cùng khoảng 3 giờ sáng cô liền nhanh chóng chuồn về phòng mình.

Sáng hôm sau, anh Y Mặc của cô dường như cũng phát giác được điều gì đó, còn hỏi cô.

Hạ Vũ Hi xấu hổ, cũng không nói gì thêm về đề tài này, cứ thế lấp liếm cho qua.

Chuyện này vốn chẳng có gì.

Dù sao cũng là chuyện sớm muộn.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ:

Ngày hôm sau Hạ Vũ Hi cùng Y Mặc đi Vân Nam.

Vốn tưởng rằng có lần thứ nhất, sau đó chắc chắn sẽ thuận lý thành chương, rất tự nhiên sẽ có lần thứ 2, thứ 3, thậm chí vô số lần.

Nhưng thực tế, hai người ở Vân Nam nửa tháng, lại không hề phát sinh lần thứ 2.

Hạ Vũ Hi ý thức được vấn đề, phát hiện mình đã làm một chuyện đặc biệt ngốc nghếch.

Với quan hệ của hai người, sau khi chuyện Quý Nhiễm kết thúc, loại chuyện này vốn nên diễn ra tự nhiên, nhưng vì cô lâu ngày không gặp Y Mặc, gặp lại thì đầu óc nóng lên quá vội vàng, đánh mất lý trí.

Dẫn đến việc bản thân cô biết mình đã trao lần đầu cho Y Mặc, nhưng chính Y Mặc lại không biết...

Cô đã không để lại ký ức liên quan cho Y Mặc.

Sau này muốn phát sinh quan hệ, lại bởi vì mình đã tự tiện vụng trộm làm một lần, dẫn đến không biết phải nói với Y Mặc thế nào, trong lòng vừa lo lắng vừa áy náy, cho dù cơ hội đến cũng vì gánh nặng trong lòng mà bỏ lỡ.

Cứ như vậy.

Thời gian trôi nhanh, mắt thấy Y Mặc sắp phải đi.

Hạ Vũ Hi càng nghĩ càng hối hận, kết quả là tự làm mình buồn đến mức hơi tự kỷ.

Y Mặc thấy Hạ Vũ Hi có chút u buồn bèn nói: "Không sao đâu, có rảnh anh sẽ lại đến thăm em."

Đối mặt với sự an ủi của Y Mặc, Hạ Vũ Hi lại càng áy náy, gật đầu đáp ứng.

"Vâng, em đi vệ sinh chút ạ."

Trong buồng nằm mềm cao cấp có phòng vệ sinh riêng.

Hạ Vũ Hi xuống giường chạy vào phòng vệ sinh, đóng cửa lại, đứng trước gương.

Nhìn bộ dạng không vui vẻ của mình, cô lắc đầu thật mạnh: "Không được, sao có thể để anh Y Mặc nhìn thấy bộ dạng này chứ."

"Là bạn gái đương nhiệm, là vợ tương lai của anh Y Mặc, như thế này quá thất trách!"

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm xong, rửa mặt, dặm lại lớp trang điểm nhẹ.

Nhìn bản thân trong gương đã tươi tỉnh hơn nhiều, cô quyết định: "Không thể cứ thế này mãi, bằng không thì cho dù anh Y Mặc không chê, chính mình cũng không còn mặt mũi nào nhìn anh ấy."

"Thú nhận."

"Tìm cơ hội thú nhận sự thật!"

Hạ quyết tâm xong, Hạ Vũ Hi bắt đầu công tác chuẩn bị.

Thời gian đã đến 10 giờ tối.

Cửa buồng nằm mềm cao cấp có thể khóa, đã khóa, chuẩn bị hoàn tất √.

Giường chiếu trong buồng rất rộng, có thể ngủ 2 người, chuẩn bị hoàn tất √.

Trong buồng có chỗ tắm rửa, đã tắm xong, thay bộ đồ ngủ mới, trang điểm nhẹ, xịt chút nước hoa thoang thoảng, chuẩn bị hoàn tất √.

Bây giờ vạn sự đã sẵn sàng, Hạ Vũ Hi đã chuẩn bị cho trận quyết chiến.

Ừm, ngay đêm nay, làm một lần kết thúc với anh Y Mặc đi!

Hạ Vũ Hi biểu cảm nghiêm túc, gật đầu với chính mình hoàn hảo trong gương.

Không chút do dự hay chần chừ, cô bước những bước kiên định ra khỏi phòng vệ sinh.

Bất kể là động tác hay khí thế đều liền mạch lưu loát, vô cùng hùng dũng.

Rất có cảm giác nhân vật chính lao ra chiến trường trước giờ đại quyết chiến trong phim điện ảnh.

Quay đầu, nhìn về phía Y Mặc.

Nở nụ cười mà cô cho là đẹp nhất, cô nghiêm túc nói với giọng dịu dàng: "Anh Y Mặc, tối nay..."

Y Mặc: "Da-me da-me, sếch sếch sếch sếch da-me!" (Không được không được, sếch sếch sếch sếch không được!)

Theo âm thanh của Y Mặc, khí thế Hạ Vũ Hi vừa gom góp được trong nháy mắt bị đánh chìm nghỉm.

Ừm, không hổ là Y Mặc.

Cơ mà cái từ ngữ này, phong cách Thiên Bạch Đào Plus à?

Hạ Vũ Hi không hiểu.

Sao chưa đợi mình nói xong đã "chưa xuất sư đã chết" thế này?

Gương mặt cô ủy khuất: "Hả?"

Y Mặc ngồi trên giường nằm mềm, nghiêm túc nói: "Trên tàu hỏa, cấm làm chuyện người lớn."

Dù là cửa có thể khóa, không gian riêng tư, Y Mặc vẫn cho rằng không thích hợp.

Hạ Vũ Hi muốn làm gì, Y Mặc tự nhiên biết rõ.

Lại kiểm tra cửa có khóa được không, lại đi vệ sinh tắm rửa trang điểm thay đồ ngủ mới.

Bị Y Mặc đả kích như vậy, cho dù Hạ Vũ Hi không muốn lộ ra vẻ thất vọng trước mặt anh thì cũng không giấu nổi.

Y Mặc hiểu, dù không hiểu hết toàn bộ thì cũng hiểu được phần lớn.

Cười nhìn Hạ Vũ Hi, anh vỗ vỗ chỗ giường bên cạnh nói: "Cơ hội lúc nào cũng có, thuận theo tự nhiên là tốt nhất, không cần thiết phải gấp gáp bây giờ."

"Tắt đèn lên giường, anh ôm em ngủ."

Nụ cười của Y Mặc thật ấm áp.

Hạ Vũ Hi dường như trở lại thời thơ ấu, nhìn thấy người anh trai hàng xóm anh tuấn và cởi mở ấy.

Trong nháy mắt, sự thất vọng trong lòng đã bị quét sạch sành sanh, cả người trở nên ấm áp.

"Vâng!"

Cứ như vậy.

Tắt đèn, lên giường.

Tàu hỏa phát ra âm thanh "xình xịch", ngoài cửa sổ là tiếng mưa dông "lộp bộp", dường như cơn mưa muốn rơi suốt quãng đường 2300 km này cũng không chịu dừng.

Y Mặc và Hạ Vũ Hi, hai người nằm chung một giường đơn, đắp chung một chiếc chăn, ôm nhau, ấm áp vô cùng.

Loại ấm áp này.

Không liên quan đến xuân hạ thu đông, chỉ vì người bên cạnh mà thôi.

"Anh Y Mặc."

"Nếu như em làm chuyện sai lầm, anh có thể tha thứ cho em không?"

"Hạ Vũ Hi là đứa trẻ ngoan, từ nhỏ đã là đứa trẻ ngoan. Chuyện em cho là sai, có thể trong mắt anh không phải là chuyện sai."

"Ngược lại là anh, nếu anh làm chuyện sai lầm, em có thể tha thứ cho anh không?"

"Việc anh Y Mặc làm, đều là việc đúng!"

Đêm dài đằng đẵng.

Hai người cũng không buồn ngủ, cứ thế ôm nhau trong bóng tối trên chiếc giường nhỏ, tán gẫu những chuyện không đầu không đuôi, chủ yếu cũng chỉ xoay quanh chuyện hồi nhỏ và thời cấp ba, không rời khỏi những thứ này.

Còn về phiền não của Hạ Vũ Hi.

Trong lúc bất tri bất giác, cũng đã biến mất tăm.

Hành trình 35 tiếng đồng hồ, nói dài thì dài, nói nhanh cũng nhanh.

Thời gian trôi qua, tàu hỏa đã đến thành phố nơi Hạ Vũ Hi học đại học. Hai người lấy hành lý, đứng ở cửa chờ xuống tàu.

Mà trận dông tố kia rốt cuộc cũng không vượt qua được 2300 km, ngoài cửa sổ ánh nắng rực rỡ, bầu trời xanh thẳm.

"Anh Y Mặc, chờ đến trường, anh đi dạo sân trường cùng em nhé?"

"Ừ."

Hạ Vũ Hi ôm cánh tay Y Mặc, nói cho cùng vẫn không nỡ rời xa anh.

Chuyến đi này ở bên Hạ Vũ Hi gần 20 ngày, thời gian đã không ngắn, cuối cùng vẫn phải đặt tâm trí vào Trò Chơi Tử Thần, không thể lại thanh nhàn phóng túng mãi được.

Nhưng thời gian đi dạo sân trường cùng Hạ Vũ Hi thì tuyệt đối có, Y Mặc không đến mức từ chối.

Đến ga, xuống xe.

Anh cùng Hạ Vũ Hi đi về phía trường học.

Tỉnh nơi Y Mặc ở không phải là tỉnh lớn về kinh tế.

Nhưng dù sao cũng là tỉnh lị, người đông náo nhiệt, khắp nơi đều là dòng người vội vã, quán xá ẩm thực san sát, lại càng tập trung rất nhiều trường đại học.

Y Mặc lần đầu tiên đến trường đại học của Hạ Vũ Hi, nghe cô giới thiệu cũng thấy mới mẻ.

Thầm than vẫn là cuộc sống đại học tốt thật.

Mấy năm nay anh tham gia Trò Chơi Tử Thần, tuy nói là đặc sắc, nhưng cũng bỏ lỡ rất nhiều thứ.

Nhưng nhìn người bên cạnh, anh cảm thấy như vậy cũng tốt. Lúc nào cũng phải có người gánh vác trọng trách đi về phía trước, chuyện kết thúc Trò Chơi Tử Thần này, cứ để anh gánh vác đi!

Đi dạo trong trường Hạ Vũ Hi, thời gian đã không còn sớm.

Vốn là chuyện bình thường, nhưng lại xuất hiện một chút khúc nhạc dạo ngắn.

Ví dụ như, khi hai người đang đi dạo sân trường, một cô gái trông hiện đại, đáng yêu kiểu "trà xanh" đột nhiên chào hỏi Hạ Vũ Hi.

Người kia là bạn học đại học của Hạ Vũ Hi, thuộc loại "trà xanh" trong "trà xanh", rõ ràng tỏ ra rất thân thiết.

Vô cùng nhiệt tình hỏi han đủ chuyện, cứ nằng nặc đòi đi ăn cơm cùng hai người.

Nhưng Hạ Vũ Hi người này, đầu óc có chút vấn đề, có đặc điểm yandere.

Không có người ngoài thì đều ổn.

Nhưng có người ngoài, lại còn là phụ nữ xinh đẹp và quá mức nhiệt tình, cô rất dễ trở nên cực đoan.

Lúc đó cũng vì cô bạn học kia quá nhiệt tình, cứ nhìn chằm chằm Y Mặc, nói chuyện với Y Mặc đon đả, ánh mắt không đúng lắm, sát khí của Hạ Vũ Hi mắt trần có thể thấy được đang nổi lên.

Vẫn là Y Mặc thấy tình hình không ổn, kịp thời tìm một lý do đưa Hạ Vũ Hi rời đi mới giải quyết được vấn đề.

Sau khi rời đi.

Hạ Vũ Hi vẫn canh cánh trong lòng về chuyện này, nói với Y Mặc: "Anh Y Mặc, loại hồ ly tinh này, anh phải tránh xa một chút."

"Miệng cô ta thì nói thanh xuân thật tốt, có người yêu thật tốt."

"Nhưng thực tế năm ngoái cô ta đổi 5 người yêu, xoay mấy ông anh khóa trên như chong chóng."

"Loại người này toàn là dối trá và ngụy trang, một chút chân tình cũng không có."

Bỏ qua đặc điểm bệnh kiều của Hạ Vũ Hi thì...

Vì có thuộc tính "người vợ", cô ít nhiều có chút quan tâm thái quá, chỉ sợ Y Mặc ở bên ngoài bị người ta lừa.

Y Mặc cũng không nói nhiều về đề tài này.

Nghĩ đến việc Hạ Vũ Hi đặt hết tâm trí vào mình, anh cũng quan tâm một chút đến vòng bạn bè của cô: "Người kia là bạn của em à?"

Hạ Vũ Hi lắc đầu: "Không phải."

"Nhưng dù sao cũng là bạn học, nếu cô ta chủ động chào hỏi thì em cũng sẽ đáp lại."

"Cô ta với ai cũng ra vẻ rất tốt, kỳ thực với ai cũng không tốt như vậy đâu, có một cái vòng quan hệ tự cho là cao cấp, cảm giác ưu việt rất mạnh."

Y Mặc: "Vậy còn em?"

"Có vòng quan hệ nào không?"

Hạ Vũ Hi: "Không có."

"Để ý đến họ rất phí thời gian. Trước kia gặp mặt còn có thể nói một câu, chào hỏi."

"Nhưng bây giờ muốn học bằng kép thì hoàn toàn không có thời gian."

"Hơn nữa đều có anh Y Mặc rồi, cũng càng không cần thiết để ý đến người khác."

Y Mặc: "Kết bạn một chút vẫn rất cần thiết."

Dù sao không tiếp xúc với người ngoài thì sẽ càng cô lập, cho nên kết bạn một chút vẫn rất cần thiết, nhất là với kiểu người hay để tâm vào chuyện vụn vặt như Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi có chút khó khăn: "Bạn bè thì... cũng có."

"Ví dụ như... Ví dụ như..."

Hạ Vũ Hi nhíu mày nghĩ nửa ngày, đột nhiên mắt sáng lên, nói: "Ví dụ như chị Ứng Ly khóa trên!"

"Em với chị ấy cùng một công ty."

"Chị ấy người tốt, năng lực mạnh, trong trường có rất nhiều người hâm mộ."

"Em có vấn đề gì không hiểu, thỉnh thoảng sẽ đi hỏi chị ấy, chị ấy cũng giải đáp cho em, người cực kỳ tốt."

Nói đến đây, Hạ Vũ Hi nghiêm túc bổ sung: "Hơn nữa quan trọng nhất là..."

"Chị ấy là người đặc biệt chính trực, hoàn toàn khác biệt với mấy đồ lẳng lơ đê tiện bên ngoài kia, tuyệt đối an toàn!"

Hạ Vũ Hi vừa nói đến đây.

Vừa vặn ngay trong sân trường nơi mọi người còn đang mặc quần áo dày, cô nhìn thấy một bóng người mặc váy liền thân mỏng manh màu tím đi ngang qua, chính là Ứng Ly.

Thấy thế, cô nhanh chóng gọi: "Chị Ứng Ly!"

Hạ Vũ Hi cũng không muốn để Y Mặc cảm thấy mình quá cô lập, liền định giới thiệu Ứng Ly cho Y Mặc biết.

Hạ Vũ Hi: "Chị Ứng Ly, vị này là..."

Ứng Ly nghe vậy thì dừng bước.

Quay đầu nhìn về phía Hạ Vũ Hi và Y Mặc, ánh mắt có chút kinh ngạc.

Không đợi Hạ Vũ Hi nói xong, cô đã theo bản năng hỏi Y Mặc: "Chủ nhân, có nhiệm vụ ạ?"

Câu này nếu nói riêng thì chẳng có gì.

Không có ý nghĩa "chơi đùa" nào cả, đơn thuần Y Mặc là lãnh đạo của Ứng Ly, lãnh đạo trực tiếp duy nhất.

Nhưng rơi vào tai Hạ Vũ Hi, nó giống như sấm sét giữa trời quang, đánh cô choáng váng ngay tại chỗ, sững sờ.

Chủ nhân?

Nhiệm vụ?

Khoan đã, đây là tình huống gì?!

Tại sao anh Y Mặc và chị Ứng Ly lại quen biết nhau?

Bạn bè duy nhất của mình, chị Ứng Ly, cũng biến chất rồi sao?!!