Chương 3: Vật bổ dưỡng

Chương 3: Vật bổ dưỡng

Tại sao anh Y Mặc và chị Ứng Ly lại quen biết nhau?

Tại sao chị Ứng Ly gọi anh Y Mặc là chủ nhân, còn muốn anh Y Mặc giao nhiệm vụ cho chị ấy?

!@#￥%......

Là nhiệm vụ gì, là... Ư ư, loại chuyện này, không được nha!

Rõ ràng mình cũng chỉ gọi là anh Y Mặc, cũng chưa từng chơi đến trình độ này đâu!

Đều nói người càng chính trực thì sa ngã càng nghiêm trọng.

Ư ư ư ư, chị Ứng Ly của mình cùng anh Y Mặc, cùng nhau sa ngã rồi!

Tuy nói như thế, nhưng cũng may đó là Ứng Ly.

Hạ Vũ Hi trong lòng vẫn còn một tia ảo tưởng, không lập tức hắc hóa ngay, hy vọng tất cả chỉ là ảo giác, đang đung đưa giữa ranh giới hắc hóa.

Trong mắt cô có một vòng xoáy màu đen đang xoay tròn; sát ý, kinh ngạc, khó hiểu chia ba thiên hạ.

Sự xuất hiện đột ngột của Ứng Ly...

Chẳng những đánh cho Hạ Vũ Hi không kịp trở tay, mà còn đánh cho Y Mặc một đòn bất ngờ, trong lúc nhất thời cũng có chút khó xử lý.

Ứng Ly rất nhạy cảm với sát khí.

Chú ý thấy sát khí của Hạ Vũ Hi đang bốc lên ngùn ngụt, Y Mặc cũng lộ vẻ khổ não.

Ánh mắt Ứng Ly lấp lóe, suy tư một chút rồi nhỏ giọng hỏi Y Mặc: "Chủ nhân... có phải tôi đến không đúng lúc không?"

Nói xong, Ứng Ly liền định rời đi trước, không quấy rầy hai người nữa.

Nhưng lại bị Y Mặc ngăn lại: "Không, cô đến đúng lúc lắm!"

Ứng Ly: "Hả?"

Hạ Vũ Hi: "Thế có phải là em nên đi không?"

Y Mặc: "Em cũng không cần đi, cùng đi!"

Ứng Ly, Hạ Vũ Hi: "???"

Hai người các cô hễ đi một người, chuyện này coi như không giải thích nổi rồi!

Cứ như vậy.

Y Mặc tay trái nắm chặt tay Hạ Vũ Hi, cố gắng kiềm chế sự hắc hóa của cô.

Tay phải níu lấy cánh tay Ứng Ly, đề phòng cô ấy đột nhiên rời đi. Anh kéo cả hai đến một quán ăn nhỏ gần nhất, tìm một chỗ ngồi xuống.

Đây là quán ăn bình dân trong trường đại học.

Bây giờ còn một lúc nữa mới đến giờ cơm nên không có ai.

Chiếc tivi hơi cũ đang phát tin tức thời sự.

『 Tình hình khu vực Trung Đông vẫn căng thẳng như cũ, các nơi liên tiếp xảy ra các vụ đánh bom khủng bố, hôm qua có 497 người chết trong chiến tranh và các vụ nổ, 1032 người bị thương, phóng viên đài chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi đưa tin tình hình chiến sự tiền tuyến.』

『 Trong dịp Tết Nguyên Đán, khắp nơi trên cả nước vui mừng hớn hở, du lịch một mảnh tốt đẹp, lượng người xuất hành thực tế đã đạt đến...』

『 Theo báo cáo, Pháp phát hiện vi khuẩn truyền nhiễm kiểu mới "Cusack", đoàn đội y học các nước đã tiến về thành phố khởi phát ca bệnh Languedoc, trước mắt đã phát hiện 27 ca nhiễm bệnh, trong đó 13 người tử vong, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết sẽ tiếp tục theo dõi sự kiện y tế nghiêm trọng này.』

Lấy tin tức thời sự làm nhạc nền.

Ba người Y Mặc cũng ngồi xuống trước một chiếc bàn nhỏ, bắt đầu cuộc hội đàm ba bên.

Y Mặc mở lời: "À, nói thế nào nhỉ."

"Vũ Hi, đừng hiểu lầm, quan hệ giữa anh và Ứng Ly rất trong sáng."

Hạ Vũ Hi: "Đã có quan hệ rồi sao? Quan hệ chủ tớ trong sáng?"

Ứng Ly: "Cũng không khác biệt lắm đâu."

Y Mặc: "Dừng lại, khác xa!"

Y Mặc không nhìn Ứng Ly nữa, quay đầu sang Hạ Vũ Hi bên cạnh nghiêm túc nói: "Anh và Ứng Ly có quen biết, nhưng đơn thuần là quan hệ cấp trên cấp dưới."

"Cô ấy phát âm không chuẩn, em cũng nghe nhầm rồi."

"Gọi không phải là chủ nhân, là chủ nhiệm; nói nhiệm vụ không phải là 'chơi', là công việc!"

Hạ Vũ Hi: "Chủ nhiệm?"

"Chuyện công việc ạ?"

Y Mặc và Ứng Ly đích xác không có chuyện gì dư thừa, đơn thuần là đồng nghiệp kết hợp quan hệ cấp trên cấp dưới.

Chỉ có điều Ứng Ly mặc dù gia nhập Màn Đêm, nhưng không nghe theo mệnh lệnh của người khác, chỉ chấp nhận sự sắp xếp của một mình Y Mặc.

Có lẽ là không có xưng hô nào tốt hơn, cho nên cứ gọi Y Mặc là "Chủ nhân".

Y Mặc thì coi Ứng Ly như người cùng thế hệ, nhắc nhở mấy lần đối phương cũng không đổi, đành kệ vậy.

Bây giờ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, nếu đổi lại là cô bạn gái khác thì cũng là sự thật chẳng có gì.

Nhưng bị Hạ Vũ Hi bắt gặp, lại là vì Ứng Ly, Y Mặc ít nhiều có chút oan uổng.

Cũng may Y Mặc trước khi cái "chiến trường đẫm máu" này thực sự bộc phát, tốc độ vận hành của não bộ tăng lên rõ rệt, tìm được một cách giải thích rất hay.

Y Mặc nói: "Đúng thế."

"Em với Ứng Ly chẳng phải là đồng nghiệp sao?"

"Chúng ta không phải đều cùng một công ty à?"

Hạ Vũ Hi ngớ người: "Hả? Đích xác là như vậy thật."

Y Mặc gật đầu, sau đó nhìn về phía Ứng Ly, ho khan hai tiếng hắng giọng, biểu cảm trở nên chính thức hơn một chút.

"Ứng Ly, vốn sợ cô có áp lực, muốn lấy tư thái lãnh đạo bình thường tiếp xúc với cô."

"Nhưng không còn cách nào khác, bị lộ rồi."

"Không giả bộ nữa."

"Tôi không phải chủ nhiệm, là ông chủ, ngả bài luôn!"

Ứng Ly cũng đã hiểu rõ tình hình.

Y Mặc đến trường học, hẳn không phải là có nhiệm vụ khẩn cấp, đơn thuần là đi cùng Hạ Vũ Hi.

Ứng Ly muốn phối hợp một chút, cô đâu phải người không biết điều: "À, vậy tôi gọi là gì?"

Y Mặc: "Chủ nhiệm thì hơi không thích hợp, ông chủ cũng quá xa lạ, cứ gọi là đại ca đi."

Ứng Ly: "Vâng, đại ca."

"Nếu không có nhiệm vụ, vậy tôi đi trước nhé?"

Y Mặc: "Đến cũng đến rồi, ăn chung xong hẵng đi."

Hạ Vũ Hi nghe xong, cuối cùng hiểu lầm cũng được giải trừ, thở phào nhẹ nhõm.

Chị Ứng Ly không bị sa ngã, anh Y Mặc của mình vẫn là anh Y Mặc, ngược lại chính mình thì có chút ngượng ngùng.

Nhiệt tình không ngớt, cô kéo Ứng Ly trò chuyện liên tục.

Thực ra nguy cơ lần này, sớm đã có mầm mống tai họa.

Nếu đổi lại một cô bạn gái thật sự đụng phải, với sự nhạy cảm của Hạ Vũ Hi, thật đúng là khó nói.

Y Mặc cũng thầm cảm thán trong lòng, may mắn căn cứ tổ chức Màn Đêm ở Lộc Thị, căn cứ Entropy ở Thượng Kinh, khả năng đụng mặt rất nhỏ.

Chuyện Y Mặc không chỉ có một bạn gái cũng không giấu giếm.

Nhưng Hạ Vũ Hi đích xác đặc biệt. Trước kia không định nói cho cô biết, vậy thì tiếp theo cũng sẽ tiếp tục giấu đi.

Sau bữa ăn.

Ứng Ly nên đi làm gì thì đi làm cái đó.

Y Mặc cùng Hạ Vũ Hi đi dạo trường học, buổi tối cùng nhau mua không ít đồ ăn vặt tại phố ẩm thực, cuối cùng ngồi bên hồ - thánh địa tình nhân nổi tiếng của trường đại học, ôm nhau tâm sự giống như những cặp đôi bình thường.

Dưới ánh trăng tĩnh mịch.

Hôn nhau, bóng hai người in xuống mặt hồ sóng nước lấp loáng, coi như đã vẽ nên một dấu chấm tròn viên mãn cho lần đi cùng Hạ Vũ Hi này.

Buổi tối sau khi Y Mặc rời đi, Hạ Vũ Hi trở về ký túc xá.

Y Mặc bận rộn, thực ra Hạ Vũ Hi cũng không nhàn rỗi, học bằng kép rất bận.

Trong lòng ngọt ngào, ngược lại càng có động lực học tập.

Bận rộn một hồi, bù lại chút bài vở mấy ngày nay không xem, đã đến nửa đêm.

Sau khi đánh răng rửa mặt xong, cô định lên giường, nhưng đột nhiên nhớ tới một việc.

"A, còn chưa uống thuốc!"

Đầu óc của Hạ Vũ Hi có chút vấn đề, cho nên vẫn luôn phải uống thuốc.

Đơn cử chuyện của Ứng Ly, nếu như không uống thuốc, sợ là lúc Ứng Ly nói ra hai chữ "Chủ nhân" thì cô đã hắc hóa nổ tung rồi, thuốc vẫn có tác dụng ức chế cảm xúc nhất định.

Chỉ có điều cô lục trong túi nửa ngày cũng không thấy.

Cuối cùng ngồi trước bàn học, cẩn thận nhớ lại một chút mới nhớ ra là để quên trong buồng nằm mềm cao cấp trên tàu hỏa.

Mà lần nhớ lại này, không tự chủ được liền nhớ lại mười mấy ngày hạnh phúc bên Y Mặc, khóe miệng đã không tự chủ nhếch lên, nở nụ cười ngọt ngào.

Lúc ở bên cạnh Y Mặc, Hạ Vũ Hi cảm thấy mọi thứ đều tốt đẹp, trạng thái cả người rất tốt.

"Thuốc tâm thần dù sao cũng gây đau đầu, cảm giác cũng không cần thiết phải uống mãi."

"Hơi tiếc một chút, rốt cuộc vẫn không cùng anh Y Mặc phát sinh quan hệ lần thứ hai."

Hạ Vũ Hi trên mặt mang nụ cười, nhỏ giọng lẩm bẩm.

Cô trèo lên giường mình, định nhân lúc hồi ức còn ngọt ngào thì ngủ mau, tối nay chắc sẽ mơ đẹp, có thể mơ thấy Y Mặc.

Nhưng vừa mới leo được một nửa, động tác lại đột nhiên dừng lại.

Nụ cười trên mặt trong nháy mắt biến mất, trong mắt nhiều thêm vài phần nghi hoặc, vòng xoáy màu đen trong con ngươi đã hiện lên.

"Anh Y Mặc nói trên tàu hỏa rằng 'Nếu như anh làm chuyện sai lầm, em có thể tha thứ cho anh không'... là chỉ cái gì?"

"Anh Y Mặc, anh Y Mặc của mình, làm việc gì cũng đều đúng, sao có thể làm sai chuyện gì chứ ~"

"Vậy, chuyện sai, là chỉ cái gì?"

Dưới màn đêm.

Trong sự nghi ngờ và khó hiểu, sát ý lặng yên không tiếng động dâng lên, không ai hay biết.

.

Ở bên Hạ Vũ Hi xong.

Cái Tết này của Y Mặc cũng coi như chính thức qua đi.

Đưa An Băng Yên ra khỏi trò chơi, gặp lại Đồng Mộ Tuyết, làm hòa với Thi Tinh Lan, còn có con gái Y Hiểu Vân, hết thảy đều có vẻ hạnh phúc và thuận lợi như vậy.

Về phương diện bạn gái hiện tại.

Cũng chỉ có Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ dường như có chút vấn đề, tìm cơ hội đi gặp mặt, nói chuyện, tìm hiểu chút tình hình, cũng không phải chuyện đặc biệt gấp gáp.

Y Mặc ngồi trên máy bay, nghĩ thầm về đến Lộc Thị rồi cũng nên tiết chế lại.

Ừm, trở lại Lộc Thị xong, trước tiên làm một ván Trò Chơi Tử Thần đã!

Cứ như vậy, Y Mặc về đến biệt thự ở Lộc Thị trong đêm. Mặc dù thời gian đã không còn sớm, nhưng vì quả thực không buồn ngủ, rất tỉnh táo, nên anh định mở một ván Trò Chơi Tử Thần, luyện tay một chút tìm lại cảm giác.

Khi đi đến đại sảnh, anh nhìn thấy Vân Miểu.

Cô đang ngồi trước TV, pha trà, xem tin tức thời sự.

Y Mặc hỏi: "Về rồi à?"

"Muộn thế này, không nghỉ ngơi sao?"

Vân Miểu đáp: "Vâng, về rồi ạ. Không vội, lát nữa em nghỉ."

Vân Miểu là người thế giới cổ đại.

Nhưng có lẽ chính vì cô đến từ cổ đại, bản thân lại là người hiếu học.

Cho nên ngược lại cô tiếp nhận kiến thức hiện đại rất nhanh, sớm đã không phân biệt được là từ cổ đại, thậm chí so với người hiện đại còn có cảm giác hiện đại hơn.

Trong cái cảm giác hiện đại này lại ẩn chứa phong vị cổ xưa không thể xóa nhòa, rất có phong vị.

"Công tử Y Mặc, uống chén trà không?"

Y Mặc: "Ừ, đúng là đang khát, cho anh một chén."

"Tần Mộ Sắc cũng về rồi hả?"

Vân Miểu: "Về rồi ạ, nhưng cô ấy nhiều việc, sáng mai lại đi."

Y Mặc: "Cũng đừng để cô ấy quá bận rộn, Màn Đêm đã không thiếu tiền, tổ chức Trò Chơi Tử Thần vẫn là lấy người chơi cao cấp hàng đầu làm chủ, không cần thiết làm mệt chính mình, hại thân thể."

Mặc dù Y Mặc ngoài miệng nói như vậy.

Nhưng trong lòng anh cũng biết, Tần Mộ Sắc đơn thuần là thích bận rộn sự nghiệp, có lẽ là sẽ không chịu ngồi yên.

Vân Miểu lấy từ trên bàn một ấm trà khác, pha riêng cho Y Mặc một chén, hai tay đưa qua: "Công tử không cần lo lắng, Vân Miểu sẽ hỗ trợ."

Có Vân Miểu để mắt, Y Mặc đích xác yên tâm, ngược lại khiến anh cảm thấy có chút thua thiệt Vân Miểu.

Nhận lấy chén trà, trông thấy trong chén trà trôi nổi mấy thứ màu đỏ và mấy lát màu trắng, nhớ tới Vân Miểu pha riêng từ một ấm trà cho mình, chẳng biết vì sao lại hỏi: "Trà này, có ý gì đây?"

Vân Miểu thấy thế, cười khẽ lắc đầu.

Dùng ống tay áo che miệng, nhẹ nói: "Một chút đồ bổ dưỡng thôi ạ."

Nói xong, cô ghé vào tai Y Mặc, nhỏ giọng nói: "Cô nương Băng Yên cùng cô nương Mộ Tuyết đều đã về, trông hưng phấn lắm."

"Phu quân, chú ý sức khỏe."