Chương 4: Double Kill

Chương 4: Double Kill

Uống trà, hay nói đúng hơn là thuốc bổ của Vân Miểu xong, Y Mặc cũng không suy nghĩ nhiều, về phòng đi ngủ.

Đi chơi gần 20 ngày, cũng có chút mệt mỏi, ngày hôm sau khi tỉnh lại thì đã là giữa trưa.

Đập vào mắt là một cô gái mặc váy ngủ màu đen lụa là đang ngồi bên giường.

Thấy anh tỉnh ngủ, cô nở nụ cười rạng rỡ: "Đồ lừa đảo, anh cũng biết đường dậy đấy à? Em ngồi đây mấy tiếng đồng hồ rồi, mông sắp chai cứng cả rồi này!"

Người ngồi bên giường chính là An Băng Yên.

Y Mặc: "Chào buổi sáng."

An Băng Yên: "Buổi sáng gì nữa."

Nói xong, cô ngắm nghía Y Mặc: "Chào hỏi nghiêm túc thế?"

"Em còn tưởng anh sẽ càu nhàu, giúp em xoa xoa mông, hoặc trực tiếp kéo em vào trong chăn chứ."

Y Mặc: "Anh chẳng phải luôn luôn nghiêm túc sao?"

"Ngược lại là em, sao nửa tháng không gặp, đột nhiên lại không đứng đắn thế này."

An Băng Yên sững sờ, đúng là không giống lời cô hay nói.

Cô nheo mắt lại, suy tư một chút rồi đưa ra kết luận: "Là do anh quá nghiêm túc."

"Không làm cái hôn chào buổi trưa sao?"

"Em nhớ anh lắm đấy."

Y Mặc: "Anh còn chưa đánh răng."

An Băng Yên nghe vậy, cúi người, đôi mắt nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, nhẹ nhàng chạm vào môi anh: "Anh không tới, em tới."

Làm xong, cô lại cảm thấy mình quá chủ động, có chút ngượng ngùng.

Nghiêng mặt qua, ghé sát tai Y Mặc thì thầm: "Anh đấy, đơn thuần là biết Đồng Mộ Tuyết cũng ở đây nên không dám bung xõa chứ gì?"

Trò chuyện với An Băng Yên vài câu, Y Mặc cũng tỉnh táo hơn chút, cười dụi dụi mắt, cũng không phủ nhận: "Ít nhiều có chút."

"Đồng Mộ Tuyết đâu?"

"Anh còn tưởng mở mắt ra việc đầu tiên nhìn thấy hoặc nghe thấy là cảnh hai người cãi nhau cơ."

An Băng Yên: "Cô ấy đang nấu cơm."

"Quan hệ hai bọn em đâu có tệ đến thế."

Y Mặc: "Thật à?"

An Băng Yên: "Ít nhất không tệ như anh nghĩ đâu. Dậy rồi thì đi xem Đồng đại tiểu thư mà anh tâm tâm niệm niệm đi."

"Em nói cho anh biết nhé."

"Em định sáng sớm để anh nhìn thấy em đầu tiên, vốn tưởng Đồng Mộ Tuyết sẽ tranh với em."

"Kết quả thì sao."

"Cô ấy hoàn toàn không đến, buổi sáng đi mua thức ăn, chạy bộ, thuận tiện còn đắp mặt nạ, tự do ung dung vô cùng."

"Tiếp đó, anh lại được ăn món ngon cô ấy làm, sau khi dậy câu đầu tiên hỏi cũng là về cô ấy."

"Quả nhiên, vẫn là cô ấy thông minh."

"Không giống em, ngồi ngốc ở đây cả nửa ngày, người sắp ngồi đến ngố luôn rồi."

Y Mặc nghe An Băng Yên càm ràm, cảm thấy thú vị, xoa mái tóc suôn mượt của cô: "Ngoan, cảm nhận được tâm ý của em rồi."

An Băng Yên hơi né tránh: "Em không phải trẻ con."

Y Mặc chuẩn bị dậy rửa mặt.

An Băng Yên đi theo sau, nhìn Y Mặc rửa mặt trong phòng vệ sinh, đột nhiên nói: "Anh nếu muốn an ủi em, chi bằng chúng ta tắm chung đi?"

Y Mặc vừa đánh răng vừa nghiêng đầu nhìn An Băng Yên: "Thật hay đùa đấy?"

An Băng Yên cười xấu xa: "Đương nhiên là thật, có chút nhớ, tiện thể lại có thể chọc tức Đồng Mộ Tuyết một chút, nhất cử lưỡng tiện, một mũi tên trúng hai đích."

Y Mặc: "Em đấy, còn bảo quan hệ với Đồng Mộ Tuyết không tệ đến thế."

An Băng Yên tỉnh bơ: "Đương nhiên không tệ đến thế, bằng không thì chẳng phải mất đi sự cần thiết của việc trêu tức cô ấy sao?"

"Tắm chung không?"

Y Mặc: "Lần sau nhất định."

An Băng Yên nhìn Y Mặc, nhún vai: "Anh đấy, chính là không dám bung xõa, chi bằng để em nhớ lại sự phóng khoáng lúc trước, em còn nhớ lúc đó anh mặc đồ nữ..."

Y Mặc súc miệng xong, vội vàng cắt ngang: "Dừng dừng dừng, đừng nhắc lại lịch sử đen tối."

"Lúc đó là vì sinh tồn, sơ sẩy một chút là mất mạng, trạng thái khác biệt."

An Băng Yên: "Em thấy anh chơi rất vui vẻ mà."

"Không sao, nếu anh muốn chơi, em lúc nào cũng chiều anh."

"Đều là người lớn cả rồi, em sẽ không kỳ thị đâu."

Y Mặc hai tay bắt chéo trước ngực: "Cũng bởi vì là người lớn, nghĩ lại chuyện trước kia mới khó chấp nhận đấy."

"Hồi nhỏ thích khoe khoang, muốn thể hiện một số chuyện, nhưng lớn lên rồi thì thích giấu đi, mọi việc giấu đi một chút vẫn tốt hơn."

"Người ta nói thế nào nhỉ, tài không lộ ra ngoài."

"Đi thôi, đi ăn cơm."

An Băng Yên: "Biết rồi, Y Mặc đại nhân!"

Y Mặc cùng An Băng Yên trò chuyện một lúc, khi đi ra thì đã 12 giờ.

Đồng Mộ Tuyết đang ngồi trên ghế sofa phòng khách xem tivi.

Cô mặc một bộ đồ ngủ bằng bông ở nhà, giản dị mà tự nhiên, cũng rất hợp với tính cách của cô. Lên được phòng khách xuống được phòng bếp, không khỏi nhớ lại bộ đồng phục bao tải lúc mới gặp, đại đạo chí giản, sau đó lại có một phong vị đặc biệt.

Đồng Mộ Tuyết: "Tỉnh ngủ rồi à?"

"Hai người xem tivi một lát, em cho đồ ăn đã sơ chế vào nồi, mười mấy phút là xong."

Đồng Mộ Tuyết cũng không biết Y Mặc cụ thể mấy giờ dậy, đồ thịt làm xong thì múc ra để trong nồi hầm, đồ chay cũng chưa vội xào.

Để Y Mặc và An Băng Yên đợi ở phòng khách một lát, cô đeo tạp dề vào bếp xào nấu, rất nhanh đã xong xuôi. An Băng Yên cũng không ngồi chơi, chạy qua phụ giúp một chút, bưng bê bát đĩa.

Biệt thự ở Lộc Thị chỉ có Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên 3 người.

Tần Mộ Sắc đã về Ma Thị, Vân Miểu đi theo, Hổ Tử cũng không có nhà.

Một bữa cơm làm không dễ dàng, ăn lại nhanh, Y Mặc cũng ăn như gió cuốn, quả thực có chút đói.

Tay nghề của Đồng Mộ Tuyết chắc chắn là miễn bàn.

Đây cũng là điểm lợi hại của Đồng Mộ Tuyết, cái gì cũng tiếp xúc, cái gì cũng biết, hơn nữa còn có thể tinh thông mọi thứ, thuộc loại thiên tài học bá chân chính.

Một bữa cơm ăn vui vẻ hòa thuận, bình thản cũng là điều khiến người ta hâm mộ và vui vẻ nhất.

Trong bầu không khí vui vẻ hòa thuận, gia đình ấm êm như thế này.

An Băng Yên: "A, tức chết em rồi, không chơi nữa!!!"

Ừm.

Quả nhiên, An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết lại đánh nhau rồi.

Cụ thể là chuyện gì xảy ra?

Lúc ăn cơm còn rất bình thường.

Thậm chí sau bữa ăn 3 người vẫn cùng nhau dọn dẹp, An Băng Yên còn giúp rửa bát.

Cơm nước no nê, ba người 20 ngày không gặp, hai ngày này cũng không định làm việc, liền phải tìm chút việc để làm, tìm chút gì chơi để giải trí.

Dưới đề nghị của Y Mặc, 3 người quyết định đánh cờ, đánh bài.

Người Trung Quốc từ xưa đến nay đều đánh bài đánh cờ, không nói chơi chán chê, thả lỏng yên tĩnh một chút, vừa đánh cờ đánh bài vừa trò chuyện gặm nhấm cũng rất tốt, có tác dụng bồi dưỡng tình cảm.

Y Mặc giỏi khoản này, không tham gia, chủ yếu xem Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên chơi.

Tiếp đó.

Cờ quân, cờ tướng, cờ ca-rô, Tú lơ khơ, Đấu địa chủ.

An Băng Yên một đường bại rồi lại chiến, chiến rồi lại bại, cuối cùng thua đến phát cáu.

Không còn cách nào khác.

Đây không phải vấn đề cô quá yếu, mà là Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc thực sự quá mạnh, còn không hề nhường nhịn chút nào, khiến mặt An Băng Yên bị vẽ thành con mèo nhỏ.

Thấy An Băng Yên lật tung bàn cờ, Đồng Mộ Tuyết ngoài mặt bất động thanh sắc, thực tế trong lòng rất vui, trêu chọc: "An đại tiểu thư, thua không nổi cũng không phải tính cách của cô đâu."

An Băng Yên: "Vậy cũng không thể thua mãi được chứ."

Đồng Mộ Tuyết: "Hay là, tôi nhường cô một chút?"

An Băng Yên: "Không cần, hoàn toàn không cần, tôi muốn dựa vào thực lực của mình thắng các người!"

An Băng Yên nói xong, nhìn chằm chằm Đồng Mộ Tuyết: "Hơn nữa, đây là vấn đề nhường hay không sao? Đồng Mộ Tuyết, cô gian lận, tráo bài, chơi bạc bịp!!"

Đồng Mộ Tuyết: "Không bị bắt được thì không tính là gian lận."

An Băng Yên: "Hay lắm, tôi cứ thắc mắc, hóa ra cô ăn gian thật, bảo sao bài của tôi nát như tương thế này."

"A... tức chết tôi rồi, liều mạng với cô!!!"

Cứ như vậy.

An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết lao vào cấu xé nhau.

Y Mặc cũng bày ra vẻ mặt chán chường, thở dài ba hơi.

Biết hai người sẽ không làm thật, giúp ai hay không giúp ai đều không phải, dứt khoát đứng bên cạnh chờ hai người náo loạn mệt rồi thì bưng trà rót nước cho hai vị phu nhân, làm công tác hậu cần.

Nhưng kỳ thật, đúng là không có đánh nhau thật.

An Băng Yên: "Mấy trò đấu trí này chơi chán rồi."

"Trong biệt thự có phòng tập thể dục, sân huấn luyện, hay là chúng ta đổi sang đấu võ đi!"

Đồng Mộ Tuyết: "OK, không thành vấn đề."

Cứ như vậy, 3 người đi thẳng tới phòng tập trong biệt thự.

Đồng Mộ Tuyết vẫn mặc bộ đồ ngủ bằng bông, An Băng Yên thì thay sang võ phục Taekwondo.

Y Mặc làm trọng tài, Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên lần lượt là tuyển thủ phe đỏ và phe xanh.

Căn cứ vào kinh nghiệm thi đấu trước đây, An Băng Yên tuyệt đối đánh không lại Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng An Băng Yên cũng không ngốc, đã nói đấu võ, khẳng định có tính toán của mình.

Trước kia là đánh không lại Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng bây giờ thì khác rồi.

Theo phân tích của An Băng Yên, Đồng Mộ Tuyết hiện là lãnh đạo một tổ chức lớn, chắc chắn âm thầm có bảo vệ, thường ngày cũng chỉ xử lý văn kiện làm công việc chỉ huy, bận tối mắt tối mũi, sẽ không ra chiến trường PK trực diện với người khác.

Học như đi thuyền ngược nước, không tiến ắt lùi.

Dưới trạng thái này, thân thủ của Đồng Mộ Tuyết chắc chắn không bằng trước kia.

Mà An Băng Yên thì sao.

Đầu tiên là sự chênh lệch thời gian giữa thế giới Trò Chơi Tử Thần và thế giới hiện thực, cô vốn đã có ưu thế tự nhiên.

Phải biết hai người vốn bằng tuổi, nhưng bây giờ Đồng Mộ Tuyết 18 tuổi, An Băng Yên cũng đã 21 tuổi, An Băng Yên ở thế giới Trò Chơi Tử Thần trải qua nhiều hơn Đồng Mộ Tuyết trọn vẹn 3 năm.

3 năm này cô cũng không ngồi chơi, nhất là 2 năm sau còn gia nhập ngành đặc biệt, thi hành không ít nhiệm vụ tuyến đầu, thân thủ tiến bộ rõ rệt.

Bởi vì biết chắc chắn sẽ có một trận chiến với Đồng Mộ Tuyết, cũng muốn báo cái "thù" thảm bại trước đây.

An Băng Yên ra ngoài du lịch mấy ngày nay cũng không hề nhàn rỗi.

Cô đã đi khắp danh sơn đại xuyên, bái sư học nghệ nghiên cứu chân lý võ học, còn tranh thủ thời gian đi phòng tập, củng cố Taekwondo, Karate, Nhu đạo của mình.

Bây giờ đứng trên đài, ánh mắt An Băng Yên nghiêm túc sắc bén, bên trong còn ẩn chứa chút đắc ý nho nhỏ.

Kẻ sĩ ba ngày không gặp đã phải nhìn bằng con mắt khác.

Huống chi, đây không phải ba ngày, mà là 3 năm?

Nhìn Đồng Mộ Tuyết đến quần áo cũng không thay, còn mặc bộ đồ ngủ bằng bông thông thường, rõ ràng là trạng thái khinh địch, An Băng Yên lại càng thêm tự tin.

Ha ha, Đồng Mộ Tuyết à Đồng Mộ Tuyết.

Tôi đã không phải là An Băng Yên mặc cho cô bắt nạt trước kia nữa rồi.

Hôm nay, hãy để cho cô kiến thức một chút thành quả tu hành của tôi!

Y Mặc: "Tuyển thủ phe đỏ phe xanh chuẩn bị xong, bắt đầu!"

Kèm theo tiếng hô của trọng tài Y Mặc, An Băng Yên đánh đòn phủ đầu, thân thủ linh hoạt nhanh nhẹn lao vụt đi, trực tiếp áp sát Đồng Mộ Tuyết.

"Đỡ chiêu đây, quét chân!!"

Miệng hô quét chân, nhưng thực tế lại biến chiêu, hai tay trực tiếp hướng về hai vai Đồng Mộ Tuyết, rõ ràng là một kỹ thuật vật lộn.

Trong thời gian tu hành, giao lưu với các đại sư, An Băng Yên đã hiểu sâu sắc.

Công phu là thứ này.

Chính là lấy mạnh thắng yếu, lấy hữu tâm tính vô tâm, hư thực kết hợp, trong hư có thực, trong thực có hư, mục đích chính là tấn công bất ngờ, xuất kỳ bất ý!

"A, ngã cho tôi... Ái ui, đau chết mất!!!"

Hoạt động nội tâm của An Băng Yên rất phong phú, các động tác hư thực trên người cũng đích xác rất nhiều.

Tiếp đó, một bộ hư thực kết hợp vừa tung ra, liền bị Đồng Mộ Tuyết sạch sẽ gọn gàng quật ngã qua vai một cái, ngay tại chỗ phát ra tiếng "bịch" ngã xuống đất, không dậy nổi.

An Băng Yên có rèn luyện, cũng có bái sư phụ già.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết cũng chạy bộ sáng sớm mỗi ngày mà, huấn luyện viên võ thuật nội bộ của Entropy đều là cấp cao nhất, so với mấy ông sư phụ già An Băng Yên bái phỏng thì không biết mạnh hơn bao nhiêu cấp bậc.

Không hề ngạc nhiên, An Băng Yên bị KO tại chỗ, còn thảm hơn cả lúc chơi bài đánh cờ.

Tuy nói như thế.

Nhưng ý chí bất khuất của An Băng Yên cũng không phải dạng vừa.

Trong lúc đếm ngược, cô thành công bò dậy, cho rằng mình sai lầm, hoạt động tâm lý quá nhiều mới dẫn đến trận đầu thất lợi.

Từ bỏ hoạt động nội tâm phong phú, chuyên chú vào võ học bản thân, cô lần nữa lao về phía Đồng Mộ Tuyết.

"A a a, đừng tưởng thế là xong... Ái ui, đau quá, ra tay đen quá đi mất!!"

Tiếp đó, liền bị Đồng Mộ Tuyết liên tiếp quật ngã 5 lần.

Ngay tại lúc An Băng Yên lâm vào hoài nghi nhân sinh, trạng thái Chân · Không dậy nổi.

Trọng tài Y Mặc đi tới bên cạnh cô, ngồi xổm xuống, đưa tay ra, vẻ mặt kiên định nói: "Anh bị quyết tâm của em làm cảm động rồi, không thể từ bỏ được."

"Anh tới giúp em, chúng ta cùng lên!"

An Băng Yên bị Đồng Mộ Tuyết quật cho toàn thân đau nhức, bây giờ đã nhận rõ thế cục, vốn định từ bỏ để chuẩn bị cho lần chiến đấu sau.

Nhưng Y Mặc xuất hiện lại cho An Băng Yên động lực.

Nhìn ánh mắt kiên định của Y Mặc, cô nắm chặt tay anh đưa ra, gật đầu thật mạnh: "Được, cùng lên, đánh bại Đồng đại ma đầu."

Thế là.

Dưới sự khích lệ của Y Mặc.

An Băng Yên cùng Y Mặc cùng nhau lao về phía Đồng Mộ Tuyết.

An Băng Yên dùng Taekwondo sở trường nhất + lý giải võ học, Y Mặc cũng ít nhiều mở thiên phú dự đoán để hỗ trợ chiến đấu.

Hai người tả hữu giáp công, phân biệt công đường trên và đường dưới của Đồng Mộ Tuyết, phối hợp ăn ý tuyệt đối không thể coi thường, tiết tấu cả trận chiến cực nhanh, cực kỳ sắc bén, đó là...

Rầm ——!

Đó là trực tiếp kết thúc chiến đấu, trong nháy mắt liền bị Đồng Mộ Tuyết đá ngang bên trái, quật ngã bên phải, hai tiếng nổ vang, cả hai song song bị KO, có thể gọi là vô cùng thê thảm.

Double Kill: Song sát.

...

Đồng Mộ Tuyết: "Hả... Chỉ thế thôi á?"

Đồng Mộ Tuyết thấy 2 người nghiêm túc như vậy, cũng đã nghiêm túc hơn một chút.

Nhưng ngàn vạn lần không ngờ tới.

Vừa đối mặt, hai người liền một chiêu đều không đỡ nổi, thực sự là một chút sức đối kháng cũng không có.

Thậm chí Y Mặc còn gà hơn cả An Băng Yên, thực lực và khí thế chênh lệch nghiêm trọng, có một loại vẻ đẹp khác biệt giữa "hàng trên mạng" và "hàng thực tế".

Ngay cả An Băng Yên đang nằm dưới đất cũng không kìm được chửi bậy: "Đồ lừa đảo, sao anh còn gà hơn cả em thế!"

Y Mặc nằm rạp trên mặt đất, cũng có chút vô tội: "Ách... Anh chẳng phải vẫn luôn gà như vậy sao."

Vốn tưởng rằng thiên phú hỗ trợ có thể đánh với Đồng Mộ Tuyết vài hiệp.

Nhưng thực tế, nhìn rõ dự đoán động tác của Đồng Mộ Tuyết là một chuyện, nhưng tốc độ phản ứng của mình khi thực tế giao thủ lại là chuyện khác.

Y Mặc nhìn thấy trước 80 nước cờ, nhưng đối phương một chiêu đã cho anh ngắc ngoải thì 80 nước sau cũng vô dụng.

Sức chiến đấu hiện tại của Y Mặc thực sự không kém.

Nhưng loại luận bàn vui đùa này và sinh tử quyết đấu trong Trò Chơi Tử Thần có bản chất khác biệt.

Ây da, đánh không lại rồi.

Chơi đến trưa, Đồng Mộ Tuyết có mệt hay không không biết, nhưng Y Mặc và An Băng Yên thật sự mệt, cũng thật thú vị.

Ra chút mồ hôi, liền định đi tắm cho thoải mái.

Ba người bàn bạc, cuối cùng không tắm ở biệt thự.

Trực tiếp lái xe đi khu ngoại ô Lộc Thị tìm một suối nước nóng, định ngâm suối nước nóng, tiện thể giải quyết bữa tối, tiện lợi thoải mái lại nhẹ nhõm.

Khách sạn suối nước nóng trong núi.

Sau tết ít người, trong thời tiết vẫn còn lạnh, ngâm mình vào dòng nước suối nóng bốc hơi nghi ngút, khỏi phải nói thư thái biết bao.

Ba người trong hồ suối nước nóng lộ thiên, tùy ý tán gẫu.

Y Mặc: "Em ra tay ác quá, tuyệt đối có mang thù riêng."

Đồng Mộ Tuyết: "Là anh nói mà, chơi đùa không nghiêm túc chút thì không có ý nghĩa."

Nói xong, cô không nhịn được cười: "Đúng là có mang chút cảm xúc, ai bảo Y Mặc tiên sinh của em lại chạy sang phe đối diện muốn cùng An Băng Yên đại tiểu thư trừng trị em chứ."

Y Mặc: "Đây chẳng phải là thấy Băng Yên thua thảm quá sao."

Nói đến đây, phát hiện Băng Yên bình thường rất thích nói chuyện bất ngờ có chút yên tĩnh, liền nhìn về phía cô.

Thấy An Băng Yên đang ở chỗ hơi xa hai người, khổ đại cừu thâm nhìn chằm chằm mặt nước, khuôn mặt nhỏ nhắn căng cứng, biểu cảm đặc biệt nghiêm túc, không biết đang suy nghĩ gì.

Y Mặc: "Sao thế, còn giận chuyện buổi trưa à?"

An Băng Yên nghe tiếng, ngẩng đầu nhìn Y Mặc, lắc đầu: "Em không có... Ách... Em đâu có nhỏ nhen như vậy."

Giận thì không có.

Chẳng qua là Y Mặc bị Đồng Mộ Tuyết quật 1 cái đã kêu đau, thế thì An Băng Yên bị Đồng Mộ Tuyết quật 7 cái làm sao có thể không đau?

Bây giờ ngâm suối nước nóng đúng là thoải mái, nhưng cũng đích xác là toàn thân đau nhức, liền không có tinh lực nói chuyện.

Loại chuyện này nói ra lại quá mất mặt, cũng chỉ có thể khổ sở cắn răng chịu đựng, rút kinh nghiệm xương máu.

Đồng Mộ Tuyết: "Thật không giận chứ?"

Đồng Mộ Tuyết cười tủm tỉm nhìn An Băng Yên, lại hỏi một lần.

An Băng Yên nhìn bộ dạng "người vật vô hại" của Đồng Mộ Tuyết, trừng mắt, nghiến răng nghiến lợi: "Không giận, hoàn toàn không giận!"

Nói xong, cô quay đầu nhìn về phía Y Mặc: "Đồ lừa đảo, tối nay anh ngủ với ai!"???

Y Mặc đang ở bên cạnh, sao tự nhiên lại dẫn lửa thiêu thân thế này?

Theo lời An Băng Yên, Đồng Mộ Tuyết cũng thấy hứng thú, cười nói: "Đúng thế, Y Mặc tiên sinh."

"Anh định an ủi An Băng Yên đại tiểu thư bại trận ban ngày, hay là đến bồi thường cho Đồng Mộ Tuyết tiểu thư bị anh sơ suất bỏ quên đây?"

Y Mặc ngâm mình trong suối nước nóng.

Trong lúc nhất thời lâm vào câu hỏi thế kỷ "Cứu vợ trước hay cứu mẹ trước".

Nếu thực sự là vấn đề đó thì lại dễ nói, dù sao Y Mặc là trẻ mồ côi, không có mẹ không cần cứu.

Nhưng hai cô vợ này đều ở trong nước, đều quan trọng, làm sao bây giờ?

Cúi đầu, trầm tư.

Một lát sau, ngẩng đầu.

Tay phải nắm thành nắm đấm, đập nhẹ vào lòng bàn tay trái, lộ ra đôi mắt cá chết nói: "Hay là, cùng nhau?"