Chương 5: Dạ đàm

Chương 5: Dạ đàm

"Hay là, cùng nhau?"

Trẻ con mới đưa ra lựa chọn, người lớn thì lấy hết.

Kèm theo câu trả lời của Y Mặc là một mảnh kiều diễm trong hồ suối nước nóng.

Y Mặc bị Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên đánh đôi hỗn hợp, trong tiếng cười đùa vui vẻ, chỉ có Y Mặc biết, anh thực sự rất sung sướng.

Ngâm xong suối nước nóng, màn đêm buông xuống, tự nhiên cũng sẽ không về nữa, ở lại khách sạn suối nước nóng.

Đây là loại phòng kiểu Nhật lớn kèm theo sân vườn nhỏ.

Bây giờ thời tiết còn lạnh, sẽ không mở cửa nối liền ra sân vườn, chỉ có thể ngắm cảnh vườn qua lớp kính.

Cơm được phục vụ viên mang lên tận phòng, toàn bộ quá trình phục vụ thái độ rất tốt, đồ ăn cũng ngon.

Khuyết điểm là lượng ít giá cao, đây còn là sau mùa du lịch cao điểm, giá cả đã giảm không ít.

Về vấn đề ngủ tối.

Cũng thuận theo ý Y Mặc, ba người ở chung một phòng trải chiếu Tatami, đệm chăn trải dưới đất.

Bây giờ đệm chăn đã được phục vụ viên trải sẵn.

Ba người cũng thay đồ ngủ, là loại áo Yukata đặc biệt của khách sạn, rộng rãi và đẹp mắt, nhất là các cô gái mặc vào.

Chơi cả ngày, lại ngâm suối nước nóng.

Tuy nói trong khách sạn còn rất nhiều chỗ chơi như buffet, bể bơi, phòng gym, rạp chiếu phim, phòng game, phòng trà... nhưng cũng không định đi, ở trong phòng trò chuyện nhâm nhi rồi nghỉ ngơi.

Nhưng cái sự nghỉ ngơi này cũng không đơn giản như vậy, bây giờ Đồng Mộ Tuyết đang từng bước tiến lại gần An Băng Yên.

An Băng Yên nhìn chằm chằm Đồng Mộ Tuyết, ánh mắt cảnh giác, không ngừng lùi lại: "Cô, cô muốn làm gì!"

Đồng Mộ Tuyết trên mặt mang nụ cười, bộ dáng như Đại Ma Vương: "Không làm gì cả, chỉ là giúp cô thư giãn một chút, thoải mái thoải mái thôi."

"Hôm nay cũng mệt cả ngày rồi, để tôi mát-xa cho cô."

An Băng Yên: "Đáng ghét, cô mà tốt bụng như vậy á, tôi mới không tin đâu!"

Đồng Mộ Tuyết: "Thôi nào, đều náo loạn cả ngày rồi, đừng nghịch nữa."

"Mát-xa cho cô trước, xong rồi còn phải mát-xa cho Y Mặc nữa, tôi cũng muốn nghỉ ngơi một chút."

An Băng Yên: "Không, tuyệt đối không."

"Âm mưu, cô tuyệt đối có âm mưu, muốn nhân cơ hội hạ độc thủ!!"

"Cho dù đánh chết, đánh chết tôi, tôi cũng sẽ không tin cô, càng không chịu nhận ân huệ nhỏ của cô đâu."

...

10 phút sau.

"Ưm, thoải mái quá!"

An Băng Yên nằm sấp trên giường, cả người đã hoàn toàn thả lỏng, không muốn động đậy chút nào.

Sự thật chứng minh, định luật "thật thơm" vĩnh viễn có tác dụng.

Thủ pháp mát-xa của Đồng Mộ Tuyết quả thực rất tốt, bằng không thì cũng sẽ không khiến Y Mặc tâm tâm niệm niệm rất lâu, dù thế nào cũng không quên được.

Mát-xa xong, uống một chai sữa chua ướp lạnh, khỏi phải nói sảng khoái hơn nhiều.

Đồng Mộ Tuyết: "Chờ chút, tôi đi lấy sữa chua."

An Băng Yên: "Ừ, đi đi, tối nay, tôi miễn cưỡng tính cô là người tố... tốt... khò khò khò..."

Không đợi Đồng Mộ Tuyết ra khỏi phòng, An Băng Yên lời còn chưa nói hết, cô nhóc này liền nằm rạp trên giường, ngáy o o ngủ thiếp đi.

Đồng Mộ Tuyết nhìn bộ dạng An Băng Yên, không nhịn được cười: "Giống hệt trẻ con."

Buổi chiều đùa giỡn mệt mỏi, lại ngâm suối nước nóng, cơ thể thả lỏng dễ dàng chìm vào giấc ngủ cũng là bình thường.

An Băng Yên ngủ rồi, cũng liền đến lượt Y Mặc.

Đồng Mộ Tuyết: "Em đi lấy sữa chua trước, về rồi mát-xa cho anh, kẻo anh cũng giống An Băng Yên, chưa đợi em về đã ngủ mất."

Y Mặc: "Rất có khả năng đấy."

"Nghỉ một lát đi, vừa nấu cơm vừa chơi cùng bọn anh, cũng mệt rồi."

"Tắt đèn, để anh mát-xa cho em."

Đồng Mộ Tuyết cũng không phản bác, tắt đèn trong phòng.

Cả căn phòng tối lại.

Chỉ có ánh trăng lọt vào từ sân vườn qua khung cửa không kéo rèm, khiến căn phòng không quá lờ mờ, có thể nhìn thấy dáng vẻ của nhau.

Đồng Mộ Tuyết tắt đèn xong, đi tới ngồi xuống bên cạnh Y Mặc: "Thật không cần em mát-xa cho anh sao?"

Y Mặc: "Cũng đến lúc anh phục vụ em rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Muốn lợi dụng em hả?"

Y Mặc nhìn bộ Yukata rộng rãi trên người Đồng Mộ Tuyết, cười nhẹ: "Không xung đột."

Nói xong, anh đặt tay lên vai Đồng Mộ Tuyết, để cô nằm xuống.

Đồng Mộ Tuyết: "Vậy thì cung kính không bằng tuân mệnh, Y Mặc tiên sinh."

Đồng Mộ Tuyết nằm sấp trên giường, Y Mặc nhẹ nhàng ngồi lên người cô, hơi có vẻ lạ lẫm xoa bóp vai cho cô.

Y Mặc không có kỹ thuật gì đáng nói.

Nhưng cơ bắp ấy mà, nếu quá căng thẳng, tùy tiện xoa bóp liền thấy rất thoải mái.

Đồng Mộ Tuyết đích xác rất bận rộn, lại được người yêu phục vụ, thực sự thả lỏng, hết sức thoải mái.

Hai người vừa mát-xa, vừa nhỏ giọng tán gẫu.

Đồng Mộ Tuyết: "Gần đây vẫn ổn chứ anh?"

Y Mặc: "Mọi việc đều rất thuận lợi, không có vấn đề gì."

Đồng Mộ Tuyết: "Vậy là tốt rồi."

Nói xong, cô nói đầy ẩn ý: "Chỉ sợ anh muốn gánh vác quá nhiều, lại không chịu nói, quay đầu lại lật xe ở đâu đó... Á!"

Chưa nói xong, cô liền phát ra âm thanh đáng yêu.

Y Mặc: "Mạnh tay quá à?"

Đồng Mộ Tuyết rất ít khi thất thố, khuôn mặt vùi vào trong gối, thoáng chút ngượng ngùng: "Không có, chỉ là vừa vặn... ưm..."

"Có đúng một chỗ, bị bóp rất thoải mái."

Y Mặc: "Không sao đâu, muốn kêu thì cứ kêu, giữa chúng ta đâu cần phải kìm nén."

Đồng Mộ Tuyết khuôn mặt vẫn vùi trong gối, giọng nói có chút mơ hồ: "Bên cạnh còn có người đang ngủ đấy, nhưng không cho hồ nháo."

Y Mặc: "Anh đương nhiên biết rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Anh nói thế, em đột nhiên cảm thấy hồ nháo một chút cũng có thể, dường như rất kích thích."

Y Mặc: "Em đấy, từ trước kia đã thế rồi, rõ ràng là tính cách rất nghiêm túc, lại thích mấy chuyện nhỏ nhặt phá vỡ thế tục."

Đồng Mộ Tuyết: "Cũng bởi vì bình thường là học sinh ngoan, cho nên mới luôn muốn hồ nháo, xác nhận một chút bản thân và cá tính chứ, bằng không thì chẳng phải rất vô nghĩa sao."

"Trẻ con hay dỗi thì tốt, trẻ con hay dỗi có sữa ăn."

Nói xong, cô nghiêng đầu nhìn An Băng Yên đã ngủ say như chết bên cạnh, bình tĩnh nói: "Thực ra, An Băng Yên nghiêm túc hơn em nhiều."

Y Mặc: "Nói thế nào?"

Đồng Mộ Tuyết: "Em là đại tiểu thư giả, từ tuổi thơ bắt đầu hạn chế đã rất nhiều, cũng không dễ dàng."

"Nhưng An Băng Yên là đại tiểu thư thật, thật sự xuất thân hào môn, từ nhỏ đã được mọi người vây quanh, được sủng ái thực sự, dù cho bản thân cô ấy không nhất định thích phần sủng ái của đại gia tộc đó."

"Cô ấy đi theo anh như thế này, lo lắng nhiều hơn em, lại càng không dễ dàng."

"Có đôi khi, em thật sự bội phục cô ấy."

"Cô ấy nghiêm túc hơn em nhiều."

"Phần lớn việc em làm, cũng không phải là em muốn làm, mà là em cho rằng nên làm."

"Cô ấy thì khác."

"Cô ấy thật sự muốn làm mới làm, mà một khi làm, liền sẽ nghiêm túc làm đến cùng."

Y Mặc: "Em cũng không cần việc gì cũng phải làm quá tốt, anh cũng đâu có chê."

Đồng Mộ Tuyết: "Cũng còn may, cũng không phải việc gì cũng làm quá tốt. Ví dụ như hôm nay lúc tỷ thí, em đích xác ra tay hơi nặng."

Y Mặc cười khổ: "Anh cũng cảm thấy thế."

Đồng Mộ Tuyết: "Cho nên em cũng có chút áy náy, có mát-xa cho cô ấy nghiêm túc đấy."

"Tuyên bố trước nhé, em với cô ấy không tồn tại ác ý trả thù, đơn thuần là cô ấy rất nghiêm túc."

"Đối đãi với người nghiêm túc thì bản thân cũng phải nghiêm túc."

"Nếu như em không nghiêm túc, nhường nhịn, cô ấy ngược lại không còn hứng thú, giống như bị coi thường, sẽ nổi giận."

Y Mặc: "Em nói thế, ngược lại cảm thấy rất khó chịu."

Đồng Mộ Tuyết: "Con người mà, ít nhiều đều sẽ có điểm mâu thuẫn."

Y Mặc đã mát-xa vai, cánh tay, lưng cho Đồng Mộ Tuyết xong, bắt đầu xoa bóp đùi và bắp chân cho cô.

Y Mặc: "Entropy thế nào rồi?"

"Có phải áp lực rất lớn không, thực ra anh có thể tiếp quản được rồi."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Áp lực chắc chắn là lớn, nhưng em sẽ không từ bỏ."

"Entropy là thứ em thực tâm muốn làm cho tốt."

"Nói thế nào nhỉ, đã trải qua rất nhiều chuyện, gặp rất nhiều chuyện, bất kể là xuất phát từ trách nhiệm sứ mệnh hay là nội tâm chính em, em đều muốn làm, phải làm cho tốt."

"Mặc dù em không thể tham dự Trò Chơi Tử Thần, nhưng em và các anh có cùng lý niệm, tín niệm."

Nói xong, cô hỏi: "Chị Quý Nhiễm, dạo này vẫn ổn chứ?"

Y Mặc: "Lần đầu tiên anh nghe em gọi người khác là chị đấy."

Đồng Mộ Tuyết: "Em thật lòng kính trọng chị ấy."

"Mức độ kính trọng không thua gì anh đâu."

Y Mặc: "Anh làm chuyện gì khiến em kính trọng sao?"

Đồng Mộ Tuyết mỉm cười: "Anh làm, chỉ là anh không biết thôi."

Y Mặc: "Thật sao?"

Có lẽ là chính mình đã quên mất những chuyện kia rồi.

Mặc dù những ký ức bị vứt bỏ đó phần lớn đều có chút ấn tượng, nhưng cuối cùng thiếu cảm giác thực tế, không chân thực như vậy.

Y Mặc cũng không phải người tranh công.

Có cảm giác như làm người hai đời, nhưng chuyện đã qua thì cứ để nó qua đi, Y Mặc chỉ có thể đi về phía trước.

Hai người vừa mát-xa vừa tán gẫu, thời gian cũng trôi qua một lúc.

Việc mát-xa này thực ra vẫn rất mệt, nhất là Y Mặc loại người thiếu vận động, cũng liền nghỉ giữa hiệp một lát.

Đồng Mộ Tuyết nằm sấp trên giường, được Y Mặc hầu hạ cũng rất thoải mái.

Nghiêng đầu nhìn Y Mặc, ánh mắt nhu hòa ấm áp, thì thầm như trẻ con: "Vất vả rồi."

Y Mặc: "Không vất vả."

"Phục vụ cho Đồng Mộ Tuyết tiểu thư là vinh hạnh, anh không thiệt thòi chút nào."

Đồng Mộ Tuyết hơi nghiêng đầu, không nhịn được cười: "Không cho phép dẻo miệng."

"Nhưng mà..." Trong mắt cô lấp lánh vài phần giảo hoạt, "Đằng sau mát-xa xong rồi, cũng nên đến đằng trước chứ."

Y Mặc ngẩn ra: "Đằng trước có chỗ nào để mát-xa sao?"

Đồng Mộ Tuyết như một đứa trẻ, ánh mắt nghiêm túc, lại mang vài phần nghịch ngợm và vô lại: "Đương nhiên là có, không hiểu sao?"

Y Mặc: "Đích xác có chút không hiểu."

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Không hiểu à, vậy để em dạy anh nhé."

Đồng Mộ Tuyết nói rồi hơi lười biếng ngồi dậy.

Dưới ánh trăng, bộ Yukata lỏng lẻo hơi trượt xuống, làn da trắng nõn bóng loáng lộ ra rất nhiều, khiến người ta lóa mắt.

Tới gần Y Mặc, hai tay cô vòng qua cổ anh.

Khoảnh khắc sau.

Cô đã hôn lên môi Y Mặc.

Đây là nụ hôn yên tĩnh lại ôn tình, khiến người ta nghiện.

Hôn xong, đôi mắt hai người phản chiếu hình bóng nhau, giọng nói Đồng Mộ Tuyết quanh quẩn: "Ừm, tiếp theo, nên tiếp tục hưởng thụ Y Mặc tiên sinh mát-xa rồi."

Y Mặc: "Có đôi khi, em thật sự thích làm mấy chuyện nguy hiểm."

Đồng Mộ Tuyết cười rạng rỡ: "Nên làm càn thì phải làm càn, nên khắc chế thì phải khắc chế."

"Em phải làm càn với Y Mặc tiên sinh của em, nhưng cũng phải tận lực khắc chế, em chỉ muốn yêu Y Mặc tiên sinh, cũng không muốn làm ồn đến An Băng Yên tiểu thư nghỉ ngơi."

"Ừm, thế này chẳng phải rất kích thích sao."

Y Mặc bất giác lắc đầu: "Em đấy, vẫn cứ như thế, hoàn toàn không thay đổi."

Dưới ánh trăng, giải tỏa mệt mỏi.

Vừa làm càn, lại vừa khắc chế, một đêm mộng đẹp, không cần nói nhiều lời nữa.

Sáng sớm hôm sau.

An Băng Yên ngủ rất say sưa, ngồi dậy trên giường.

Ánh mắt hơi mơ màng, nhìn Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã tỉnh ngủ đang thu dọn hành lý, cô khẽ nhíu mày: "Hỏng rồi, trúng kế."

"Hôm qua bất tri bất giác liền ngủ mất, hoàn toàn không biết về sau xảy ra chuyện gì..."

Đồng Mộ Tuyết dọn dẹp đồ đạc gần xong, tiếp lời An Băng Yên: "Vậy còn có thể xảy ra chuyện gì, An Băng Yên đại tiểu thư, cần tôi chải đầu cho cô không?"

An Băng Yên: "Vô sự mà ân cần, không gian thì cũng trộm, không cần!"

Nói xong, cô nhìn về phía bộ mặt lờ đờ của Y Mặc: "Y Mặc, hai người không lén lút làm chuyện xấu sau lưng em chứ!"

Y Mặc: "Gì cơ?"

"Nhanh dậy đi, cùng đi ăn sáng."

An Băng Yên theo bản năng gật đầu: "À à."

Tiếp đó quay đầu nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết, nói: "Tên lừa đảo này tuyệt đối nghe rõ, chính là cố ý giả vờ không nghe thấy, đánh trống lảng đây mà."

Đồng Mộ Tuyết rất tán thành gật đầu: "Tôi cũng cảm thấy thế."

"Rõ ràng rất biết dỗ dành con gái, nhưng có đôi khi lại bướng bỉnh lạ lùng, nên nói là thông minh hay không thông minh đây?"

An Băng Yên: "Ừm, đúng thế."

Nói xong, căn phòng lâm vào ngắn ngủi yên tĩnh.

Tiếp đó.

An Băng Yên "Gào" lên một tiếng, lao về phía Đồng Mộ Tuyết: "A, đáng ghét, tôi ở đây mà còn dám ăn vụng, tôi liều mạng với cô!!!"