Chương 6: “May mắn” sinh hoạt

Chương 6: “May mắn” sinh hoạt

Một ngày tốt đẹp vô cùng, bắt đầu từ việc An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết lại đánh nhau.

Y Mặc, kẻ đầu têu đứng dựa khung cửa, nhìn cảnh các cô gái đùa giỡn, chống cằm thở dài cảm thán: "Haiz, đói bụng thật đấy."

Đánh đấm xong xuôi, An Băng Yên cũng hoàn toàn tỉnh táo, nhóm ba người ăn sáng tại khách sạn.

Lúc ăn cơm, Đồng Mộ Tuyết không kìm được "bóc phốt" Y Mặc: "Anh đấy, biết rõ cô ấy là người dễ tin, vậy mà cũng không chịu lừa cô ấy một chút."

Y Mặc: "Anh người này luôn luôn thành thật, em biết mà."

"Đây chẳng phải là kích thích trực tiếp sao?"

Đồng Mộ Tuyết tức giận vén lọn tóc rơi bên tai, chỉ trích: "Đùa giỡn với cô ấy mệt lắm, Y Mặc tiên sinh ạ."

"Anh đúng là xem náo nhiệt không ngại chuyện lớn."

"Cô ấy cứ luôn miệng nói mình 21 tuổi, 21 tuổi, lấy tuổi tác ra đè em."

"Kết quả hoàn toàn giống hệt trẻ con, không biết đâu ra lắm sức sống thế, cảm giác còn nhiều sức sống hơn cả hồi đi học."

An Băng Yên thấy Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đang "nói xấu" mình, cũng tham gia vào câu chuyện: "Cô thì có, chưa già đã yếu, làm gì có ai 18 tuổi mà trầm ổn như ông chú 40, 50 tuổi chứ."

Y Mặc: "An Băng Yên không có tâm sự gì, rảnh rỗi thì đi du lịch, tâm tính chắc chắn tốt, có sức sống."

Đồng Mộ Tuyết: "Vẫn là làm đại tiểu thư tốt thật."

An Băng Yên: "Tôi đã sớm không phải đại tiểu thư rồi nhé!"

"Cũng vì không phải nên mới thoải mái hơn nhiều, trong đại gia tộc quy tắc nhiều lắm."

Đồng Mộ Tuyết cực kỳ khó chịu chỉ vào An Băng Yên, nói với Y Mặc: "Anh xem đi."

"Quy tắc trong đại gia tộc đương nhiên nhiều, nhưng em biết thừa, cô ấy là bảo bối độc đinh của An gia, làm gì có chuyện gì bắt buộc phải làm."

Y Mặc không nhịn được cười: "Không sao đâu."

"Đồng Mộ Tuyết tiểu thư, anh nhớ không nhầm thì bây giờ em mới là đại tiểu thư danh giá đấy."

Đồng Mộ Tuyết nhanh chóng xua tay: "Không giống nhau."

"Em không có cái mệnh tiểu thư nhà giàu đó, dù là lấy giả thay thật thì cũng chẳng nhàn hạ được."

"Hơn nữa."

"Lãnh gia thuộc quan trường, không thuộc thương trường, nếu thật sự có nhiều tiền như vậy thì sẽ xảy ra vấn đề đấy."

Sau bữa ăn, 3 người rời khách sạn. Vì cuối cùng vẫn chưa đi dạo phố nên họ quyết định vào thành phố mua sắm.

2 phụ nữ 1 đàn ông đi dạo phố, theo lý thì đàn ông sẽ chịu khổ.

Nhưng thực tế cũng ổn, Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên đều có mắt thẩm mỹ tốt, sẽ tư vấn cho nhau.

Đương nhiên, cái sự tư vấn này, tư vấn qua tư vấn lại, dễ dàng biến thành lệch lạc, xuất hiện bất đồng rồi chụm đầu vào nhau, khó tránh khỏi lại cãi vã.

Nhưng nhìn các thiếu nữ xinh đẹp trình diễn thời trang cho mình xem vẫn rất đã mắt, Y Mặc tỏ ra rất tán thưởng.

Trong đó có một khúc nhạc dạo ngắn.

An Băng Yên ghim thù Đồng Mộ Tuyết đêm qua ăn vụng. Lúc Đồng Mộ Tuyết đi vệ sinh, cô lấy cớ dây kéo váy sau lưng khó kéo, muốn dụ Y Mặc vào phòng thay đồ hôn trộm.

Nhưng bị Đồng Mộ Tuyết kịp thời quay lại bắt quả tang, kế hoạch thất bại.

Đi dạo phố xong, cất đồ vào xe, buổi chiều họ đi chơi bowling, bơi lội và lặn.

Y Mặc chưa từng chơi bowling, cũng không biết bơi.

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên đều là tay lão luyện, Y Mặc cái gì cũng không biết, lộ ra vẻ hơi lạc hậu.

Y Mặc: "Tại sao các em cái gì cũng biết thế?"

An Băng Yên: "Đây chẳng phải là vận động thông thường sao?"

Y Mặc: "Đây thật sự là vận động thông thường à?"

Đồng Mộ Tuyết: "Đối với An Băng Yên thì đúng là vậy."

"So với golf, quán bowling ở thành phố lớn không thiếu, chi phí cũng không cao, rất nhiều trung tâm thể thao trong nhà đều có, đúng là không tính là quá ít người chơi."

"Nhưng thân yêu à, thành phố Lạc Phong là tỉnh lẻ, quán bowling ít có thể hiểu được, nhưng bơi lội cũng không biết thì không nên..."

Không đợi Đồng Mộ Tuyết nói xong, liền bị An Băng Yên ồn ào cắt ngang: "Không được gọi thân mật như thế!!!"

Đồng Mộ Tuyết bị bộ dạng ồn ào của An Băng Yên chọc cười: "Trẻ con quá đi, cái này cũng náo loạn."

"Tôi nhớ trước kia cái giá của đại tiểu thư cô cũng không nhỏ đâu."

Y Mặc: "Cô ấy không có giá của đại tiểu thư, là vì em có chút 'khổ đại cừu thâm', cho nên nhìn có vẻ xa cách ngàn dặm, kẻ đến không thiện."

"Bây giờ xem như đã hoàn toàn thả lỏng, không cần thiết nữa."

"Rất tốt."

An Băng Yên: "Em cũng thấy rất tốt, trước kia em đúng là quá nghiêm túc."

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cùng cười, hai người đêm qua còn bàn về tính cách nghiêm túc của An Băng Yên.

An Băng Yên thấy hai người cười khó hiểu, cảm thấy hai người có chuyện giấu mình, chắc chắn nói xấu sau lưng mình, lại túm lấy hai người tra hỏi nửa ngày.

Chơi xong hai môn thể thao, 3 người uống trà chiều, vừa vặn bên cạnh có cửa hàng board game nên vào chơi thử, làm liền gần 3 ván Ma Sói với người lạ.

Y Mặc đại hiển thần uy?

Không, không hề.

An Băng Yên liên tiếp cầm 3 ván Sói, ván nào cũng "đao" Y Mặc, sau đó chính mình cũng bị bỏ phiếu bay màu với tốc độ ánh sáng. Có thể nói là tương ái tương sát, toàn đồng quy vu tận rồi ra ngoài ngồi xem kịch, không có chút trải nghiệm game nào.

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết ván nào cũng sống đến cuối cùng, lợi hại bất ngờ, trải nghiệm game rất tốt.

Tối đến không ăn cơm ngoài.

Chơi 2 ngày, cuối cùng vẫn trở lại biệt thự Lộc Thị. Đồng Mộ Tuyết nấu cơm, An Băng Yên, Y Mặc phụ bếp, cùng nhau làm mấy món đơn giản ăn chung.

Hẳn là Đồng Mộ Tuyết cố ý sắp xếp, thời gian này không ai về biệt thự Lộc Thị, chỉ có ba người.

Mỗi ngày chỉ toàn chơi đùa, khiến Y Mặc thật sự không có thời gian đoái hoài đến Trò Chơi Tử Thần.

Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên cũng thay phiên "đánh lén" Y Mặc.

Chỉ có điều vì hai người cứ kèn cựa nhau, ngược lại cơ hội đánh lén thành công rất ít, An Băng Yên chỉ dạ tập thành công một lần, chủ yếu vẫn là do Đồng Mộ Tuyết thả cửa, cố ý nhường.

Cứ như vậy, thời gian trôi nhanh, 10 ngày trôi qua, đến khoảng ngày 15 tháng 3.

Ngày hôm đó, khi Y Mặc đang xem điện thoại trong phòng khách.

An Băng Yên lén tìm Đồng Mộ Tuyết, mặt nghiêm trọng, nói ra một kết quả cô quan sát gần đây, vô cùng nghiêm túc chính thức.

An Băng Yên: "Này, tôi phát hiện một chuyện rất quan trọng!"

Đồng Mộ Tuyết: "Chuyện gì?"

An Băng Yên: "Y Mặc, sợ là ngoại tình rồi!!"

Đồng Mộ Tuyết ngồi trên ghế, nghe xong liền thẳng lưng, biểu cảm nghiêm túc hơn hẳn.

Nhìn bộ dạng nghiêm trọng của An Băng Yên, cô ghé sát lại gần nói: "Anh ấy mở cả hậu cung rồi, còn có cách nói ngoại tình sao?"

Nói xong, cô lại ngả người ra sau, xua tay: "Tôi còn tưởng chuyện gì, muốn nói ngoại tình thì chẳng phải cũng là ngoại tình với cô à."

An Băng Yên lắc đầu thật mạnh: "Aizz, đừng nói chuyện này."

"Ách... nói thế nào nhỉ, cái đó cũng là... ừm, cạnh tranh công bằng, chẳng phải đã có tuyên ngôn từ sớm rồi sao."

"Tóm lại... không giống nhau không giống nhau, lần này hoàn toàn không giống!"

"Không phải ngoại tình đơn giản như vậy, tôi nghi ngờ anh ấy ở bên ngoài có con!"

Đồng Mộ Tuyết hơi sững sờ, lần này không phải nói đùa, lưng cô theo bản năng thẳng lên một chút, xác nhận: "Cô chắc chứ?"

An Băng Yên chắc chắn: "Đương nhiên!"

"Tối qua lúc cô nấu cơm, tôi định nhân lúc cô không có mặt, đi thân mật với Y Mặc một chút, tính toán lúc cô đi ra vừa vặn nhìn thấy, chọc tức cô."

Đồng Mộ Tuyết nheo mắt: "Tâm tư nhỏ nhen của cô, cũng không cần nói ra..."

An Băng Yên: "Đây chẳng phải là hôm qua không chọc tức được cô, hôm nay bù đắp một chút sao, đừng để ý tiểu tiết."

"Tiếp đó."

"Tôi thấy Y Mặc nhìn điện thoại, biểu cảm đặc biệt chăm chú nghiêm túc, thỉnh thoảng còn cười một cái, rất quỷ dị."

"Tôi liền tò mò, Y Mặc đang làm gì, là Trò Chơi Tử Thần có tin tốt?"

"Cái đó chúng ta cũng không nhìn thấy, nhưng vẫn tò mò, tôi liền lén thò đầu nhìn thử."

"Kết quả, rất nhanh nhé!"

"Bụp một cái, Y Mặc liền tắt giao diện đi!"

"May mắn tôi có chuẩn bị mà đến, mắt tinh, nhìn thấy một chút."

"Cô đoán xem, Y Mặc vậy mà đang xem đồ chơi và đồ dùng cho trẻ sơ sinh, lại còn lén lút xem nữa chứ!"

"Có vấn đề, chuyện này tuyệt đối có vấn đề!"

An Băng Yên nói đến đây, ánh mắt quái dị nhìn Đồng Mộ Tuyết: "Khoan đã, người ăn vụng không phải là cô chứ!"

Đồng Mộ Tuyết sờ bụng: "Chắc không phải đâu nhỉ? Chính tôi cũng không biết nữa."

An Băng Yên sững sờ: "Lúc hai người làm cái đó, không dùng biện pháp phòng tránh sao?"

Đồng Mộ Tuyết: "Cô có dùng biện pháp phòng tránh không?"

An Băng Yên nghĩa chính ngôn từ: "Không phải bảo dùng biện pháp thì đằng trai không thoải mái sao? Tôi liền không yêu cầu."

Đồng Mộ Tuyết: "Vậy cô còn nói tôi, tôi cũng chẳng để ý, có thai thì có thai thôi."

An Băng Yên: "Nhưng mà thời gian đều tương đối an toàn mà, lúc không an toàn, tôi có uống thuốc!"

Đồng Mộ Tuyết: "Thứ đó không tốt cho cơ thể, nên chuẩn bị chút biện pháp, hay là chuẩn bị một chút đi."

An Băng Yên ngược lại không quan trọng: "Phần lớn thời gian tương đối an toàn, sẽ không có chuyện gì đâu."

"Ngược lại là cô, mới 18 tuổi, gấp gáp như vậy làm gì!"

Đồng Mộ Tuyết tỉnh bơ: "Cũng không gấp, chỉ là thuận theo tự nhiên thôi."

An Băng Yên: "Lạc đề lạc đề rồi, đang nói chuyện Y Mặc ngoại tình, nghi vấn có con bên ngoài kia kìa."

Đồng Mộ Tuyết nhún vai: "Bạn gái của anh ấy cũng đâu có ở hết Lộc Thị, ở nơi khác có con cũng là bình thường."

"Bất kể là ai, chuyện sớm muộn thôi, thuận theo tự nhiên."

An Băng Yên: "Cô đúng là tâm lớn, cẩn thận vị trí chính cung khó giữ!"

Đồng Mộ Tuyết cười nhẹ: "Cái gì chính cung với không chính cung, đừng nghĩ lấy tôi làm súng, Y Mặc tiên sinh có thể nói, tất cả mọi người như nhau."

"Chúng ta ở bên cạnh Y Mặc cũng không phải mưu đồ gì, bất quá là thích anh ấy, muốn ở cùng một chỗ với anh ấy thôi."

"Không cần cân nhắc nhiều như vậy, thuận theo tự nhiên là tốt nhất."

An Băng Yên bất đắc dĩ thở dài: "Tôi không muốn có con sớm như vậy, cảm giác mới tốt nghiệp không bao lâu, còn nhỏ mà."

"Thôi được rồi, thôi được rồi."

"Cô đã tâm lớn như vậy, đã nói thế rồi thì cứ thuận theo tự nhiên đi, tôi ngược lại cũng không sao cả."

Tiếp đó.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên trao đổi xong.

Y Mặc có chút tiều tụy nằm liệt trên ghế sofa như ông già Cát Ưu, uống trà bổ dưỡng Vân Miểu để lại cho anh, rơi vào trầm tư: "Lời Vân Miểu nói thành sấm rồi."

"Nhưng không đúng."

"Hai người này trước kia rất có hứng thú, nhưng mỗi ngày bận tối tăm mặt mũi, tôi ngược lại cũng thanh nhàn."

"Sao mấy ngày nay đột nhiên lại đình chiến, quan hệ tốt đến thái quá, cùng nhau liên thủ đối phó tôi thế này..."

Không cãi nhau, bình thường hài hòa đến muốn chết.

Ngày lẻ An Băng Yên ở nhà, ngày chẵn Đồng Mộ Tuyết ở nhà, có thể nói là thay phiên nghiền ép Y Mặc, một chút cũng không nhàn rỗi, dẫn đến thể lực Y Mặc tụt dốc không phanh.

Nói thật.

Cuộc sống này xét về mọi mặt đều rất hạnh phúc.

Nhưng Y Mặc cũng không phải người sắt, không chịu nổi sự "bóc lột" như vậy, đến cả truyền thuyết 721 của Đồng Mộ Tuyết cũng tràn ngập nguy hiểm.

Không phải sao, cuối cùng cũng đến chủ nhật.

Hai người phụ nữ rủ nhau đi dạo phố, mới coi như cho Y Mặc nghỉ một hôm.

Y Mặc cũng không nghĩ thông rốt cuộc xảy ra vấn đề ở đâu, cảm thấy 2 người này tuyệt đối có mục đích, kẻ đến không thiện. Cứ đà này, sợ là Trò Chơi Tử Thần chưa kết thúc, chính mình đã bị kết liễu trước.

"Có một thời gian không gặp Maaya, đi xem tình hình gần đây của Maaya chút đi, tiện thể dưỡng sinh."

Để phòng ngừa bị An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết vắt kiệt.

Y Mặc để lại tờ giấy, mở ứng dụng Trò Chơi Tử Thần, tranh thủ thời gian đi vào Hồi ức ghi chép.

Hồi ức, thế giới Cổ trấn thâm sơn.

Thời gian: Đêm khuya 12 giờ 30 phút.

Địa điểm: Căn hộ cao cấp rộng lớn của Maaya.

Y Mặc đến vào đêm khuya, Maaya cũng đúng lúc ở nhà, Y Mặc liền nảy sinh ý đồ xấu, muốn hù dọa cô nhóc này một chút.

Kết quả ý nghĩ này chưa kịp thi hành thì đã thành hiện thực.

Đèn phòng khách không bật, chỉ có TV tản ra ánh sáng lờ mờ.

Nhưng ngược lại, Maaya mặc bộ đồ ngủ hoa nhỏ màu vàng nhạt đáng yêu, đang ngồi dựa vào ghế sofa, ăn đồ ăn vặt, tập trung tinh thần xem phim.

Phim gì?

Phim kinh dị.

Maaya cũng thật có tư tưởng, vậy mà nửa đêm một mình ở nhà xem phim kinh dị, còn xem rất thú vị.

Cái này không có gì, vấn đề nằm ở chỗ:

Vừa vặn phim chiếu đến đoạn kịch liệt nhất, quỷ quái rốt cuộc phải chui ra.

Bụp ——!

Quỷ quái chẳng những cuối cùng cũng xuất hiện, Y Mặc cũng theo đó từ hư không hiện ra, tại chỗ dọa Maaya giật mình, hai bím tóc dựng đứng cả lên, giống hệt con mèo nhỏ xù lông.

"A, ma kìa!!!"

Maaya theo bản năng hét lên.

Vèo một cái, rất nhanh, cô đã tốc biến đến trước mặt Y Mặc, một nắm đấm thụi tới.

"Từ từ từ từ, hạ thủ lưu tình, là anh!!!"

Cứ như vậy, Maaya thực sự bị dọa.

Nhưng Y Mặc cũng suýt chút nữa chưa xuất sư đã chết, bị Maaya đánh bay.

Cũng may Maaya phản ứng nhanh, kịp thời thu tay lại mới bảo toàn một mạng cho Y Mặc.

Maaya mặc bộ đồ ngủ hoa nhỏ màu vàng nhạt, hai tay chống eo thon, ngẩng đầu nhìn Y Mặc, tức giận: "Anh Sakamoto, anh muốn hù chết em à!"

Y Mặc cũng còn sợ hãi: "Đâu phải anh dọa em, rõ ràng là em dọa anh mới đúng."

"Vừa rồi tốc độ của em có phải quá nhanh không, cú đấm đó mà trúng, anh sợ là thực sự nguy hiểm đấy."

Maaya đánh trống lảng, dùng ngón tay nghịch nghịch tóc: "Có không? Có thể do thật sự bị anh Sakamoto hù dọa thôi."

Nói xong, cô khom người về phía trước, lùi lại hai bước.

Nhặt túi khoai tây chiên dưới đất lên, tiện tay lấy một miếng bỏ vào miệng mình, sau đó lại lấy một miếng khác, đi đến trước mặt Y Mặc, nhét vào miệng anh, càm ràm: "Được rồi được rồi, ăn miếng khoai tây chiên, ép vía chút."

"Anh Sakamoto, anh đúng là biết chọn giờ mà đến."

"Nửa đêm nửa hôm thế này lại đến 'dạ tập' cô bé như em."

"Cũng may là em không ngủ, nếu ngủ rồi, anh nhất định sẽ có ý đồ xấu."

Nói xong, cô như có điều suy nghĩ.

Ghé sát lại, ánh mắt mang theo trêu tức: "Anh Sakamoto à."

"Không phải chuyện anh vụng trộm bao nuôi cô nha hoàn bồi giường như em bị bại lộ, bị chính cung bắt quả tang, đến đây diệt khẩu chứ?"

Y Mặc đưa tay, đùa giỡn muốn đẩy cái đầu nhỏ của Maaya ra xa: "Lại tự biên tự diễn mấy cái kịch bản cung đấu của em à."

"Không có, thật sự bị bắt quả tang thì cũng là mang em về."

"Nói thế nào nhỉ."

"Muốn chết cũng phải cùng chết chứ."

Maaya phản ứng rất nhanh, thấy Y Mặc đưa tay qua đẩy trán mình, "vèo" một cái liền né ra, hết sức nghiêm chỉnh xua tay: "Không đi không đi, em mới không cần cùng anh Sakamoto chịu chết."

"Thế được chính cung miễn xá, về sau cái mạng nhỏ của cô nhóc cung đấu chẳng phải càng khổ, càng không có địa vị sao?"

"Em à."

"Hoặc là làm NPC nhỏ bé bên lề tiêu dao tự tại, hoặc là làm nữ chính trong truyện đại nữ chủ, xông pha thiên địa, mới không làm nữ phụ cung đấu khổ đại cừu thâm của anh đâu."

"Anh Sakamoto, anh cũng không muốn em biến thành ác độc đâu nhỉ."

Y Mặc bị Maaya chọc cho cười khanh khách không ngừng: "Em đấy, nhập vai sâu quá rồi."

Maaya nghiêng người, cũng cười theo Y Mặc, nhìn ra được cô thực sự rất vui khi tán gẫu với anh.

Nói xong, cô nghiêm túc đánh giá Y Mặc một phen: "Anh Sakamoto sao lại rảnh rỗi đến thăm em thế?"

Nói xong, không đợi Y Mặc trả lời, ngón tay cô đặt lên môi, cười đầy ẩn ý: "Em xem nào, anh Sakamoto nhất định là bị phụ nữ ép đến không chịu nổi, mới nhớ tới cô nha hoàn ăn chay như em, tới để đỡ ngán chứ gì."

"Không được đâu nha."

"Em nếu mà nghiêm túc, có thể còn lợi hại hơn người khác trong khoản 'áp bức' đấy."