Chương 7: Quý nhiễm ý nghĩ

Chương 7: Quý nhiễm ý nghĩ

"Em nếu mà nghiêm túc, có thể còn lợi hại hơn người khác trong khoản 'áp bức' đấy."

Y Mặc: "Anh sợ em chắc?"

Maaya liếc nhìn bộ dạng nghiêm túc của Y Mặc, nhanh chóng xua tay: "Anh Sakamoto, lúc này đừng có gồng nữa, quay đầu chịu thiệt là chính mình thôi."

Y Mặc: "Ha ha, dù sao anh không thiệt."

Maaya gật đầu theo: "Không hổ là nhà tư bản vô lương tâm anh Sakamoto, quả nhiên rất xấu xa."

Nói xong cô nhìn đồng hồ trong phòng khách: "Đã gần 1 giờ rồi, xem phim kinh dị được một nửa thì mất hết không khí."

"Ừm..."

"Anh Sakamoto, tiếp đãi anh nhé."

"Là cùng đi chơi, hay là cùng đi ngủ?"

Y Mặc: "Nhìn em tỉnh táo thế này, ngủ được không?"

Maaya: "Vậy thì cùng đi chơi đi ~"

"Ừm, chơi cái gì kích thích chút."

Y Mặc: "Tuyên bố trước, đua xe anh không tham gia đâu, kỹ thuật của em thì tốt, nhưng mà quá kích thích."

Maaya bày ra vẻ mặt khó chịu vì bị nhìn thấu tâm tư: "Aizz, anh Sakamoto không được làm mất hứng như thế."

Nói xong, cô lại cười vui vẻ: "Không sao, chúng ta không đua xe."

Y Mặc: "Vậy là tốt rồi."

Maaya: "Chúng ta chơi cái gì đó còn kích thích hơn đua xe!!"

Y Mặc: "?"

"Khoan đã, em cũng nói kích thích, thế thì..."

Không đợi Y Mặc nói xong, Maaya "vèo" một cái đã nhảy tót đến trước mặt Y Mặc.

Tốc độ cực nhanh, Y Mặc không mở thiên phú thì không thể nhìn rõ.

Chưa kịp phản ứng, thân hình hơi gầy của Maaya đã ôm lấy Y Mặc nhấc bổng lên, sức mạnh kinh người, hơn nữa bộ dáng vô cùng nhẹ nhàng.

Khoảnh khắc sau.

Kèm theo gió đêm gào thét bên tai.

Maaya và Y Mặc đã xuất hiện bên cửa sổ, đứng trước cửa sổ tầng mấy chục của căn hộ cao cấp đã được Maaya mở sẵn.

Cảnh đêm thành phố thu hết vào tầm mắt.

Đèn neon lấp lánh, dòng xe cộ như những chú robot nhỏ luân chuyển, ngũ sắc ban lan.

Cảnh sắc này rất đẹp, có cảm giác phóng khoáng như đứng trên vách núi nhìn xuống quần sơn.

Có điều bất kể thế nào, bị Maaya ôm đứng ở nơi như thế này, tim Y Mặc đập thình thịch, cảm giác nguy cơ không ngừng phản hồi về não bộ, báo cho anh biết Maaya sợ là muốn làm chuyện nguy hiểm.

Y Mặc: "Khoan đã, em định làm gì, anh cũng không muốn cùng em tuẫn tình thật đâu... A!!!"

Y Mặc phản ứng rất nhanh, muốn ngăn cản.

Nhưng Maaya căn bản không cho Y Mặc cơ hội nói hết câu, ôm Y Mặc nhảy thẳng từ độ cao trăm mét xuống.

Gió đêm gào thét bên tai ầm ầm vang dội.

Nuốt chửng tiếng hét ngăn cản của Y Mặc, anh đã theo Maaya rơi tự do xuống mặt đất, sợ là rất nhanh sẽ hài cốt không còn.

Trong bầu không khí mà cả thể xác lẫn tinh thần đều bị cảm giác kích thích mãnh liệt bao vây, giọng nói vui sướng của Maaya vang lên.

"Anh Sakamoto, em hối hận rồi."

"Trả lời lại câu hỏi của anh."

"Nếu thật sự bị bắt quả tang, cùng anh Sakamoto về chịu chết... em không phản đối, cũng rất vui vẻ nha!"

Bóng đêm lộng lẫy.

Gió hè gào thét.

Trái tim đập loạn nhịp, adrenalin tăng vọt.

Sau khi Y Mặc rơi tự do mấy chục mét trong 2, 3 giây, Maaya nhẹ nhàng đáp xuống một cục nóng điều hòa.

Không đợi Y Mặc chớp mắt, cô đã tiếp đất nhẹ nhàng, sau đó bỗng nhiên vọt lên lần nữa.

Ôm Y Mặc, xuyên qua các tòa lầu các.

Hưởng thụ ánh đèn neon lấp lánh dưới màn đêm, hưởng thụ cảnh quan sát từ trên cao, hưởng thụ bóng tối và sự bí ẩn duy nhất thuộc về bọn họ.

BGM: "Yofukashi no Uta" (Call of the Night ED).

.

Rạng sáng 1 giờ 40 phút.

Quán đồ nướng trong một con hẻm nhỏ nào đó.

Y Mặc và Maaya ngồi bên ngoài, gọi một ít xiên nướng, vài chai bia, đang tán gẫu.

Maaya thích rượu.

Từ thế giới võ hiệp trước đây, Y Mặc đã nhận ra Maaya có tiềm chất của một con ma men nhỏ.

Mấy năm trôi qua, Maaya cũng đã trưởng thành.

Quả nhiên, cô nhóc này không có việc gì cũng thích uống một chút.

Y Mặc cũng gọi một chai, bồi Maaya uống chút đỉnh.

Thuộc kiểu Maaya uống chính, Y Mặc uống tùy ý.

Trong đêm hè của thế giới trò chơi này, kèm theo việc Maaya uống cạn một ly bia lạnh, Y Mặc cũng đáp lại một ly nhỏ.

Maaya: "Oa, bình thường anh không thế này, hôm nay sảng khoái ghê."

"Anh Sakamoto, có phải nhìn em mặt đỏ tim đập, bắt đầu bị sức quyến rũ của em hấp dẫn khuất phục, muốn thích em rồi không?"

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, trong mắt mang theo hơi men say, xoa cằm suy tư: "Anh nghi ngờ mình bị em thao túng tâm lý..."

"Nhảy từ độ cao như vậy xuống, sau đó lại xuyên qua giữa các tòa nhà cao mấy chục mét."

"Thế thì là ai cũng tim đập đỏ mặt cả thôi."

"Cảm giác tim đập rộn ràng còn chưa qua, đập vào mắt lại là cảnh đêm nhìn từ trên cao mà bình thường không thấy được, dưới sự kích động này, cũng cảm thấy em vô cùng ngầu."

"Emmmmm, đây chẳng phải là hiệu ứng cầu treo sao."

"Cô nhóc em, là đi theo con đường đại nữ chủ, định phệ chủ hả."

Maaya lè lưỡi: "Chuyện lãng mạn biết bao, bị anh Sakamoto nói nghe thật không chịu nổi."

"Nhà tư bản lòng dạ hiểm độc không hổ là nhà tư bản lòng dạ hiểm độc, hạ thấp nỗ lực và giá trị trả giá của người khác để đổi lấy lợi ích lớn hơn cho mình."

"Anh Sakamoto, em không vui đâu đấy."

"Ly này, anh ít nhất cũng phải bồi em một cái."

Y Mặc: "Được được được, bồi một cái."

"Dù sao bây giờ em khỏe, nếu anh say thì em cõng anh về."

Nói xong, chạm cốc với Maaya, lại uống một cái.

"Bình thường anh không uống rượu."

"Bây giờ nhìn em, sao trông đẹp mắt thế, ít nhiều cũng bị ảnh hưởng rồi."

"Không được, anh phải mở thiên phú cho tỉnh táo chút."

"Nếu bị cô nhóc em mê hoặc thì hỏng việc mất?"

Maaya nghe vậy, trực tiếp nhào vào người Y Mặc, đùa giỡn với anh: "Không được không được, hiếm khi ngầu một hồi, mê hoặc anh Sakamoto một hồi, không cho phép tỉnh táo!!"

"Hơn nữa, chẳng nhẽ không phải do em trổ mã xinh đẹp, không phải là em thật sự rất ngầu sao?"

Y Mặc: "Ha ha, đúng đúng đúng."

"Da mặt cũng dày hơn trước không ít, không còn là cô nhóc nhà quê kia nữa rồi."

Maaya và Y Mặc là "cặp đôi tin đồn" cũ, hồ nháo một chút cũng không sao.

Nhưng nhìn ông chủ quán phía sau nghiến răng nghiến lợi, ghen tị ra mặt: "Đáng ghét, nửa đêm rồi còn ân ái, cho người ta con đường sống với."

Nói xong, ông ta cầm xiên nướng đã chín đi tới bàn Y Mặc, vui vẻ nhiệt tình nói: "Xiên nướng tới đây."

"Cậu xem đôi trai tài gái sắc các cậu này."

"Nếu khách đến quán tôi đều có nhan sắc thế này thì ngồi kín chỗ mất, đều là khách quý cả!"

Maaya ngồi trên đùi Y Mặc, cười khanh khách: "Ha ha, ông chủ thật biết nói chuyện."

Ông chủ nghiêm mặt, nói như thật: "Người khác đều bảo tôi không biết nói chuyện, bảo tôi người này chính là quá thẳng thắn đấy."

"Ha ha."

"Ăn ngon uống ngon, rảnh rỗi thường xuyên tới nhé, lát nữa tôi xóa số lẻ cho các cậu!"

Chờ ông chủ đi rồi, Maaya ngồi trong lòng Y Mặc, giơ ly rượu nhỏ tự mình uống một ngụm, nói với Y Mặc: "Quán này làm ăn tốt, quan hệ rất lớn với ông chủ này đấy."

Y Mặc cầm xiên thịt bò, vừa ăn vừa nói: "Tay nghề nướng cũng không tệ, hỗ trợ lẫn nhau thôi."

Nói xong, anh vỗ vỗ vai Maaya: "Xuống đi, chân anh bị em ngồi tê rồi."

Maaya bĩu môi: "Anh Sakamoto, làm gì có ai đuổi con gái từ trên đùi xuống chứ?"

Y Mặc: "Ha ha, chẳng phải từ đây mà ra sao."

Cứ như vậy, Y Mặc lại bị Maaya phạt một chén rượu.

Trò chuyện một hồi, không cẩn thận uống nhiều quá, buổi tối cũng mơ mơ hồ hồ trôi qua.

Ngày hôm sau tỉnh lại.

Không ở trong nhà, mà ở trong một khách sạn cao cấp, Maaya đang ngủ say sưa bên cạnh.

Hai người đều mặc quần áo, ngược lại không có chuyện say rượu làm loạn.

Y Mặc: "Là cô nhóc này cũng uống nhiều, không tìm thấy đường về à?"

Y Mặc vừa lầm bầm, Maaya cũng tỉnh.

Chỉ có điều cô không muốn mở mắt, trở mình vừa tiếp tục ngủ vừa lầm bầm: "Biết đường, đơn thuần là chưa ở khách sạn 5 sao bao giờ, muốn thử một chút nên đến thôi."

"Anh Sakamoto, ghi nợ cho anh đấy."

Tiếng nỉ non nửa tỉnh nửa mê mang theo chút giọng trẻ con của Maaya chọc cười Y Mặc: "Em cứ bảo anh là nhà tư bản vô lương tâm áp bức em."

"Anh thấy em ấy à, cũng rất biết áp bức anh đấy."

Maaya chẳng buồn quay người lại, cứ thế quay lưng về phía Y Mặc mà nói: "Thì lăn lộn mãi bên cạnh tên tư bản lòng dạ hiểm độc, thiếu nữ ngây thơ đang độ xuân thì là em đây cũng bị dạy hư rồi."

"Đã ngủ với đàn em rồi mà còn bắt đàn em trả tiền, dù tâm địa có đen tối đến mấy thì cũng không được làm thế chứ ~"

Y Mặc đáp gọn: "Ngủ chay."[note88544]

Maaya: "Đúng là chay, nhưng tình ngay lý gian."

"Nếu có ngày em theo anh về nhà, em kể là uống rượu với anh xong, hai đứa nằm chung một giường trong khách sạn 5 sao, thì hai ta tự biết là trong sáng, chứ người ngoài đời nào chịu tin."

"Không giải thích được."

"Aizzz, mất đi sự trong sạch, đành chịu đựng đi theo anh Sakamoto lừa gạt qua ngày vậy."

Y Mặc: "Cô nhóc em càng ngày càng tinh ranh rồi, tặc vô cùng."

"Chẳng những để ông chủ trả tiền, còn chôn sẵn một quả mìn cho anh, chỉ sợ nổ không chết anh Sakamoto của em đúng không."

Nói chuyện đến đây, Maaya cũng không ngủ được nữa.

Không biết chạm vào điểm cười nào của cô, cô co người trong chăn cười "ha ha ha" nửa ngày, nhìn ra được là thực sự rất vui vẻ.

Cứ như vậy, Y Mặc ở chỗ Maaya một tuần.

Cũng không đi chơi đâu mấy, chỉ nằm lì trong căn hộ cao cấp, cùng Maaya trò chuyện, xem phim, gọi đồ ăn ngoài đủ các loại.

Maaya cũng không phải lúc nào cũng chơi cùng Y Mặc.

Cô có thể sống một mình, tự nhiên cũng có niềm vui riêng, ví dụ như thích xem phim.

Y Mặc không có đam mê này, liền dùng máy tính Maaya cố ý mua cho anh để chơi game.

Dòng thời gian thế giới của Maaya chậm hơn thế giới thực khá nhiều, khoảng 15 năm, trò chơi vẫn còn tương đối ít.

Nhưng CS (Counter-Strike) đã rất hot.

Y Mặc lên mạng bắn CS một chút, cũng rất thú vị.

Muốn nói kỹ thuật.

Trò chơi CS này, cho dù chênh lệch 15 năm cũng không có chuyện kỹ thuật nghiền ép.

Thao tác súng ống nên lợi hại vẫn là lợi hại, ngược lại vì ít trò chơi nên càng dễ gặp cao thủ.

Thỉnh thoảng cũng gặp mấy tên hack.

Y Mặc không sợ,  diệt hacker cũng là một trong những niềm vui.

Có lần Y Mặc gặp một tên chơi hack bất tử, nhìn xuyên tường, tăng tốc.

Người khác đều out, chỉ có Y Mặc muốn dùng thao tác bình thường thử xem có giết được không.

Nhưng sự thật chứng minh.

Bất tử thật sự là bất tử, nhìn xuyên tường và tăng tốc thì thôi đi, bất tử thật sự không mất máu a.

Nhưng không sao, mày có hack, Y Mặc không có hack sao?

Y Mặc tố chất cực cao, vì tịnh hóa môi trường game, lúc đó tức giận dùng thiên phú "Kiến Tạo Chân Thực", trực tiếp hack ngược vào phần cứng máy tính đối phương, đốt cháy CPU.

"Cho mày chết, cho mày bật hack, đi sửa máy tính đi con!"

Đêm đó, Y Mặc khẩu vị cực tốt, ăn nhiều hơn bình thường không ít.

Cũng coi như cảm nhận được niềm vui của Thi Tinh Lan, chửi nhau qua dây mạng, thật sảng khoái.

Nói đến Thi Tinh Lan, nhất định phải nói đến Quý Nhiễm.

Y Mặc tới thế giới trò chơi ngoại trừ thăm Maaya, cũng là muốn thăm em gái.

Chỉ có điều so với mọi khi, lần này em gái có chút kỳ lạ.

Lúc Maaya không có ở nhà, đa phần là buổi tối.

Em gái Quý Nhiễm sẽ từ trong tấm thẻ bài màu đen đi ra, tìm một chỗ trong phòng đọc sách.

Chuyện này rất bình thường.

Nhưng không bình thường ở chỗ, em gái luôn luôn vô cùng chuyên chú, vậy mà thỉnh thoảng sẽ thất thần.

Nhìn Y Mặc thất thần.

Y Mặc hỏi: "Có tâm sự à?"

Quý Nhiễm: "Không có."

Quý Nhiễm không phải kiểu người giấu giếm.

Nếu bạn không hỏi, cô ấy sẽ không nói.

Nhưng bạn hỏi, cô ấy sẽ nói thẳng.

Nếu không nói ra cái gì, hoặc là không có việc gì, hoặc chính là bản thân cô ấy cũng không rõ chuyện gì xảy ra.

Y Mặc cảm thấy Quý Nhiễm có việc.

Vậy cô nói không có việc gì, có lẽ là chính cô cũng không biết rõ suy nghĩ của mình.

Quý Nhiễm không biết là cái gì đây?

Y Mặc cho rằng Quý Nhiễm có độ hiểu biết và cảm nhận kém về tình cảm, quan hệ giữa người với người, không am hiểu tình cảm.

Liền suy xét.

Giữa lần gặp Quý Nhiễm này và lần trước đã xảy ra chuyện gì.

Suy đi tính lại, Y Mặc nhìn Quý Nhiễm hỏi: "Em nhớ Hiểu Vân à?"

Trước kia ở thế giới Ma Sói, Quý Nhiễm không ít lần giúp Y Mặc và Thi Tinh Lan trông con.

Quý Nhiễm gật đầu, lại lắc đầu.

Quý Nhiễm: "Vâng."

"Sự ra đời của sinh mệnh, rất kỳ diệu."

Thiên phú của Quý Nhiễm là Lời Nói Dối Số Ảo.

Có thể biến sự vật hư cấu hiện ra, đạt đến mức lấy giả làm thật, nhưng suy cho cùng vẫn là đồ giả.

Đây chính là nhược điểm của Quý Nhiễm.

Năng lực phân tích mạnh thì mạnh thật, nhưng lại thiếu sức sáng tạo và trí tưởng tượng, quá mức lý trí.

Cô bị vật thật hấp dẫn, cũng là hợp tình hợp lý.

Y Mặc: "Có một thời gian không liên lạc với Thi Tinh Lan rồi."

"Ừm, cũng gần nghỉ ngơi đủ rồi, ra ngoài hỏi thăm tình hình gần đây của Thi Tinh Lan chút đi, anh cũng nhớ Hiểu Vân."

Nói xong, Y Mặc định chào hỏi Maaya rồi rời khỏi thế giới này.

Nhưng không đợi Y Mặc đi tìm Maaya, Maaya đã đẩy cửa bước vào.

Không ngăn cản Y Mặc rời đi, lại ném ra một giả thiết kinh người, làm Y Mặc đứng hình.

Maaya mặc đồ ngủ, dựa vào cửa.

Cũng không e ngại Quý Nhiễm đang bay giữa không trung, nhìn Y Mặc đang suy tư, cô nói: "Anh Sakamoto."

"Có khả năng nào không."

"So với việc trông con, em gái anh càng muốn tạo ra một đứa bé hơn?"