Chương 8: Bản gia

Chương 8: Bản gia

"???"

"Tạo kiểu gì?"

Y Mặc bị Maaya nói cho ngớ người, vô thức hỏi lại.

Maaya nhún vai: "Không biết ~"

"Thôi, em không quấy rầy nữa, đi hay ở tùy tâm trạng anh Sakamoto, hẹn gặp lại!"

Maaya nói xong liền đóng cửa phòng, chuồn mất.

Cô đi thì không sao.

Nhưng Y Mặc thì hoang mang.

Tạo em bé kiểu gì?

Thì còn kiểu gì nữa, cứ thế mà tạo thôi, cũng không thể dùng thiên phú nặn ra một đứa được.

Nhưng mình và Quý Nhiễm là anh em mà.

Maaya cô nhóc này, bây giờ thực sự đã trưởng thành, mỗi ngày chỉ biết thêm phiền, trêu chọc anh Sakamoto, làm hỏng đạo tâm của ta.

Suýt chút nữa thì bị cô nhóc lừa.

"Chúng ta là anh em mà, sao có thể..."

Y Mặc trong lòng nghĩ như vậy, miệng cũng nói như vậy, liền nhìn về phía Quý Nhiễm.

Nhưng không nhìn còn đỡ, vừa nhìn một cái, anh cũng có chút ngồi không yên, không nói được nữa.

Quý Nhiễm đang nhìn anh, biểu cảm không có bất kỳ dao động nào, không khẳng định lời Maaya, cũng không phủ định lời Maaya.

Nhưng nói thế nào nhỉ.

Mơ hồ trong đó, sự ăn ý và thấu hiểu lẫn nhau mách bảo Y Mặc rằng, dường như Quý Nhiễm đang chờ mong điều gì đó.

"Sáng tạo, một sinh mệnh..."

Cúi đầu, lẩm bẩm tự nói.

Lại ngẩng đầu nhìn Y Mặc, giống như gặp một đề tài khó, muốn làm một phen thử nghiệm, đang trưng cầu ý kiến của Y Mặc.

Y Mặc: "..."

"Em vẫn là nhớ Hiểu Vân đi, anh ra ngoài liên lạc với Thi Tinh Lan hỏi thăm tình hình mẹ con cô ấy ngay đây!"

Y Mặc nói xong nào dám ở lại thêm, trực tiếp rời khỏi hồi ức.

Ngược lại là Maaya.

Sau khi Y Mặc đi, cô dựa vào cửa, khẽ lắc đầu: "Anh Sakamoto, rốt cuộc vẫn là sợ."

Quay người, mở cửa.

Đập vào mắt là linh hồn thể Quý Nhiễm vẫn chưa vào trong thẻ bài, còn dừng lại ở thế giới này.

Quý Nhiễm không nhất định phải ký túc trong thẻ bài.

Cô có năng lực qua lại thế giới, giữ lại một phần đặc quyền quản trị viên Trò Chơi Tử Thần, coi như là một bug không thể xóa bỏ, trong trường hợp không gây nhiễu nghiêm trọng đến trò chơi thì được hệ thống ngầm cho phép.

Maaya: "Chào cô em chồng."

Quý Nhiễm gật đầu, biểu thị tán thành: "Chào cô."

Maaya nhìn Quý Nhiễm, biết cô hơi nghi hoặc: "Có gì muốn hỏi muốn biết không?"

Quý Nhiễm: "Sáng tạo sinh mệnh, là gì?"

Maaya không nghịch ngợm như lúc có Y Mặc, nghiêm túc đưa ra đáp án của mình: "Là quá trình của tình yêu, là kết tinh được tình yêu thai nghén."

"Không phải mục đích, mà là quá trình."

"Không có tính tất yếu, là chuyện thuận theo tự nhiên có thể sẽ phát sinh."

Maaya nói cũng không cụ thể, nhưng Quý Nhiễm lại hiểu không ít.

Không còn xoắn xuýt vấn đề này, ngược lại cô hỏi Maaya: "Cô, tại sao không cùng anh trai phát sinh quan hệ, trải nghiệm quá trình này?"

Maaya nghe vậy, cả người thả lỏng không ít, tự nhiên dựa vào khung cửa.

Trên mặt mang nụ cười điềm tĩnh, dường như đang nhớ lại cái gì, tự nhiên nói: "Đây chính là phương thức tình cảm của tôi và anh ấy."

"Mỗi người đều có tình cảm khác nhau, phương thức tình yêu độc nhất vô nhị."

"Tôi cho rằng như bây giờ là vừa vặn."

...

.

Y Mặc thoát game xong, lâm vào buồn rầu.

Quý Nhiễm và Y Mặc là anh em, vẫn luôn là anh em, vô cùng thân thiết, thậm chí đã có chút không bình thường, anh em đặc thù.

Không có quan hệ máu mủ, bây giờ hộ khẩu cũng không ở cùng một chỗ, xét về mặt thế tục thì thực ra không có bất kỳ trở ngại nào, chính là kết hôn cũng hoàn toàn có thể.

Nhưng mà...

Bọn họ là anh em a, cái này không liên quan thế tục, thậm chí không liên quan huyết thống và giấy tờ, là sự thật tuyệt đối tồn tại.

Phần tình cảm này.

Tuyệt đối có tình thân.

Nhưng ngoài ra, muốn nói không có chút gì khác thì cũng là lừa mình dối người.

Trước đây ở ván game thứ 8, Quý Nhiễm từng thổ lộ với anh, đã nói dường như hiểu được một chút thích, hỏi cô có tư cách trở thành bạn gái anh không.

Y Mặc đương nhiên không quên, chỉ có điều không nhắc tới, không muốn mà thôi.

Cũng là tình yêu chuyển hóa thành tình thân, làm gì có chuyện tình thân chuyển ngược thành tình yêu...

Mà bất kể có hay không.

Quý Nhiễm cũng là em gái mình.

Loại chuyện này, Y Mặc chưa từng cân nhắc, cũng không thể cân nhắc.

Nhưng bây giờ bị Maaya lôi ra ánh sáng, Y Mặc bắt buộc phải suy xét, em gái mình không thể lừa gạt.

Sau khi suy xét.

Y Mặc kết luận là:

Em gái chính là em gái, Quý Nhiễm chính là Quý Nhiễm, quan hệ của hai người không thể dùng tình thân hay tình nhân đơn giản để thay thế, là một loại quan hệ sâu sắc hơn, phức tạp hơn.

Bọn họ có hình thức ở chung của riêng mình, không cần thiết thay đổi.

Về phần con cái...

Y Mặc lắc đầu: "Không được, không thích hợp."

"Quý Nhiễm về bản chất, thực ra càng muốn lý giải sự ra đời của sinh mệnh, lý giải những dao động tình cảm mà sự ra đời của sinh mệnh mang lại cho cô ấy."

"Cô ấy có thể mê mang, hoang mang."

"Nhưng ta làm anh trai, không thể làm bừa."

"Không thích hợp."

"Lần sau trở về sẽ nói chuyện đàng hoàng với Quý Nhiễm."

"Gặp vấn đề, vẫn là muốn giao tiếp nhiều hơn. Trước đây chúng ta chính là ăn quả đắng vì thiếu giao tiếp, không thể cứ như vậy nữa."

Hồi nhỏ, tuổi trẻ ngông cuồng.

Gặp chuyện thì thích giấu trong lòng, nghĩ cách tự mình giải quyết.

Sau khi trải qua bao thăng trầm, biết có một số việc không phải mình có thể tự giải quyết, rất nhiều vấn đề sở dĩ là vấn đề, nguyên nhân căn bản chính là thiếu sự giao tiếp.

Gặp vấn đề, đưa ra vấn đề, giải quyết vấn đề.

Quả nhiên, vẫn là nói ra, giao tiếp mới có phương án giải quyết tốt hơn.

Vào hồi ức, lựa chọn chế độ "bất kể thế giới game trôi qua bao lâu, thế giới thực chỉ trôi qua một ngày".

Trưa ngày 22 vào, trưa ngày 23 ra.

Ngồi trên ghế sofa, sau khi suy xét xong chuyện em gái, việc đầu tiên là xem An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết.

2 người đều không có nhà.

Y Mặc thấy lời nhắn của Đồng Mộ Tuyết trên bàn ăn.

『 Em và An Băng Yên ra ngoài, cơm làm xong để trong nồi hầm ở bếp, nguội thì hâm lại, đừng lo lắng.』

Y Mặc xem xong lời nhắn, vào bếp lấy thức ăn ra.

Đồ ăn vẫn còn ấm, Y Mặc cũng ăn luôn, vừa ăn vừa lấy điện thoại, mở cửa sổ chat với Thi Tinh Lan trên ứng dụng Trò Chơi Tử Thần.

Bây giờ cách lúc chia tay Thi Tinh Lan đã hơn 1 tháng.

Trong khoảng thời gian này, Y Mặc cũng rất nhớ con gái Hiểu Vân.

Nhưng bồi bạn gái thì phải đặt tâm trí vào bạn gái, phân tâm là không tôn trọng đối phương.

Hiện tại họ không có nhà, lại thêm chuyện em gái, cũng đích xác nên liên lạc.

『 Y Mặc: Kêu gọi em gái trưởng thôn.』

Mở đầu bằng cách gọi cũ ở thế giới Ma Sói cho thân thiết.

『 Thi Tinh Lan: Nói tiếng người đi, có việc gì?』

『 Y Mặc: Mới rời đi mấy ngày, đừng nói nhớ anh, anh không tin đâu, thế nào, nhớ con chưa?』

Vừa nhắn xong, Thi Tinh Lan đã nhìn thấu mục đích.

Y Mặc cũng tỉnh táo, hứng thú gõ chữ trả lời.

『 Y Mặc: Nhớ hết cả rồi.』

『 Nói thế nào, rảnh rỗi gặp mặt, hẹn hò chút?』

『 Thi Tinh Lan: Chú à, chúng cháu không hẹn.』

『 Mới được mấy ngày, anh còn chưa tìm được em đâu.』

『 Y Mặc: Thật sự bắt anh tìm à, em không nhớ anh, muốn gặp anh một lần sao?』

『 Thi Tinh Lan: Bận trông Hiểu Vân, làm gì có thời gian nhớ anh. Vừa mới tìm được chỗ ở tốt, không muốn di chuyển.』

『 Y Mặc: Ách, đồ otaku chết tiệt.』

『 Thi Tinh Lan: Hi hi hi, chính là otaku đấy, sao nào, có ý kiến?』

『 Anh không phải cũng rất bận sao, cho anh nghỉ phép định kỳ, bây giờ không hẹn, qua một thời gian nữa rồi nói sau, đến lúc đó cho anh bất ngờ.』

『 Y Mặc: Chắc là kinh hãi thì có, hiện tại anh cũng có chút PTSD, chỉ sợ các em làm việc lớn anh chịu không nổi.』

Thi Tinh Lan gửi một đoạn tin nhắn thoại.

"Ai bảo anh tham, tự mình chịu đi ~"

Y Mặc cũng trả lời bằng tin nhắn thoại: "Vâng vâng vâng, trưởng thôn đại nhân."

"Có mang điện thoại không, gọi điện nói chuyện?"

Kèm theo lời nói của Y Mặc, Thi Tinh Lan gọi điện tới luôn.

Y Mặc liền về phòng, dựa vào giường trò chuyện cùng Thi Tinh Lan.

Y Mặc: "Đúng rồi, ván trước em giết chết Bihantok, lấy được thành tựu NPC giết chóc mạnh nhất Trò Chơi Tử Thần, phần thưởng đặc biệt là gì thế?"

Thi Tinh Lan: "Trước ở cùng nhau lâu như vậy không hỏi, bây giờ lại nhớ ra hỏi."

Y Mặc: "Đây chẳng phải là vui đến quên cả trời đất sao."

"Cuộc sống là cuộc sống, Trò Chơi Tử Thần là Trò Chơi Tử Thần, phải rạch ròi chứ."

Thi Tinh Lan: "Bây giờ là cuộc sống, cho nên đợi đến Trò Chơi Tử Thần thì tự mình lĩnh hội đi."

Y Mặc: "Em không muốn nói, vậy khẳng định rất lợi hại."

Nghĩ kỹ cũng đúng, đây chính là thành tựu NPC giết chóc mạnh nhất Trò Chơi Tử Thần hiện tại, không thể kém được, không phải đặc quyền thì sợ cũng phải là vật phẩm lỗi cấp đặc quyền.

Thi Tinh Lan: "Vật vô cùng thú vị..."

"Đối với em mà nói, có chút cảm giác như ma túy, vô cùng gây nghiện."

"Khoảng thời gian này không rảnh tìm anh cũng liên quan đến việc nghiên cứu thứ này."

Ma túy?

Y Mặc: "Nguy hiểm không?"

Thi Tinh Lan: "Không có tác dụng phụ trực tiếp, nhưng vì rất dễ gây nghiện nên vẫn có hại tiềm ẩn."

"Lý trí của em anh không cần lo lắng, để tâm nhiều hơn vào mấy người phụ nữ của anh đi."

Y Mặc: "Em nói thế thì anh càng phải quan tâm em nhiều hơn."

Thi Tinh Lan: "Phi, lại dẻo miệng, buồn nôn."

Y Mặc: "Ha ha ha, nói chính sự, Quý Nhiễm cũng nhớ Hiểu Vân, có rảnh vẫn là gặp gỡ đi, rất nhớ hai mẹ con."

Thi Tinh Lan: "Dừng dừng dừng, dừng lại!"

"Em biết rồi, đừng lôi em gái anh ra."

"Không chịu nổi nhất là mấy lời nghiêm túc buồn nôn kiểu này của anh, nổi hết cả da gà."

"Đợi khi nào có thời gian nhé."

Y Mặc: "Khi nào có rảnh?"

Loại chuyện này phải thừa thắng xông lên, bằng không thì cứ dây dưa, sẽ hoàn toàn không có thời gian.

Thi Tinh Lan: "Cái đó phải hỏi chính anh, người bận là anh chứ không phải em."

Y Mặc: "Không có chứ?"

"Thời gian trước là rất bận, nhưng cũng đều là chuyện đời sống."

"Đời sống xử lý gần xong rồi, tiếp theo cũng muốn chiến Trò Chơi Tử Thần, rốt cuộc không tham dự sợ bị lục nghề, trạng thái vẫn phải duy trì."

Thi Tinh Lan cười đầy ẩn ý: "Anh cũng bị cuốn vào, rơi vào vòng xoáy thế tục rồi, còn muốn thanh nhàn sao?"

"Trò Chơi Tử Thần, thời gian ngắn nữa anh chưa vào được đâu."

"Đồng Mộ Tuyết về rồi, anh tiếp tục làm việc đi, em đi chơi với con đây, Shiba ăn hại, bye bye!"

Thi Tinh Lan không đợi Y Mặc nói xong liền dập máy.

Định gọi lại, nhưng một là không có số cố định, hai là Đồng Mộ Tuyết thật sự đã về, đành chịu vậy.

"Cảm giác chuyện gì của mình Thi Tinh Lan cũng biết."

"Cô ấy nói mình bận, có lẽ là thật sự có chuyện bận, cũng không biết là chuyện gì..."

Y Mặc lầm bầm, đi ra khỏi phòng.

Đồng Mộ Tuyết đang rửa bát trong bếp. Vừa nãy gọi điện thoại, Y Mặc ăn xong chưa kịp rửa, Đồng Mộ Tuyết về nhìn thấy liền rửa giúp.

Y Mặc muốn giúp: "Để anh làm cho."

Đồng Mộ Tuyết: "Không cần khách sáo, sắp xong rồi."

Y Mặc: "Em đường đường là Thủ lĩnh của Entropy, nếu để thuộc hạ biết em ở đây rửa bát cho đàn ông, chẳng phải mất hết uy nghiêm sao, vẫn là để anh làm đi."

Đồng Mộ Tuyết: "Anh cũng là cựu thủ lĩnh, hậu bối giúp đỡ tiền bối, hợp tình hợp lý."

"Có điều ngoại trừ Đỗ Đan và Thiết Huyết, các quản lý cấp thấp khác của Entropy, nhất là lãnh đạo các tiểu đội Trò Chơi Tử Thần sợ là sẽ kinh ngạc lắm."

"Em bình thường đối với họ rất nghiêm khắc, họ hẳn không tưởng tượng nổi một mặt này của em."

Y Mặc: "Rất nghiêm khắc à?"

"Anh cũng không tưởng tượng nổi một mặt nghiêm khắc của em."

Đồng Mộ Tuyết rửa xong, nhìn Y Mặc, cười nhẹ: "Không thể nghiêm khắc với anh, anh rất tự do, quá nghiêm khắc sẽ dọa anh chạy mất, anh sẽ tạo phản."

Y Mặc: "Đây là tâm lý học, hay là binh pháp?"

Đồng Mộ Tuyết: "Đây là tình yêu, cũng là cuộc sống."

Y Mặc: "An Băng Yên đâu rồi, mãi không ra quấy rối, không về cùng à?"

"Nhớ ra rồi, hôm nay là ngày lẻ, cô ấy không ở nhà."

Đồng Mộ Tuyết nghe đến đó, ôm bụng, suýt chút nữa cười đau ruột: "Anh yêu à, không liên quan đến chẵn lẻ."

"Xem ra là đầu tuần chúng ta dùng sức quá mạnh, gây ra bóng ma tâm lý cho Y Mặc tiên sinh rồi."

Y Mặc: "Cái đó thì cũng không đến nỗi..."

Rất vui sướng, nhưng cũng đích xác rất hao tổn thân thể.

Đồng Mộ Tuyết: "Thôi đi, đừng gượng chống."

"Cô ấy cảm thấy mấy hôm trước quá trớn, phản ứng lại thì xấu hổ ngại gặp anh, lại chạy đi du lịch rồi."

"Chẳng phải sao, em vừa mới tiễn cô ấy ra sân bay."

Y Mặc: "Cũng không chào hỏi một tiếng rồi hẵng đi."

"Lần này chỉ còn hai chúng ta, tiếp theo có kế hoạch gì không?" Y Mặc vươn vai, "Có một khoảng thời gian không chơi Trò Chơi Tử Thần, nếu không có kế hoạch gì thì phải đi cày game thôi."

Đồng Mộ Tuyết lau khô tay, đi đến bên cạnh Y Mặc, kéo anh ngồi xuống ghế sofa.

Vừa bóp vai cho Y Mặc, cô vừa nói: "Y Mặc tiên sinh, đúng là có chút kế hoạch."

"Lãnh gia ở Thượng Kinh, lúc sau Tết em không có mặt, anh chưa đi."

"Năm này qua đi, dù sao cũng là nhà mẹ đẻ của chị Quý Nhiễm, anh phải đi xem một chút."