Chương 9: “Chúng ta văn nhân”

Chương 9: “Chúng ta văn nhân”

Sáng ngày 24 tháng 3.

Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đã rửa mặt, thay quần áo xong xuôi, rời khỏi biệt thự Lộc Thị.

Y Mặc mặc quần jean xanh đậm, đi giày thể thao trắng sạch sẽ.

Phối với áo thun mỏng dài tay màu đen bên trong, khoác ngoài là áo gió màu nâu đậm, cả người trông sạch sẽ, điển trai và vô cùng có tinh thần.

Đồng Mộ Tuyết hiếm khi cũng mặc quần jean, màu xanh nhạt.

Thân trên mặc áo len mỏng màu trắng, bên ngoài khoác áo măng tô màu sáng, tóc dài xõa vai.

Vừa thân thiết, tràn đầy sức sống lại vô cùng nổi bật khí chất.

Y Mặc đánh giá trang phục của Đồng Mộ Tuyết, bình luận: "Vô cùng có khí chất, tự nhiên hào phóng, cũng sẽ không câu nệ nghiêm túc, vừa vặn."

"Bình thường rất ít thấy em mặc như vậy."

Đồng Mộ Tuyết: "Làm việc gì, đi đâu thì phối quần áo, trang điểm cho phù hợp."

"Bình thường ở nhà em mặc khá thoải mái, đó cũng là phong cách thường ngày của em."

"Chúng ta cùng đi chơi thì em mặc trẻ trung thời thượng một chút, như vậy mới xứng với Y Mặc tiên sinh nhà em. Người ngoài nhìn vào cũng hâm mộ, đẹp đôi, trai tài gái sắc chứ."

"Lúc làm việc thì tương đối chính thức."

"Phần lớn trang điểm nhẹ phối với son màu đậm, mặc đồ công sở màu tối, lộ ra vẻ chín chắn, trấn áp được người khác."

Y Mặc: "Cách ăn mặc lúc làm việc của em anh còn chưa thấy bao giờ đâu."

Đồng Mộ Tuyết giúp Y Mặc chỉnh lại cổ áo, chuẩn bị ra ngoài: "Quá già dặn, bình thường không cần thiết phải mặc."

"Y Mặc tiên sinh nhà chúng ta là 'tiểu thịt tươi', em nếu làm thành ngự tỷ thành thục như thế sẽ khiến Y Mặc tiên sinh nhà em bị lu mờ."

"Đi cùng nhau, giống như anh đang ăn bám em vậy."

Y Mặc cười rất vui vẻ: "Ăn bám tốt mà, thơm, tốt cho răng lợi."

Đồng Mộ Tuyết xua tay trước mặt anh, nắm tay Y Mặc: "Lại huyên thuyên."

"Chúng ta cùng nhau trở về Lãnh gia, cần mặc hơi chính thức một chút."

"Nhưng lại không thể quá chính thức, khí chất ăn mặc của em cũng không thể lấn át anh, khiến anh trông yếu thế."

"Như thế này là vừa vặn."

Y Mặc: "Yếu thế thì yếu thế thôi, anh không quan tâm ánh mắt người khác."

Đồng Mộ Tuyết: "Em quan tâm."

"Em cũng không muốn để mấy tên nhóc con kia nói xấu Y Mặc tiên sinh nhà em sau lưng."

Y Mặc: "Nếu là nói láo thì sao?"

Y Mặc cùng Đồng Mộ Tuyết lên xe.

Y Mặc lái xe, Đồng Mộ Tuyết ngồi ghế phụ.

Thắt dây an toàn xong, cô nhìn kính chiếu hậu cười nói: "Chị Quý Nhiễm lạnh lùng, hoặc là không để ý, hoặc là cho một đòn chí mạng."

"Em không lạnh lùng như chị Quý Nhiễm, cũng không có thủ đoạn nghiêm khắc như chị ấy."

"Nếu có người nói xấu Y Mặc tiên sinh..."

Đồng Mộ Tuyết quay đầu nhìn Y Mặc: "Vậy chứng tỏ mấy vị công tử, tiểu thư đại gia tộc quá rảnh rỗi, em phải tìm chút việc cho họ làm, để họ bận rộn lên."

Cút ra khỏi Lãnh gia, đi xuống tầng lớp dưới đáy trải nghiệm cuộc sống cho tôi.

Từ Lộc Thị đi Thượng Kinh là đi đường cao tốc, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết rất nhanh đã đến Thượng Kinh, đến trước cửa Lãnh gia.

Vốn tưởng chỉ là chuyến thăm hỏi đơn giản.

Nhưng thực tế, khi xe đến cổng đại viện Lãnh gia...

Ông cụ Lãnh đích thân dẫn đầu một đám trưởng bối, vãn bối Lãnh gia đứng đợi ở cổng chính, dàn trận rất lớn.

Lễ nghi này chắc chắn là cực cao.

Nếu là người bình thường, bị mấy chục thành viên gia tộc, trong đó không thiếu nhân vật giới chính trị, thương giới đứng đợi đón tiếp như vậy, không khỏi sẽ thấy yếu thế.

Áp lực và cảm giác bị đè nén vẫn phải có.

Nhưng Y Mặc không sao, Đồng Mộ Tuyết cũng không sao.

Hai người đều là người từng trải qua cảnh tượng hoành tráng, sự kiện lớn.

Người chơi hàng đầu trong Trò Chơi Tử Thần, phần lớn có địa vị cực cao ở thế giới thực, người lãnh đạo trong Trò Chơi Tử Thần cũng đều là người có địa vị thực sự.

Trận thế tuy lớn, nhưng Y Mặc lại rất tự nhiên.

Người ta nói thế nào nhỉ?

Hắn mạnh mặc hắn mạnh, gió mát lướt núi đồi; hắn ngang ngược mặc hắn ngang ngược, trăng sáng chiếu sông lớn.

Đối phương không ngang ngược, cũng không lợi hại bằng Y Mặc, Y Mặc có gì phải căng thẳng sợ hãi? Không tồn tại ~

Dưới ánh mắt của đám người Lãnh gia.

Y Mặc dẫn Đồng Mộ Tuyết đi thẳng đến trước mặt ông cụ Lãnh, chào hỏi: "Ông, sức khỏe vẫn tốt chứ ạ?"

Ông cụ Lãnh tuổi đã cao.

Là người lính thực thụ từng ra chiến trường, về sau giữ chức vụ cao trong giới chính trị.

Tuổi già, tóc đã bạc trắng, mặc áo Tôn Trung Sơn, lưng vẫn thẳng tắp, khí thế uy nghiêm không giảm.

Ông cụ Lãnh: "Tốt, rất tốt."

"Còn có thể trông chừng lũ trẻ bất thành khí này, sống thêm mấy năm nữa."

"Đi đường mất bao lâu?"

Y Mặc: "Cách không xa, không đi bao lâu ạ."

"Trời đang lạnh thế này, chờ bọn cháu ở ngoài làm gì, khách sáo quá!"

Ông cụ Lãnh: "Là khách quý, cũng là người nhà mà."

Y Mặc trò chuyện với ông cụ Lãnh vài câu, Đồng Mộ Tuyết cũng tiến lên chào hỏi: "Chào ông Lãnh."

Kèm theo tiếng chào của Đồng Mộ Tuyết.

Khuôn mặt nghiêm nghị của ông cụ Lãnh cũng giãn ra, lộ nụ cười.

Không phải ông cụ Lãnh nghiêm mặt với Y Mặc.

Mà là ông cả đời nghiêm túc, bình thường cũng như vậy. Nhưng rốt cuộc từ trong lòng ông vẫn yêu quý Đồng Mộ Tuyết, gặp cô, tảng băng tự nhiên tan chảy.

Đến nỗi là thích Quý Nhiễm hay thích Đồng Mộ Tuyết.

Cái này cũng khó nói, dù sao Đồng Mộ Tuyết bây giờ thay thế Quý Nhiễm, thực ra nói đều thích cũng không có vấn đề gì.

Ông cụ Lãnh cười "ha ha", quản gia cũng cười theo: "Tiểu thư không về, mặt mũi lão gia vẫn cứ căng ra, căng suốt cả mùa đông."

"Đầu xuân này, trời ấm lên."

"Tiểu thư về, băng cũng tan, rốt cuộc là người trong nhà, lão gia nhớ lắm, có rảnh thường xuyên về nhé."

Ông cụ Lãnh cười lớn: "Nói nhiều thế làm gì."

"Đi thôi đi thôi, vào nhà ngồi, vào nhà nói chuyện."

"Ông chỉ muốn ra đợi các cháu, nhưng bọn họ cứ nhất định đòi đi theo, trông có vẻ nghiêm trọng lắm."

"Mộ Tuyết đừng câu nệ."

"Y Mặc, cháu cũng đừng câu nệ, cứ tự nhiên là được."

Vừa nói chuyện, cả đại gia đình cùng lên mấy chiếc xe điện trong khuôn viên Lãnh gia, đi về phía khu tiếp khách.

Trong quá trình đó, Y Mặc cũng không khỏi quan sát các trưởng bối, vãn bối Lãnh gia.

Các chú các bác, anh chị em họ gì đó, biểu cảm khác nhau, vô cùng đặc sắc.

Y Mặc nghiêng đầu, nhỏ giọng thì thầm vào tai Đồng Mộ Tuyết: "Cái đại gia tộc này cũng có chút thú vị."

Y Mặc chỉ đám họ hàng thân thích này.

Đồng Mộ Tuyết bị Y Mặc thổi vào tai hơi nhột, đầu hơi né sang bên cạnh nhưng thân thể lại nép vào Y Mặc chặt hơn, ôm cánh tay anh.

"Thông thường mà nói."

"Là thế hệ trẻ đấu thế hệ trẻ, thế hệ trung niên đấu thế hệ trung niên, thế hệ già mất đi thì cũng không còn đấu đá."

"Nhưng mà chị Quý Nhiễm quá lợi hại."

"Thế hệ trẻ không có cửa đấu, thế hệ trung niên đấu không lại."

"Đám trẻ ngốc nghếch thì hâm mộ ghen ghét, tự cho mình thanh cao."

"Đám trẻ có chút đầu óc thì biết ai được thế, ngoài mặt thân cận, muốn lại gần một chút."

"Đám trung niên đầu óc không tốt thì sợ em tranh gia sản, đề phòng em."

"Đám trung niên nhìn rõ thế cục thì không còn giá người lớn, thân thiết lắm, nhưng cũng biết ám chỉ mình là trưởng bối, mọi việc vẫn muốn giúp đỡ."

Chỉ cần có người, chỉ cần có lợi ích, liền có tranh đấu.

Gia tộc đông người, lợi ích lớn, càng là như vậy.

Y Mặc: "Vậy còn người thông minh thì sao?"

"Nhìn không giống như có."

Đồng Mộ Tuyết cười nhẹ: "Chỉ thông minh thôi chưa đủ, cũng phải có năng lực."

"Bằng không thì thành tự cao tự đại, còn không bằng đám trẻ có chút đầu óc kia."

"Thông minh lại có năng lực thì không tham gia mấy chuyện vặt vãnh trong nhà này, có vòng tròn quan hệ riêng."

Y Mặc: "Lãnh gia có không?"

"Nhìn không giống có."

Đồng Mộ Tuyết: "Ít."

"Cũng có một người chị họ làm kỹ thuật, phát triển không tệ, nổi tiếng trên quốc tế."

"Nhưng rốt cuộc giới hạn vẫn nằm ở đó, Lãnh gia chức cao nguyên thủy, người cũng nhiều, không gánh nổi cả cái Lãnh gia."

"Người ta không cần dựa vào Lãnh gia, ngược lại còn sợ Lãnh gia gây chuyện ảnh hưởng đến mình ấy chứ."

"Giàu không quá ba đời, Lãnh gia cũng vậy."

"Ông cụ Lãnh nhìn rõ nhất, muốn thay đổi cũng không cách nào thay đổi, đã từng chắc là muốn để chị Quý Nhiễm tiếp quản."

"Nhưng chị Quý Nhiễm sẽ không nhận."

"Có năng lực tự lập môn hộ, tại sao phải tiếp nhận đống hỗn độn này?"

"Tốt với anh là tình thân, không tốt với anh, dù có quan hệ máu mủ cũng không gọi là người thân."

"Thái độ bây giờ của ông cụ Lãnh..."

"Chính là Lãnh gia xuống dốc thì đã xuống dốc rồi, đám trẻ không có năng lực thì sống cuộc đời không có năng lực."

"Nhưng có em ở đây, không đến mức quá thảm, để người ngoài bắt nạt là được."

Y Mặc như có điều suy nghĩ: "Vậy ông cụ Lãnh đối với em và Quý Nhiễm có tình thân không?"

Đồng Mộ Tuyết: "Nói chung là có."

"Bằng không thì chị Quý Nhiễm cũng sẽ không để em thay thế chị ấy, đã sớm tự lập môn hộ rồi."

"Ông cụ Lãnh ấy à, là thật lòng yêu quý chị Quý Nhiễm."

Cũng đúng.

Quý Nhiễm đáng yêu thế kia mà.

Y Mặc rất tán thành nghĩ.

...

Trong lúc Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc nói chuyện.

Một số vãn bối, cũng chính là thế hệ của Y Mặc, Quý Nhiễm, ngồi trên xe phía sau cũng đang xì xào bàn tán.

Giống như Đồng Mộ Tuyết phân tích, chia thành mấy phe phái.

Phe kháng cự, phe ghen ghét, phe nịnh bợ, phe tự cao tự đại, cùng với phe trung lập không tham gia đảng tranh.

Lãnh Tạc Thu: "Trời lạnh thế này, một tên nhóc con, người ngoài, còn để ông nội đích thân ra ngoài đón."

"Thật không có quy củ, lúc nói chuyện chẳng có chút lễ phép nào."

Đại diện phe ghen ghét, Lãnh Tạc Thu.

27 tuổi, công chức một cục nào đó ở Thượng Kinh, trưởng khoa, trong nhà sắp xếp, không có bản lĩnh gì, lên không được xuống không xong.

Lãnh Tiểu Xuân: "Chúng ta là người Lãnh gia, đương nhiên là vãn bối."

"Nhưng anh Y Mặc đâu phải, anh ấy không phải người Lãnh gia, cũng không làm trong quan trường, cũng không cần để ý vai vế."

"Hơn nữa, người ta lễ phép thế còn gì."

"Nói chuyện ngang hàng với ông nội, dáng dấp cũng đẹp trai, thật tốt."

"Chị Đồng còn lợi hại hơn."

"Trước kia quân đội chẳng phải tới Lãnh gia chúng ta muốn gây khó dễ cho chị Đồng sao?"

"Kết quả về sau chẳng có chuyện gì xảy ra, chứng tỏ chị Đồng chắc chắn là thăng chức rồi."

"Anh Y Mặc và chị Đồng thực sự là trai tài gái sắc một đôi, chỉ là chị Đồng quá lạnh lùng quá nghiêm túc, bình thường không cách nào bắt chuyện. Anh Y Mặc nhìn có vẻ tùy ý, lần này tới phải cùng chị Đồng với anh Y Mặc nói chuyện đàng hoàng mới được."

Đại diện phe nịnh bợ, Lãnh Tiểu Xuân.

23 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học, làm việc trong công ty của mẹ, con người năng động có chí hướng, có chút dã tâm, nhìn rõ thế cục, cũng đích xác thích Đồng Mộ Tuyết, vô cùng bội phục.

Lãnh Lãnh: "Sợ không phải mặt nóng dán mông lạnh?"

"Cô là muốn thân cận với họ."

"Nhưng cô cũng nói rồi, họ là người họ khác, người ta cũng đích xác có bản lĩnh, có nguyện ý thân cận với cô hay không còn khó nói đấy."

Đại diện phe đối lập, Lãnh Lãnh.

25 tuổi, cũng làm trong nhà nước, lợi hại hơn Lãnh Tạc Thu một chút, là người có tố chất làm quan nhưng giới hạn không cao, không đủ khéo léo.

Trước đây khi Quý Nhiễm trở về Lãnh gia, thấy Quý Nhiễm được ông cụ Lãnh sủng ái thì vô cùng khó chịu.

Nhưng nghĩ sủng ái cũng vô dụng, quyền lực Lãnh gia vẫn phải dựa vào bản lĩnh tự thân, lấy thời gian để chứng minh, khinh thường tiếp xúc với Quý Nhiễm.

Kết quả.

Thời gian chứng minh một cái, trực tiếp chứng minh Lãnh Lãnh chả là cái thá gì.

Rõ ràng bắt đầu ở cùng một vạch xuất phát, nhưng bây giờ đến khói xe của Quý Nhiễm cũng không hít được, trong lòng sắp chua chết rồi.

Lãnh Thiên Bảo: "Thôi, đừng cãi nhau nữa."

"Đồng Mộ Tuyết có bản lĩnh thật sự, cái đó mọi người đều biết, đều bội phục."

"Người ta muốn văn hóa có văn hóa, muốn tài nghệ có tài nghệ, muốn địa vị có địa vị. Không ai biết cô ấy ở vị trí nào, vậy chứng tỏ vị trí đã cao đến mức khủng khiếp."

"Bất kể xuất phát từ nguyên nhân gì, ông nội quan tâm cô ấy cũng là có lý do, ai bảo chúng ta còn trẻ, lại không phải thiên tài đâu?"

Lãnh Thiên Bảo nói là lời thật lòng.

Nhưng cái câu "ai bảo chúng ta còn trẻ, lại không phải thiên tài" này có chút ẩn ý.

Nói xong, giọng điệu hắn xoay chuyển: "Đồng Mộ Tuyết không thể nói."

"Nhưng cái anh Y Mặc này ấy à, thuần túy là hưởng sái Đồng Mộ Tuyết thôi."

"Hai người còn có thể đi đến cùng một chỗ, cũng không thể coi thường người ta, khẳng định có chút bản lĩnh."

"Nhưng bây giờ là thời đại nào, chúng ta có việc gì nhờ vả họ không?"

"Không cầu cạnh, tuổi tác lại xấp xỉ, tất cả mọi người như nhau, các vị cũng không cần quá kháng cự, coi như nói chuyện ngang hàng thôi."

"Chúng ta là văn nhân."

"Không thể để quyền thế, tài phú, địa vị làm mờ mắt, sống lưng phải thẳng."

"Tôi còn nghe nói, Y Mặc đến cấp ba còn chưa học xong."

"Đừng quá hạ thấp mình, đợi lúc ăn cơm, tôi dẫn đầu đi nói chuyện với anh ta, không có gì phải sợ!"

Lãnh Thiên Bảo, 20 tuổi, sinh viên năm 4.

Học tập vô cùng lợi hại, đi học nhảy hai lớp, thích văn học cổ điển.

Hắn thuộc phe phái nào?

Hắn là phe kháng cự, ghen ghét, muốn nịnh bợ, cộng thêm tự cao tự đại.

Được xem là người có tài nhất trong đám con cháu Lãnh gia, lại cùng tuổi với Quý Nhiễm. Trước đây Quý Nhiễm trở lại Lãnh gia, danh tiếng của hắn lập tức bị lu mờ, cái đó là thực sự kháng cự và ghen ghét.

Nhưng về sau phát hiện Quý Nhiễm thực sự có tài, thật lợi hại, tự nhiên cũng muốn làm quen, thân cận một chút.

Nhưng hắn vì có chút tài hoa, lại thích văn học cổ điển, ít nhiều có chút "ngông nghênh" tự cho là đúng.

Nên không muốn sỗ sàng như Lãnh Tiểu Xuân.

Muốn tìm một cơ hội, ngẫu nhiên gặp Quý Nhiễm, tùy ý nói chuyện, trong lúc vô tình thể hiện tài hoa của mình ra, nhận được sự ưu ái và tán thành của Quý Nhiễm.

Đáng tiếc, cơ hội này đợi mãi mấy năm cũng không gặp.

Aizz, cái này làm Lãnh Thiên Bảo vừa vội vừa tức.

Hắn luôn cảm thấy mình có thể nhảy 4 lớp, việc chỉ nhảy 2 lớp tuyệt đối là do bị Quý Nhiễm ảnh hưởng tới đạo tâm.

Ngày xưa là Quý Nhiễm, bây giờ là Đồng Mộ Tuyết.

Hắn tự nhận đúng là không so được, nhưng Y Mặc là người ngoài, cấp ba còn chưa tốt nghiệp, mình có gì thua kém?

Thế đấy.

Bây giờ bàn đến chuyện này, hắn định đánh trận đầu.

Cũng không đến nỗi giống trong tiểu thuyết truyền thống, biết rõ đối phương có thực lực còn như kẻ ngốc tìm cách gây khó dễ.

Nhưng ăn cơm chung, thể hiện chút tài hoa.

Không kiêu ngạo không tự ti, đừng để người ta coi thường, nhận được sự tán thành của "người lợi hại", cũng được mà.

Phải giao lưu, học thức của Y Mặc không bằng mình, trong lòng mình cũng kiêu ngạo.

Về phần trước mặt ông cụ Lãnh, Y Mặc bị mình làm cho thấp kém đi, Lãnh Thiên Bảo cảm thấy cái đó không trách mình được.

Cứ như vậy, mấy người trẻ bàn bạc xong.

Cuối cùng thống nhất để Lãnh Thiên Bảo xung phong, đi dò thám hư thực.

Đến nỗi phe trung lập không xuất hiện, bởi vì không tham gia đảng tranh nên tự nhiên cũng không ngồi chung một xe, không cần nói nhiều lời nữa.

Người Trung Quốc mà.

Vẫn là văn hóa bàn ăn.

Bất kể là người trong nhà hay khách bên ngoài, cũng là ngồi trước bàn lớn, vừa ăn vừa nói, thân thiết dễ nói chuyện.

Ông cụ Lãnh dẫn Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc đi dạo trong nhà, sau đó sắp xếp tại sảnh đãi khách lớn nhất, chuẩn bị đồ ăn thượng hạng, chuẩn bị ăn cơm.

Trước đó bị họ hàng vây quanh, Lãnh Thiên Bảo cũng không có cơ hội chen vào nói.

Hắn bèn đến sảnh đãi khách sớm, ngồi trước bàn, chờ bọn Y Mặc tới.

Kết quả đợi trái đợi phải, cũng không thấy người đâu.

Lại càng lúc càng đói, mãi mới thấy họ đến thì người ta đi thẳng vào bao gian tận cùng bên trong, ngay cả nhìn cũng chưa từng nhìn đám con cháu bàn này.

Lãnh Thiên Bảo sốt ruột.

Đây là thật sự không cho mình cơ hội thể hiện tài hoa mà.

Lãnh Thiên Bảo: "Cái phòng bên trong kia, không phải đều là chiêu đãi quan lớn hoặc khách quý mới vào sao?"

Lãnh Tiểu Xuân: "Cậu dựa vào đâu mà cảm thấy đãi ngộ của anh Y Mặc bọn họ thấp hơn quan lớn khách quý?"

Lãnh Thiên Bảo: "Chị Tiểu Xuân, chị cũng quá nịnh bợ rồi, thật làm mất khí thế chúng ta."

"Đây đều là người một nhà, ông nội cũng rất thích em, em đi vào bàn trong kia vấn đề không lớn."

"Mọi người cứ ăn ở bàn này đi, em đi vào trong."

Lãnh Thiên Bảo nói rồi đi về phía bàn bên trong.

Tựa như thượng tướng xuất chinh, lưng thẳng tắp, khí thế kéo căng, chuẩn bị đại sát tứ phương.

Bề ngoài: Chúng ta là văn nhân, không thể bị quyền thế, tài phú, địa vị làm mờ mắt, đè đầu cưỡi cổ.

Thực tế: Thấy người ta ngầu lòi trong lòng khó chịu, mình cũng muốn ngầu một chút.

Ừm.

Ta đọc bao nhiêu năm sách như vậy là vì cái gì?

Chẳng phải vì giờ khắc này, có thể làm màu, nói chuyện cao siêu, để người khác bội phục sao.

Lãnh Thiên Bảo ta tới đây!

Còn chưa vào cửa, Lãnh Thiên Bảo đã bị bố hắn là Lãnh Thiên Thần gọi lại: "Thiên Bảo, con đi đâu đấy?"

Lãnh Thiên Bảo: "Con đi vào bàn trong kia."

"Khách tới, tuổi tác cũng xấp xỉ, con đi làm thân chút, nói chuyện giao lưu."

Lãnh Thiên Thần liếc nhìn Lãnh Thiên Bảo, con mình bản tính ra sao, liếc qua là biết ngay.

Ông vỗ vỗ lưng hắn, đẩy thẳng hắn trở lại.

"Đi đi đi, đừng làm mất hứng của ông nội, ra ngoài ngồi bàn trẻ con kia đi."

"Còn đòi làm thân làm quen."

"Con nếu thật sự có tâm tư này thì còn tốt, cũng không cần bố phải đi theo, cố gắng tìm cơ hội nói thêm hai câu, kiếm cái quen mặt."

"Đi thôi."

"Đừng nói là con, bố con đây cũng phải ngồi bàn trẻ con kia kìa."