Chương 10: Đồng Mộ Tuyết đáng yêu

Chương 10: Đồng Mộ Tuyết đáng yêu

"Đừng nói là con, đến bố đây cũng phải ngồi bàn trẻ con kia kìa."

Lãnh Thiên Bảo vốn định đại sát tứ phương, nhưng hắn căn bản không có tư cách ngồi lên bàn trên, đành phải thất bại thảm hại mà quay về, toang hẳn.

Ngược lại là Y Mặc, thấy một già một trẻ nói chuyện ở cửa phòng, bên cạnh còn một ghế trống, liền hỏi ông cụ Lãnh: "Ở cửa kia là ai thế ạ?"

"Chỗ này còn một chỗ trống, ngồi cho đầy đi ạ, đừng để trống."

Ông cụ Lãnh đáp: "Chỗ trống này là để lại cho bác cả Lãnh Nghị của cháu. Nó có cuộc họp quan trọng trong quân đội, không biết có về kịp không, nên bảo chúng ta cứ ăn trước, đừng chờ."

"Bên ngoài là chú tư Lãnh Thiên Thần và con trai Thiên Bảo của nó."

"Thiên Thần chắc là muốn thân cận với các cháu một chút, nhưng nhiều chỗ ngồi như vậy, đến chú ba còn không có chỗ, cũng không có cách nào gọi chú tư vào."

Ông cụ Lãnh là gia trưởng của Lãnh gia. Việc ngồi bàn nào cũng phải theo tôn ti trật tự trưởng ấu, có chút cổ hủ. Nhưng thực ra đại gia tộc đúng là phải như vậy, nếu không có quy củ, người đông sẽ loạn.

Nhưng Y Mặc thì không quan trọng chuyện đó, anh cười nói: "Đông người như vậy, đừng để trống, cứ ngồi cho đầy đã."

"Nếu chú Lãnh Nghị tới thì kê thêm ghế, rộng thế này cơ mà, xê dịch một chút là được."

"Đều là bậc cha chú tiền bối, chỉ có cháu và Mộ Tuyết là nhỏ tuổi, nói chuyện không hợp."

"Ông chờ chút, cháu gọi một người trẻ vào, ngồi cạnh cháu và Mộ Tuyết, cùng nhau trò chuyện cho náo nhiệt, thế mới thú vị."

Ông cụ Lãnh đối với Y Mặc rất hòa ái, gật đầu: "Được, đi đi."

"Cháu thấy đứa nào được thì gọi vào ngồi cạnh các cháu, nghe các cháu nói chuyện cũng có lợi cho chúng nó."

Y Mặc nghe vậy liền nhận lệnh đi ngay.

Cứ như vậy, Lãnh Thiên Bảo vừa mới thất bại thảm hại quay về ngồi bàn trẻ con, Y Mặc đã đi tới gọi: "Bàn trong kia còn một chỗ trống, các cậu ai vào ngồi?"

"Ngồi cạnh tôi và Mộ Tuyết, trò chuyện cho náo nhiệt một chút."

Thiên Bảo nghe vậy, mắt lập tức sáng lên.

Á chà, cơ hội đến rồi.

Lãnh Thiên Bảo ta muốn thể hiện, thì đến ông trời cũng không cản được!

Hắn lập tức tỏa sáng mùa xuân thứ hai, giơ tay xung phong nhận việc: "Y Mặc, tôi đi!"

"Tôi là người biết nói chuyện, chẳng những biết nói chuyện mà còn biết thi ca nhạc họa."

Y Mặc đương nhiên biết Thiên Bảo, nghe vậy liền làm động tác chiến thuật ngửa ra sau: "Á chà, có tài đấy, còn biết thi ca nhạc họa cơ à, vậy thì..."

Thiên Bảo thấy vẻ mặt ngạc nhiên của Y Mặc, lòng tự hào dâng lên, lập tức đứng dậy đi về phía Y Mặc: "Yên tâm đi, tìm tôi là đúng rồi, mắt nhìn của cậu tốt thật..."

Còn chưa nói hết câu, hắn đã bị Y Mặc cắt ngang: "Hả? Cậu đi ra làm gì?"

"A a a, hóa ra là tôi chưa nói xong đã bị cậu ngắt lời."

"Ý tôi là, còn biết cả thi ca nhạc họa nữa cơ à, vậy thì không có việc của cậu đâu, cứ ngồi đây ăn ngon uống ngon đi."

Thiên Bảo: "???"

Tình huống gì thế này, sao có tài nghệ lại không có việc của mình?

Y Mặc giải thích: "Bàn trong kia toàn là bậc cha chú, cần người vào tiếp chuyện tôi."

"Cái tài nghệ thi ca nhạc họa của cậu ấy mà."

"Cậu làm một đoạn cao siêu quá, tôi không tiếp được. Ông cụ xuất thân quân đội, cũng không có nhiều mực nước như thế, quay đầu lại làm nguội lạnh không khí, chẳng lẽ để ông cụ đối thơ với cậu à?"

Thiên Bảo: "A cái này..."

Bàn ăn là để mọi người cùng nhau náo nhiệt, trò chuyện vui vẻ, chứ đâu phải chỗ để cậu làm màu.

Y Mặc vỗ vai hắn: "Nhìn ra cậu đang hăng hái, người trẻ tuổi mà, muốn thể hiện bản thân."

"Lần sau nhất định nhé."

Thiên Bảo: "Vậy lần sau là..."

Thiên Bảo muốn hỏi xem lần sau là bao giờ. Nhưng "lần sau nhất định", nghĩa là lần sau cũng chưa chắc, cứ để đó đã.

Y Mặc làm gì có thời gian chờ hắn hỏi, không thể để Mộ Tuyết ở bên trong chờ mình quá lâu, anh hướng về phía bàn trẻ con hỏi: "Còn ai nữa không?"

Lãnh Tiểu Xuân nhanh chóng đứng dậy: "Anh Y Mặc, em muốn đi, ngồi cạnh anh và chị Mộ Tuyết."

Y Mặc: "OK, chốt em."

Thiên Bảo: "???"

"Cậu không hỏi xem em ấy có tài nghệ gì à?"

Y Mặc vỗ vai Thiên Bảo: "Người ta khéo miệng, nhìn là biết sẽ dỗ ông cụ vui, không cần tài nghệ."

Lãnh Tiểu Xuân đã đi ra, nhiệt tình nói: "Anh, em có tài nghệ, em biết tấu hài độc thoại."

Y Mặc: "Ai da, còn có thu hoạch ngoài ý muốn."

"Tấu hài tốt, già trẻ đều thích, náo nhiệt!"

"Đi đi đi, cái này đúng là không thể thiếu em được, em gái tên gì nhỉ?"

Lãnh Tiểu Xuân: "Lãnh Tiểu Xuân, gọi em là Tiểu Xuân là được ạ."

Y Mặc: "Xuân tốt, trời đông giá rét vừa qua, vạn vật gặp xuân."

"Hợp thời, hỉ khí!"

Cứ như vậy, Y Mặc và Lãnh Tiểu Xuân đi vào bàn trong.

Để lại Lãnh Thiên Bảo đứng chôn chân tại chỗ, khỏi phải nói xấu hổ cỡ nào, nghiến răng hận nói: "Đáng ghét, thế đạo bất công, nịnh nọt thì cái gì cũng có à!"

Đám con cháu Lãnh gia vốn dĩ chỉ dùng Thiên Bảo làm súng, ngược lại chẳng ai quan tâm, xem kịch vui vẻ vô cùng.

Bố hắn là Lãnh Thiên Thần là người hiểu chuyện.

Ông đi tới bên cạnh Thiên Bảo, khuôn mặt trầm ổn, vỗ vai con trai: "Thiên Bảo, con thông minh học giỏi, bố cũng rất ít giáo dục con."

"Nhưng nói thế nào nhỉ."

Trí thông minh chắc chắn không có vấn đề. Nhưng cái trí tuệ cảm xúc này, thật sự ra xã hội sẽ bị người ta chơi chết, kém quá xa...

Emmmm.

"Năm cuối rồi, sắp bước vào xã hội, vẫn nên kết bạn nhiều hơn con ạ."

...

Y Mặc biết nói chuyện, chuyên môn phù hợp.

Miệng Lãnh Tiểu Xuân cũng đích xác ngọt nhất, tấu hài rất hay.

Bữa tiệc kéo dài hơn một tiếng đồng hồ, khách chủ đều vui, không cần nói nhiều lời nữa.

Sau bữa ăn.

Đều là người trong nhà, mọi người liền ai làm việc nấy.

Đại viện Lãnh gia rất lớn, Đồng Mộ Tuyết liền dẫn Y Mặc đi dạo trước.

Không đi đến chỗ ở của mình, ngược lại cô dẫn anh đi đến những nơi Quý Nhiễm thích đến.

Con đường Quý Nhiễm chạy bộ sáng sớm; cái đình Quý Nhiễm thích uống trà đánh đàn lúc nhàn rỗi. Cô còn kể cho Y Mặc nghe về cảnh tượng và nội dung cuộc đối thoại giữa hai người khi cô mới được Quý Nhiễm đón về.

Đồng Mộ Tuyết: "Lúc đó, em rất khép nép, sợ bị chị Quý Nhiễm ghét."

Y Mặc: "Sẽ không đâu."

"Em thông minh lanh lợi như vậy, sao cô ấy lại ghét em được."

"Em gái anh ấy mà."

"Bình thường không lộ vui buồn, cũng không có cảm xúc dao động gì. Thật muốn nói thì không có cảm xúc vui vẻ hay chán ghét gì rõ ràng, mới gặp thì đúng là khó đoán."

"Nhưng thực ra, cô ấy rất tốt."

"Nghĩ lại cảnh tượng các em gặp nhau, cũng thú vị thật."

Đồng Mộ Tuyết: "Em gái anh, em thật lòng bội phục, đối với em rất tốt."

Chỉ là, về sau lại biến mất.

Đây là chủ đề mất hứng, hiện tại vấn đề đã giải quyết, liền không tiếp tục nói về phương diện này nữa.

Cuối cùng, hai người đi tới sâu trong đại viện, cái sân nhỏ của Quý Nhiễm.

Viện tử vẫn là viện tử đó.

Cô độc, hoang vu, tịch liêu.

Một gốc cây đa lớn ở giữa sân, cành lá khô héo.

Tháng 9 năm ngoái Y Mặc từng tới một lần, lúc đó cỏ dại trong sân mọc um tùm.

Khi ấy Đồng Mộ Tuyết đang bị Đội 1 và Đội 3 của Entropy vây quét, phải rời Thượng Kinh đi nơi khác, không kịp đến đây.

Sau khi Y Mặc đi, Đồng Mộ Tuyết chỉnh đốn Entropy thuận lợi, cũng trở lại Thượng Kinh. Khi ở Lãnh gia, cô liền ở tại cái sân nhỏ này của Quý Nhiễm ngày xưa.

Cỏ dại đã được dọn dẹp.

Thời gian ba tháng, cây đa khô héo cũng đã nảy mầm non.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đi vào sân, bước vào căn phòng đơn giản bình thường, tâm cảnh cũng đã khác biệt.

Trước kia, Y Mặc trong lòng kìm nén một cỗ kình lực, Đồng Mộ Tuyết cũng kìm nén một cỗ kình lực, ngọn nguồn đều là Trò Chơi Tử Thần, đều là Quý Nhiễm.

Bây giờ.

Vấn đề của em gái đã giải quyết, Entropy cũng đang phát triển tốt, hai người đoàn tụ, mọi thứ đều đang hướng về phía tốt đẹp.

Vào nhà xong.

Y Mặc nhìn cách bài trí quen thuộc trong phòng, cảm thán: "Mọi thứ đều không thay đổi nhỉ."

Đồng Mộ Tuyết: "Đúng vậy."

"Chỉ có điều Trò Chơi Tử Thần vẫn chưa kết thúc, còn phải cố gắng."

Y Mặc: "Ừ, ngược lại là vất vả cho em rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Em đến từ Trò Chơi Tử Thần, vốn dĩ đã gánh vác sứ mệnh này."

Khi chỉnh đốn Entropy và Thiên Hình, Đồng Mộ Tuyết đã trải qua bao gian khổ, bây giờ có Y Mặc bên cạnh, trong lòng cô thấy ngọt ngào.

Cô theo bản năng ôm lấy Y Mặc, dựa vào người anh.

Trong mắt có tình, trong lòng ấm áp.

"Anh có thể, em cũng có thể."

Y Mặc nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc Đồng Mộ Tuyết, không cần nói nhiều, cảm xúc đã được truyền tải qua lại.

Có cùng hy vọng.

Điều đó so với bất cứ chuyện gì đều càng khiến tình cảm thêm hài hòa, sâu sắc.

Nghĩ đến đây, Đồng Mộ Tuyết đột nhiên hỏi: "Chị Quý Nhiễm, vẫn ổn chứ anh?"

Y Mặc: "Tốt lắm, rất tự do."

"Cô ấy bây giờ có nhiều thời gian, thích đọc sách, nên phần lớn thời gian đều đang đọc sách."

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Vậy là tốt rồi, chị ấy vốn không phải người bị thế tục trói buộc."

"Đáng tiếc."

"Em muốn gặp mặt chị ấy, báo cáo công việc của Entropy, tâm sự tình hình gần đây, nhưng lại không thể gặp, không có cách nào nói chuyện."

Trước đó Đồng Mộ Tuyết ở thế giới Trò Chơi Tử Thần, Quý Nhiễm ở thế giới thực.

Về sau Đồng Mộ Tuyết đi ra, Quý Nhiễm lại đi vào, ở tại thế giới riêng biệt, không còn liên lạc.

Nhìn ra được.

Đồng Mộ Tuyết thực sự muốn ở cùng Quý Nhiễm một chút, tâm sự với Quý Nhiễm, cô có rất nhiều điều muốn nói.

Y Mặc thấy thế bèn nói: "Có thể nói mà."

Đồng Mộ Tuyết: "Em có thể vào, hay chị ấy có thể ra?"

Y Mặc lắc đầu: "Anh sẽ không để em vào, Quý Nhiễm trong thời gian ngắn cũng sẽ không ra."

"Tuy nhiên, anh có thể làm cầu nối cho hai người."

Y Mặc nói rồi lấy điện thoại ra: "Anh quay video cho em, em muốn nói gì cứ quay lại, đợi lần sau anh vào sẽ mang cho cô ấy xem."

Đồng Mộ Tuyết trợn to mắt: "Hả?"

"Đúng rồi nhỉ, sao em lại không nghĩ ra, rõ ràng là chuyện rất đơn giản."

Y Mặc: "Người khôn ngàn lo, tất có một lần sơ suất."

"Đồng Mộ Tuyết tiểu thư dù khôn khéo thông minh, cũng có lúc ngốc nghếch, hì hì."

Đồng Mộ Tuyết mím môi: "Y Mặc tiên sinh lại trêu chọc em."

"Phụ nữ ngốc một chút thì tốt, sẽ được đàn ông cưng chiều."

"Nhưng Y Mặc tiên sinh nhà em nợ tình nhiều quá, em mà ngốc đi thì sẽ bị Y Mặc tiên sinh lừa chết mất."

Y Mặc: "Anh đâu có lừa em ~"

"Bất kể là thông minh hay ngốc nghếch, anh đều thích em."

"Em mà ngốc thật, ngược lại anh phải chăm sóc em nhiều thời gian hơn, nói không chừng càng cưng chiều hơn ấy chứ?"

Đồng Mộ Tuyết: "Hì hì, nhưng lúc anh gặp em, em đã thông minh rồi."

"Thứ anh thích là sự thông minh đó của em."

"Cho nên, để ngang tài ngang sức với Y Mặc tiên sinh, em còn phải tiếp tục thông minh."

"Đến đây đi, bắt đầu quay nào."

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, nhìn Đồng Mộ Tuyết: "Anh đã bật quay từ sớm rồi."

Đồng Mộ Tuyết sững sờ, lập tức luống cuống, nhanh chóng chỉnh lại quần áo tóc tai: "Hả? Bắt đầu từ khi nào?"

"Em còn chưa chuẩn bị xong, lúc nãy em nói gì, có câu nào thất thố không?"

Y Mặc cười mỉm, rõ ràng rất vui vẻ: "Đùa em thôi."

"Nhưng bây giờ anh đang quay thật đây, vừa vặn ghi lại dáng vẻ luống cuống hiếm thấy của em."

Đồng Mộ Tuyết xụ mặt: "Không được không được, mất hình tượng quá, xóa đi quay lại!"

Y Mặc: "Hắc hắc."

"Quay lại thì được, nhưng dáng vẻ luống cuống của Đồng Mộ Tuyết tiểu thư cũng không thấy nhiều, anh phải giữ làm của riêng."

Đồng Mộ Tuyết: "Anh đấy."

"Chỉ thích xem em bị trêu chọc."

Y Mặc: "Không còn cách nào khác, ai bảo em đáng yêu như vậy chứ."

Cứ như vậy, Y Mặc quay video cho Đồng Mộ Tuyết.

Ngược lại là Đồng Mộ Tuyết.

Bình thường quản lý Entropy cũng không thấy hốt hoảng căng thẳng, giờ quay cái video cho Quý Nhiễm xem lại tỏ ra luống cuống tay chân, từ đầu đến cuối có chút mất tự nhiên.

Khiến Y Mặc không kìm được muốn trêu chọc cô.

Đồng Mộ Tuyết giải thích: "Không giống nhau mà."

"Em kính trọng chị Quý Nhiễm."

"Ở thế giới thực, là chị ấy chăm sóc em."

"Trong công việc, chị ấy là tiền bối của em, là người em bội phục."

"Trên quan hệ với anh, chị ấy là cô em chồng của em, lại càng có cảm giác như trưởng bối nhà anh vậy."

Đồng Mộ Tuyết xem video vừa quay, khuôn mặt nhỏ nghiêm túc, mang theo vẻ chần chờ.

"Ừm... Hay là quay lại lần nữa nhé?"

"Cái này nhìn thế nào cũng thấy hơi keo kiệt, không đủ nghiêm túc, không đủ tự nhiên."

Y Mặc: "Haiz, nghiêm túc thế làm gì."

"Em gái anh không để ý mấy chi tiết nhỏ này đâu, ngược lại chân thực mới là tốt nhất."

Đồng Mộ Tuyết nhíu mày, cảm thấy điểm này đều không chân thực, hoàn toàn không giống trạng thái bình thường của mình.

Y Mặc vỗ vai cô an ủi: "Thế này là được rồi, hôm nay trời tối rồi, quay nữa là thâu đêm đấy."

Đồng Mộ Tuyết: "Thâu đêm cũng không sao."

"Tự em quay cũng được, nói không chừng càng thoải mái, sẽ không quấy rầy Y Mặc tiên sinh nghỉ ngơi."

Y Mặc: "Em đấy, lại lộ ra một mặt cố chấp rồi."

"Đúng rồi, ngày mai có kế hoạch gì không?"

"Có thể ở bên em nhiều hơn, xem đủ loại trạng thái của em cũng rất vui."

Đồng Mộ Tuyết khoanh tay, tức giận nhìn Y Mặc.

"Y Mặc tiên sinh, anh chính là thích thú nhìn em bị trêu chọc!"

Lập tức, cô như có điều suy nghĩ, nói: "Đúng là có việc, có một nơi em muốn đưa anh đi."