Chương 11: Phải biết

Chương 11: Phải biết

Thượng Kinh có vài nơi như thế này.

Rõ ràng nằm ở khu vực vô cùng trung tâm, nhưng kiến trúc lại có vẻ nghèo nàn lạc hậu, vẫn giữ nguyên những căn nhà trệt từ thế kỷ trước.

Nhà cửa san sát, ngõ nhỏ thông tứ phía.

Người trẻ tuổi không nhiều, nhưng người già minh mẫn thì không thiếu.

Nhìn thì bình thường, đánh cờ tán gẫu, nhưng thân phận lại đều không đơn giản, từng giữ chức vụ nọ kia, đặt ở chỗ khác đa phần là cấp bậc được đặc biệt coi trọng.

Đúng như câu ngạn ngữ:

Tại Thượng Kinh không nói quan to, tại Ma Thị không nói có tiền, tại Bằng Thành không nói nhiều nhà.

Bây giờ.

Y Mặc đang ngồi trong một chiếc xe con Hồng Kỳ, đi xuyên qua khu làng trong phố ở vùng lõi Thượng Kinh.

Qua cửa sổ xe, nhìn một ông chú bán kẹo hồ lô giản dị ven đường, anh lẩm bẩm: "Người thứ 27."

Đi vào làng trong phố chưa lâu, nhưng Y Mặc đã nhận ra 27 quân nhân thường phục ngụy trang thành người bán hàng rong hoặc người đi đường.

Đỗ Đan: "Không hổ là đại ca, ánh mắt đúng là cay độc, không sót một ai."

Đỗ Đan và Thiết Huyết, hai thành viên đội át chủ bài của Entropy, cũng đi cùng.

Thiết Huyết lái xe, Đỗ Đan ngồi ghế phụ, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ngồi ghế sau.

Y Mặc: "Cô cũng đâu kém gì tôi, chẳng phải cũng nhìn ra hết rồi sao."

Đỗ Đan không có lý do gì quen biết quân nhân thường phục ở đây, nói Y Mặc không sót một ai, tự nhiên cũng là đã nhìn ra số lượng thường phục tương đương Y Mặc.

Đỗ Đan và Thiết Huyết nhìn thì bình thường, hiền lành, rất dễ giao tiếp.

Nhưng Y Mặc trong lòng rõ ràng, hai người họ là người chơi Trò Chơi Tử Thần cấp đỉnh cao, ít nhất trong tổ chức Màn Đêm của Y Mặc tuyệt đối không có cấp bậc này.

Về phần cường độ thế nào.

Y Mặc bị mất ký ức trước đó nên không thể nói chính xác.

Nhưng anh biết, cho dù chưa đến cấp bậc Bệnh Viện Tâm Thần thì cũng sẽ không kém quá nhiều, thậm chí có đòn sát thủ uy hiếp được người chơi Bệnh Viện Tâm Thần cũng là chuyện hết sức bình thường.

"Cô nếu muốn hút thuốc thì cứ hút một điếu, tôi không để ý đâu."

Lúc nói chuyện, Y Mặc thấy tay Đỗ Đan cứ liên tục đút vào túi áo, ánh mắt do dự.

Hình dạng trong túi là hộp thuốc lá, biết Đỗ Đan hút thuốc, chắc là lên cơn thèm thuốc rồi.

Đỗ Đan nghe vậy thì rất vui, nhưng cuối cùng vẫn không hút: "Tôi nhịn thêm chút nữa, đang ở trong xe, không nên làm ô nhiễm môi trường."

Đồng Mộ Tuyết cười ôn hòa: "Cô ấy chủ yếu là sợ em."

Đỗ Đan cười rất miễn cưỡng: "Chị đại càng cười, trong lòng tôi càng hoảng."

"Đại ca, tôi cảm thấy bây giờ tôi mà hút thuốc, chị đại sẽ không nói thẳng tôi đâu, nhưng về sau ấy à... sợ là sẽ xảy ra chuyện."

Đồng Mộ Tuyết: "Nói em cứ như ma quỷ vậy."

Nói xong, cô quay đầu nói với Y Mặc: "Anh yêu à, không thể dung túng bọn họ."

"Entropy có kỷ luật của Entropy, hút thuốc là chuyện nhỏ, nhưng phá hỏng kỷ luật quy tắc là không được."

Y Mặc gật đầu: "Biết rồi, lãnh đạo đại nhân nhà anh."

Đồng Mộ Tuyết khi nghiêm túc thì rất nghiêm túc.

Về quy tắc không được hút thuốc trong xe, cũng là Đồng Mộ Tuyết chuyên môn đặt ra cho Đỗ Đan, cô ấy không dám chống lại.

Đồng Mộ Tuyết là một cô gái trẻ, lại còn nghiêm khắc hơn cả mấy ông già kia, Đỗ Đan thực sự sợ, có cảm giác như đứa trẻ hư đối mặt với giáo viên nghiêm khắc.

Đối mặt với sự trêu chọc của Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết lén đánh Y Mặc một cái.

Đỗ Đan nhìn thấy liền cười trộm, sau đó bị Đồng Mộ Tuyết lườm một cái, cũng nhanh chóng căng thẳng mặt mày.

Lần này đến lượt Y Mặc cười trộm.

Đồng Mộ Tuyết thấy bộ dạng cười đùa tí tửng của họ, có chút bất đắc dĩ lắc đầu, cảm thán: "Các người ngược lại đều vui vẻ thật."

"Chỉ có mình em nghiêm túc, làm như em nghiêm khắc lắm vậy."

Cứ như thế, vừa nói chuyện vừa ồn ào.

Đi qua tầng tầng lớp lớp kiểm tra, xuyên qua làng trong phố, họ đến một khu rừng nhỏ tự nhiên.

Không ít bảng gỗ bao quanh một khu vực, vài tòa tứ hợp viện nhà trệt tọa lạc, khói bếp lượn lờ, hơi thở khói lửa nhân gian tràn đầy.

Giản dị bình thường, nhưng vị trí lại quá mức đặc thù, bất kể thế nào cũng không thể tầm thường được.

Xuống xe, dưới sự tháp tùng của cảnh vệ, 4 người tiến vào một gian tứ hợp viện.

Sân viện không lớn không nhỏ.

Đình nghỉ mát, bàn đá, vườn rau quả ngược lại là đầy đủ.

Từ ống khói nhà bếp bốc lên làn khói trắng, trên mặt đất bên ngoài phơi khoai lang, cà rốt khô, góc tường chất đống mấy cây cải trắng mùa đông chưa ăn hết, đã hơi khô héo ngả vàng.

Một ông lão tóc trắng mặt chữ điền mặc đồ đen kiểu truyền thống đang múa kiếm luyện công buổi sáng bên đình nghỉ mát, động tác chậm mà chắc, rất có hương vị.

Một bà cụ hơi mập mặc áo bông dày từ phòng bếp đi ra, nhiệt tình gọi bọn Y Mặc, nắm lấy tay Đồng Mộ Tuyết: "Mộ Tuyết đến rồi à."

"Vẫn xinh đẹp như thế."

"Sáng sớm ăn chưa? Trong nồi có cháo, có bánh bao, ăn tạm một chút, trưa bà làm món ngon cho các cháu!"

Đồng Mộ Tuyết: "Bà Lý, cháu ăn rồi ạ."

Bà Lý: "Thật không đấy, đừng có khách sáo."

Đồng Mộ Tuyết: "Không khách sáo đâu ạ, đều là người nhà cả, cháu ăn thật rồi."

Bà Lý: "Vậy được."

Bà Lý nói xong liền nhìn về phía Y Mặc.

Ánh mắt đục ngầu trở nên trong trẻo vài phần, mang theo vẻ đau lòng rõ rệt, lại có chút đỏ lên, cảm giác như sắp khóc.

Nhưng rốt cuộc bà vẫn kìm nén được.

Buông tay Đồng Mộ Tuyết ra, bàn tay già nua cọ cọ hai cái lên quần áo.

Bà muốn thân thiết nắm lấy tay Y Mặc, nhưng cuối cùng lại không đưa ra, do dự một lát sau, bà nở nụ cười ấm áp vui mừng, nói với Y Mặc: "Cháu à, tới chỗ bà Lý và ông Cố đây thì cứ coi như nhà mình."

"Muốn ăn gì cứ nói với bà Lý, trưa bà làm cho."

"Ngàn vạn lần đừng khách sáo, cái gì cũng không thiếu, không có nguyên liệu thì để mấy đứa cảnh vệ đi mua, dễ lắm."

Trước khi đến, Y Mặc đã hỏi Đồng Mộ Tuyết đi đâu.

Biết thân phận của bà Lý và ông Cố, ý nghĩa của việc họ gặp mình.

Tầng lớp lãnh đạo cao nhất của Trung Quốc trước kia, người dẫn đầu thành lập Entropy, ông ngoại và bà ngoại của người lãnh đạo đời thứ nhất Entropy.

Y Mặc tự nhiên vô cùng, chủ động nắm lấy bàn tay già nua của bà Lý, thân thiết nói: "Không khách sáo, cháu không khách sáo đâu ạ."

"Cho cháu một nồi thịt kho tàu nhé, cháu muốn ăn thịt."

"Còn mấy món khác, nhất thời cháu cũng không nghĩ ra được nhiều thế, bà làm món gì thuận tay thì làm món đó, lần sau tới cháu sẽ biết muốn ăn gì."

Y Mặc nhiệt tình, bà Lý liền vui vẻ, gật đầu: "Được, bà hầm thịt cho cháu ăn."

Nói xong, bà nhìn Y Mặc.

Cười vui vẻ, nếp nhăn in hằn dấu vết năm tháng trên mặt nhìn vô cùng hòa ái: "Cháu tuấn tú lắm."

"Nếu là bình thường, đại học cũng chưa tốt nghiệp đâu, đáng tiếc..."

"Haiz."

"Cháu xem bà này, già rồi, nói mấy chuyện này làm gì."

"Tóm lại, cứ coi đây là nhà mình, không cần câu nệ khách sáo, đều là người thân cả."

Y Mặc là trẻ mồ côi, không có người thân nào.

Muốn nói có người thân thì đó cũng là các bạn gái, nói xa hơn nữa thì chính là chiến hữu trong Trò Chơi Tử Thần.

Về phần trưởng bối.

Hôm qua vừa mới đi đại viện Lãnh gia, gặp ông cụ Lãnh.

Thái độ của ông cụ Lãnh với Y Mặc rất tốt, cũng khách sáo, nhưng lại không mang lại cảm giác giống như bà Lý.

Bà Lý rõ ràng là mới gặp lần đầu.

Lại thân thiết hơn cả trưởng bối có quan hệ máu mủ thật sự, khiến nội tâm Y Mặc sinh ra chút dao động tình cảm.

Giản dị, nhiệt tình.

Bất kể là động tác hay ngôn ngữ đều thân thiết vô cùng.

Hoặc có lẽ chính sự giản dị và nhiệt tình, tình cảm chân thành này mới đánh thẳng vào nội tâm nhất.

Đồng Mộ Tuyết: "Cháu dẫn Y Mặc đi chào ông Cố trước nhé?"

Bà Lý liếc nhìn ông Cố, ghét bỏ nói: "Ông ấy à, một khi đã luyện kiếm thì trời sập cũng mặc kệ, chỉ cần chưa luyện xong thì ai cũng không thèm để ý."

Đồng Mộ Tuyết: "Ông Cố là người nghiêm túc mà."

Bà Lý cười nói: "Là người nghiêm túc, từ trước kia đã thế rồi."

"Nhưng ông ấy đâu biết luyện kiếm."

"Ông ấy là thích mấy thứ đồ cổ đại Trung Quốc này, đối với công phu, binh khí rất hứng thú."

"Cứ đòi tìm lão Vương hàng xóm học mấy chiêu lợi hại, nhưng môn phái người ta có quy củ, ông ấy làm quan to đến đâu cũng không dạy."

"Hơn nữa, thật sự dạy thì tuổi tác cũng không cho phép."

"Chỉ là kỹ năng rèn luyện thân thể thôi, bình thường luyện cũng tùy ý, toàn dùng kiếm gỗ, không phải đơn giản nhẹ nhàng sao."

"Mấy đứa tới đây, ông ấy lại lôi cái cục sắt dưới đáy hòm ra, luyện trông cũng ra dáng lắm."

"Bà nói cho các cháu biết, ông Cố mấy hôm trước bị thấp khớp tái phát, bà hầu hạ mấy ngày, đau đến nhe răng trợn mắt."

"Chết vì sĩ diện, khổ thân chưa."

Bà Lý tán gẫu với Đồng Mộ Tuyết, thân thiết giản dị, nói chuyện rất vui vẻ.

"Bà đi xuống bếp đây."

"Các cháu vào trong nhà ngồi, bật TV lên xem, kẻo chán."

"Không cần chờ ông Cố đâu, luyện kiếm xong ông ấy tự vào thôi."

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đồng ý, cũng không khách sáo.

Bà Lý: "Con bé Đỗ Đan kia, cháu đừng đi theo, vào phụ bà một tay."

Đỗ Đan: "Đến đây đến đây ạ."

Bà Lý: "Cái con bé này, còn làm bộ không tình nguyện."

"Sao rồi, gần đây có ưng ý chàng trai nhà nào chưa, nếu chưa thì bà làm bà mối, giới thiệu cho cháu chàng trai tốt!"

Đỗ Đan: "Cháu sợ bà hỏi cái này nên mới không dám vào phụ đấy."

"Không vội, cháu mới bao nhiêu tuổi đâu, lo sự nghiệp đã."

Bà Lý vỗ vỗ lưng Đỗ Đan: "Đã 30 rồi còn chưa vội."

"Sự nghiệp không vội, bao nhiêu tuổi cũng làm được, nhưng phụ nữ mà già rồi thì đàn ông khó tìm lắm!"

"Cháu nhìn Mộ Tuyết và Y Mặc xem."

"Còn trẻ như vậy đã giải quyết xong vấn đề gia đình, nội bộ đoàn kết lại, sự nghiệp bên ngoài cũng làm thuận lợi đấy thôi."

Đỗ Đan cũng hay tới đây, quen thuộc với bà Lý lắm rồi.

Nữ thanh niên độc thân lớn tuổi, về cơ bản về nhà đều phải đối mặt với vấn đề này, cũng chỉ nghe, hùa theo thôi.

Vốn định phản bác một chút.

Rằng đại ca và chị đại cũng đâu có truyền thống, cái "người một nhà" kia của họ cũng đông lắm, tuyệt đối là phản truyền thống, chưa chắc đã đoàn kết như vậy đâu, lắm chuyện, phiền phức lắm.

Bà nhìn cháu xem.

Độc thân tốt biết bao, phiền não gì cũng không có, Trò Chơi Tử Thần giết như ngóe.

Trong lòng thầm mắng như vậy.

Nhưng cũng không dám nói lung tung, sợ làm hỏng hình tượng lãnh đạo, nên đành dồn hết tinh lực vào việc phụ bếp.

Bên phía Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc.

Bà Lý bảo Y Mặc 2 người vào trong nhà chờ.

Y Mặc là người biết chuyện, biết ở đâu làm việc gì.

Khi đối mặt với trưởng bối, đôi khi càng khách sáo câu nệ lại càng không tốt, chi bằng cứ giữ tâm thái bình tĩnh mà đối đãi.

Nhưng Y Mặc rốt cuộc vẫn chưa vào nhà, đứng bên đình nghỉ mát xem ông Cố luyện kiếm.

Y Mặc: "Em vào trước đi."

"Anh cũng thích công phu này, kiếm kiếc gì đó, xem chút."

Đồng Mộ Tuyết: "Vâng."

Y Mặc chắc chắn muốn chào hỏi ông Cố.

Nhưng thực ra vào hay không vào trong chờ đều được, Y Mặc nói đúng, anh hứng thú với công phu, vũ khí lạnh, là thật lòng.

Anh từ trước đã thích cái này.

Chẳng qua điều kiện cơ thể không cho phép mới buộc phải lấy trí lực làm chủ.

Chỉ cần có cơ hội, đã sớm văn võ song toàn, hai tay nở hoa rồi.

Đương nhiên bây giờ cũng không kém, dù sao cũng là hiện đại, Trò Chơi Tử Thần còn có công nghệ tương lai.

Súng trong tay, đối phó với người chơi Trò Chơi Tử Thần bình thường là đủ.

Ngoại trừ người chơi hàng đầu, thì "dài một tấc, mạnh một tấc" mới là chân lý.

Súng thì siêu dài, đặc biệt dài, thời đại đã thay đổi, vẫn là trâu bò nhất.

Về kiếm pháp của ông Cố.

Đánh giá của Y Mặc là, không có chiêu số gì đáng nói, đích thực là kỹ năng cường thân kiện thể.

Nhưng loại chuyện này, đôi khi lại không thể chỉ nhìn bề ngoài.

Múa là kiếm, nhưng thể hiện ra lại là tâm tính.

Kiếm của ông Cố chậm rãi, trầm ổn, hữu lực.

Kiếm của ông Cố là kiếm tốt, người càng có thể ngự kiếm, không hổ là người lãnh đạo từng ngăn cơn sóng dữ.

Ngược lại là ông Cố, thấy Y Mặc đứng bên cạnh.

Luyện xong chiêu thức hiện tại liền thu kiếm, đi về phía Y Mặc.

Mới gặp, cũng không giống như mới gặp: "Tới rồi à."

Y Mặc gật đầu: "Tới rồi ạ."

"Bà Lý bảo ông, trời có sập xuống, kiếm chưa luyện xong cũng không dừng."

"Cháu đứng xem thế này, có làm phiền ông không?"

Ông Cố phất tay, không để bụng: "Bà ấy nói không sai, ông chính là tính cách này."

"Nhưng trời sập xuống thì nghiêm trọng lắm."

"Trong mắt bà ấy trời sập chẳng qua là ăn cơm, khách tới hay gì đó, đa phần là chuyện không quan trọng, vẫn nên lấy mình làm chủ."

"Nhưng chuyện thực sự quan trọng thì vẫn không thể chậm trễ."

"Phải có độ."

"Trong lòng phải có cái cân."

Ông Cố nói xong, cảm thấy hơi giáo điều, chuyển sang cười nói: "Già rồi, thích nói đạo lý lớn với người trẻ tuổi, cháu không cần để ý, nghe cho vui là được."

"Cháu khác với người khác."

"Cháu đã đến thì kiếm này của ông phải dừng."

"Y Mặc tiểu tử, kiếm này của ông luyện thế nào?"

Y Mặc: "Người thắng kiếm."

Ông Cố thu hồi kiếm, cười nói: "Cháu đấy, quá nịnh nọt."

Y Mặc: "Nói thật lòng đấy ạ."

Y Mặc mặc dù bản thân chịu hạn chế cơ thể, không dùng được công phu gì.

Nhưng cũng là Vương Ngữ Yên của giới công phu.

Cơ thể yếu nhưng lại hiểu đủ loại võ nghệ, ánh mắt cay độc, mặt khác... dáng dấp cũng đẹp trai.

Nên cũng thực sự là nói thật lòng.

Kiếm của ông Cố mặc dù không phải kiếm giết địch trên chiến trường, thế nhưng khí độ trầm ổn cũng không phải người thường có thể so sánh.

Công phu, 3 năm nhập môn, 10 năm tiểu thành.

Nhưng cái tâm tính này, có thể cả một đời cũng không thành được.

Ông Cố: "Cháu khen ông, ông cũng vui."

"Cứ coi đây là nhà là được, không cần khách sáo, tự nhiên vào."

"Cũng không cần tiếp ông già này, mấy ông già bọn ông nhàm chán lắm, không có gì thú vị."

"Có điều."

"Cháu đánh cờ giỏi, ông chưa thắng nổi."

"Trong lòng không phục, muốn thắng một ván, làm hai ván nhé?"

Y Mặc: "Nghe lời ông ạ."

"Nhưng nói trước, cháu cũng không nhường đâu."

Ông Cố: "Cháu mà nhường là ông trở mặt đấy."

"Bị đối thủ coi thường là một sỉ nhục."

Hai người vừa trò chuyện vừa đi vào trong phòng.

Ông Cố không có bất kỳ cái giá nào, so với ông cụ Lãnh hôm qua thì thân thiết tự nhiên hơn nhiều.

Bản thân cũng là người có bản lĩnh thật sự, Y Mặc nguyện ý tiếp xúc nhiều hơn, dù là nói thêm mấy câu cũng là thu hoạch.

Lúc vào nhà, anh hỏi: "Đúng rồi."

"Ông Cố, ông còn nhớ chuyện trước kia không?"

Nơi này, Y Mặc đã từng tới.

Ông Cố và bà Lý tuyệt đối quen biết, từng gặp anh.

Nhưng anh có thiên phú đỉnh cao hỗ trợ, ký ức cũng không rõ ràng như vậy, đã mơ hồ.

Ông Cố không có lý do gì để biết.

Ông Cố không quay đầu lại, lưng thẳng tắp, giọng điệu cứng rắn quả quyết: "Không nhớ rõ, nhưng phải biết."