Chương 12: Em gái cậu, để tôi nuôi

Chương 12: Em gái cậu, để tôi nuôi

3 ván cờ.

Y Mặc 2 thắng 1 hòa.

Trình độ chơi game của Y Mặc thuộc hàng đỉnh cao, có thể đánh hòa một ván với Y Mặc đã chứng tỏ trình độ của ông Cố.

Thiết Huyết đứng xem cờ, hô to đã nghiền.

Thiết Huyết bị mù, là cái giá phải trả cho thiên phú Trò Chơi Tử Thần, không phải bẩm sinh.

Làm sao xem cờ được?

Y Mặc không hỏi, nhưng trả cái giá cao như vậy, tự nhiên cũng có năng lực nhận thức tương ứng.

Ông Cố tận hứng, cảm thán: "Đúng là không thắng nổi cháu."

"Tâm phục khẩu phục, có thể hòa một ván, bất ngờ cao hứng."

Y Mặc: "Cháu là người trẻ, tinh lực khác biệt, thắng ông là bình thường."

Ông Cố: "Thằng nhóc này lại khiêm tốn."

"Không liên quan đến cái đó, ông tuổi lớn, lịch duyệt còn phong phú hơn cháu đấy."

Y Mặc: "Cũng không tính là khiêm tốn, ví dụ như Thiết Huyết, trước mặt ông cũng là người trẻ, muốn thắng ông cũng đơn giản."

Thiết Huyết: "Tôi với Thủ trưởng Cố còn kém xa lắm, không thắng nổi."

Y Mặc nói như vậy tự nhiên có đạo lý của nó, ông Cố cảm thấy hứng thú: "Nói thế nào?"

Y Mặc: "Vậy còn không đơn giản sao."

"Cờ tổng thể lại không quy định thời gian suy nghĩ, muốn thắng, cứ đánh đến khi ông chịu không nổi, chẳng phải là thắng sao."

Ông Cố: "Nếu ông giục cậu ta thì sao?"

Y Mặc: "Muốn thắng thì phải vứt bỏ da mặt."

Ông Cố: "Nếu ông đặt ra quy tắc, hạn chế thời gian suy nghĩ?"

Y Mặc: "Thắng một ván là đủ rồi."

"Cháu trước đó không bằng ông Cố, nhưng bây giờ thắng, ông chưa từng thắng lại cháu."

"Không chơi với ông nữa."

Ông Cố: "Ha ha ha, vô lại thật."

Y Mặc cười trừ: "Mục đích đạt được là xong."

"Cái này cũng giống như công phu vậy, mấy chưởng môn môn phái lớn tuổi kia có thật sự lợi hại không?"

"Có người có công phu thật, nhưng trên lôi đài rất khó đánh lại tay đấm bốc 20 tuổi."

"Cho nên họ không tham gia luận võ, có hoạt động liên quan cũng là để đệ tử lên."

"Họ sĩ diện, cũng không cho người trẻ tuổi cơ hội khiêu chiến, vẫn được gọi là tiền bối tông sư, chẳng phải là càng vô lại hơn sao?"

"Có điều chúng ta là giải trí, tính mục đích không mạnh như vậy, cũng không đến nỗi thế."

Ông Cố nghe Y Mặc nói chuyện, quay sang bảo Thiết Huyết: "Thiết Huyết, lời Y Mặc nói, học hỏi một chút, có lợi cho cậu đấy."

Thiết Huyết: "Cái này không phải là trộm gian dùng mánh lới sao?"

Ông Cố: "Thiệt thì đầy, đầy thì tràn, tràn thì nghiêng, nghiêng thì đổ."

"Cương trực công chính là tốt, nhưng cậu quá mức rồi."

"Việc này, đạo lý này."

"Không phải bằng phẳng, không phải cong, là hỗn độn, là phức tạp."

"Chỉ cần nắm giữ cái độ, nắm giữ cái cân bằng, mới là tốt nhất."

"Cậu các phương diện đều không kém, cũng lớn tuổi hơn bọn Y Mặc, nhưng chúng nó làm lãnh đạo là có đạo lý, là chính xác."

Thiết Huyết nghe, học.

Nhưng cậu ta tính cách như vậy rồi, học không ra cái gì.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ở lại đây thật.

Đổi lịch trình vốn định ở Lãnh gia vài ngày sang ở chỗ ông Cố.

Ở đây yên tĩnh.

Ông Cố và bà Lý cũng bình thản tự nhiên, coi như người bình thường ở chung.

Y Mặc thích trò chuyện với ông Cố, mở mang kiến thức rất nhiều.

Y Mặc biết nói chuyện, nói chuyện rất lợi hại, biết cũng nhiều.

Nhưng lại không bằng ông Cố.

Ông Cố xuất khẩu thành thơ, là thật sự có học thức, khác với kiểu kể chuyện tiếu lâm chọc cười khán giả của Y Mặc.

Trong miệng toàn là chính luận.

Trích dẫn kinh điển nhưng lại không cứng nhắc cổ hủ, dung nhập vào từng li từng tí của cuộc sống, vô cùng có sức hút.

Y Mặc nghĩ.

Có lẽ, đây mới gọi là văn nhân.

Khác hoàn toàn với Lãnh Thiên Bảo gặp ở Lãnh gia trước đó.

Trong lúc đó, Y Mặc cũng biết vì sao ông Cố lại biết mình.

Ông Cố có một cuốn sổ.

Những chuyện đã trải qua và suy nghĩ đều viết vào sổ, dùng văn tự ghi lại.

"Các cháu là người làm cống hiến."

"Trăm họ không biết, mấy kẻ làm quan cũng không biết."

"Nhưng ông, không thể không biết."

"Sẽ có một ngày, nếu như chuyện kia có thể kết thúc, là phải lập bia cho những anh hùng."

"Ông muốn nhìn thấy ngày đó."

"Nếu như không nhìn thấy, cuốn sổ này liền truyền xuống."

"Truyền đến khi có một ngày như vậy."

"Ông không tin linh hồn, cũng sẽ không nói mấy lời chết không nhắm mắt."

"Tâm nguyện này của ông, bất kể như thế nào đều phải làm, đều phải hoàn thành, cái này cùng việc ông còn sống hay không quan hệ không lớn."

Ông Cố nói rất bình thường.

Ngồi trong đình hóng mát, nhìn mầm non trên cây, biểu cảm bình thản.

Nhưng chính sự bình thản này lại làm cho lòng người nóng lên, để Y Mặc nóng lòng.

Anh càng hiểu hơn vì sao có những người sinh ra đã định được người tôn trọng, được người ủng hộ đi theo.

Họ có sức hút như vậy.

Có thể lôi kéo người xung quanh, nguyện ý đi làm chuyện có ý nghĩa.

Nhân lúc khí thế này, Y Mặc đã nhiều ngày không tham gia Trò Chơi Tử Thần, về phòng, mở một ván.

Vào game, một ngày sau cũng liền đi ra.

Nhiệt huyết trước đó đã phai nhạt không ít, suy cho cùng không ngăn nổi sự tàn khốc chân thực của Trò Chơi Tử Thần, loại cảm xúc đẫm máu trực quan đó.

Đồng Mộ Tuyết đang ở trong phòng, ngồi trên giường đợi Y Mặc.

Thấy Y Mặc trở về, thấy anh vô sự, cô cũng yên tâm.

Nhìn đôi mắt sâu thẳm lạnh nhạt của Y Mặc: "Anh mỗi lần từ Trò Chơi Tử Thần đi ra, ánh mắt đều lạnh nhạt rất nhiều, khác hẳn bình thường."

"Trong game gặp phải cái gì rồi?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Đồng Mộ Tuyết, nhẹ nhàng xoa tóc cô, ánh mắt dịu dàng xuống, lắc đầu: "Không có gì, một ván rất bình thường."

"Đơn giản là giãy dụa cầu sinh, lẫn nhau so tài tính toán, giết người thôi."

"Loại chuyện giết người này, không quen được."

"Lý tưởng và thực tế cuối cùng vẫn khác biệt, Trò Chơi Tử Thần quá tàn khốc."

"Nếu như là người tội ác tày trời thì gánh nặng còn nhỏ, nhưng ván bình thường, phần lớn là người bình thường, thân bất do kỷ a."

Trò Chơi Tử Thần mới bắt đầu, nghĩ là sinh tồn.

Cho tới bây giờ, đa số ván game, Y Mặc đã là nghiền ép.

So với chính mình, so với trò chơi.

Góc nhìn cũng phát sinh chuyển biến, nhìn thấy nhiều hơn là con người, là cuộc sống.

Y Mặc: "Mấy giờ rồi?"

Đồng Mộ Tuyết: "Sáng sớm, còn sớm."

Y Mặc nhìn đồng hồ đeo tay: "Ông Cố đang luyện kiếm, anh đi xem ông Cố luyện kiếm."

Đồng Mộ Tuyết: "Vâng."

Ở chỗ ông Cố có thể cảm nhận được cuộc sống giản dị nhất, tâm tính cũng bình hòa hơn bên ngoài nhiều.

Chỗ ông Cố không có mạng.

Lúc rảnh rỗi, Y Mặc ngoại trừ xem sách của ông Cố, thỉnh giáo ông một chút thì cũng nghiên cứu ứng dụng Trò Chơi Tử Thần.

Hiện tại đẳng cấp ứng dụng Trò Chơi Tử Thần của Y Mặc đã là 75, điểm tích lũy càng là cao tới hàng chục, hàng trăm ngàn.

Vừa mới kết thúc ván này.

Bất kể là đẳng cấp kinh nghiệm hay điểm tích lũy cũng không có biến hóa gì.

Nhưng ván trước cùng Thi Tinh Lan, Y Mặc nhận được kinh nghiệm và điểm tích lũy quá nhiều, cái này bao nhiêu dính quang của Thi Tinh Lan, cô ấy hoàn thành thành tựu NPC giết chóc mạnh nhất, cho phần thưởng kinh khủng.

Địch nhân đủ mạnh, thẻ bạn gái nhân cách bên trong lại có hai người tổng điểm tích lũy kinh nghiệm và x2 tăng thêm.

Bạn gái đánh tốt ván cao cấp, lợi tức phi thường khủng bố.

Xem xong ứng dụng Trò Chơi Tử Thần, Y Mặc lại tán gẫu với bạn bè người chơi trong ứng dụng.

Y Mặc: "Màn Đêm và Justice League gặp mặt, kết cái minh nhé?"

Ván cùng Thi Tinh Lan, Y Mặc và Justice League hợp tác không tệ, đối phương cũng thuộc về tổ chức tương đối chính phái, liền định kết minh, hợp tác một chút, đôi bên cùng có lợi.

Alice: "Được thôi, không thành vấn đề."

Y Mặc: "Tới Trung Quốc đi, tôi làm chủ nhà, mời các cậu ăn đặc sản, dẫn các cậu đi chơi, tiện thể ký cái văn kiện liên minh."

Alice: "Trung Quốc thì thôi, quá nguy hiểm, không dám đi."

Trung Quốc nhìn thì không có gì, nhưng thực ra quản lý người ngoại lai đặc biệt nghiêm ngặt, tổ chức Entropy có thành viên quản lý giám sát xuất nhập cảnh, mảng nhân viên Trò Chơi Tử Thần này rà soát đặc biệt nghiêm ngặt.

Nói thẳng ra là, tới thì dễ, nhưng muốn về thì không dễ dàng.

"Justice League chúng tôi tùy tính, không có tính mục đích mạnh như vậy, lý niệm giống nhau chính là bạn bè, ngược lại chính là kẻ địch, có ký văn kiện hay không không quan trọng, hội trưởng chúng tôi cũng không để ý."

"Các cậu nếu tới Mỹ, có thể liên hệ tôi trước, tôi dẫn cậu đi chơi."

Y Mặc: "OK, không thành vấn đề."

Ngoài miệng nói như vậy, nhưng Y Mặc cũng không có kế hoạch đi Mỹ.

Thật sự đi cũng không thể trực tiếp liên hệ Justice League họp offline ngay được, vẫn phải cẩn thận, tùy tình hình.

Alice: "Đúng rồi, hội trưởng chúng tôi bảo tôi mang cho cậu cái tin tình báo."

"Phe thứ hai đến từ Phòng Tranh Tận Thế trong ván trước, có một người chơi tên là Thư Ký số 3, là lãnh đạo cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế."

"Hắn dùng thẻ bài miễn trừ trừng phạt thất bại để thoát khỏi trò chơi."

"Là có dự mưu, có mục đích, vô cùng không đơn giản, cậu phải chú ý cẩn thận."

Alice nói xong, vẽ bức tranh chân dung Thư Ký số 3 gửi cho Y Mặc.

Y Mặc: "OK, gửi lời cảm ơn của tôi tới Mr. Tony."

"Có tình báo tốt, tôi cũng chia sẻ cho các cậu, hợp tác vui vẻ."

Alice: "Hợp tác vui vẻ, loli uống trà (Icon)."

Y Mặc tiếp xúc hợp tác với Justice League tương đối thuận lợi, đối phương lấy Alice làm sứ giả, nói chuyện với Y Mặc rất tốt.

Mảng Justice League thì thuận lợi, nhưng nơi khác liền không thuận lợi như vậy.

Y Mặc: "Hình ảnh hình ảnh."

"Justice League, tổ chức nổi tiếng quốc tế, cực mạnh."

"Đã gia nhập Màn Đêm, Màn Đêm chúng tôi ngày càng lớn mạnh, vậy sau này nhất định là muốn chân đạp Bệnh Viện Tâm Thần, quyền đả Thiên Hình."

"À, Thiên Hình đã bị đánh xong rồi."

"Thế nào, chúng ta cũng sáp nhập, thôn tính luôn nhé?"

"Bây giờ lên xe có ưu đãi, vị trí lãnh đạo còn thiếu, với quan hệ này của chúng ta, năng lực này của cậu, ít nhất cũng cho cậu làm phó hội trưởng thứ 3."

Y Mặc gửi cho ai?

Gửi cho Tạc Dạ Tây Phong, hội trưởng Hội Hòa Kiên.

Hình ảnh còn cố ý photoshop, đổi việc hợp tác liên minh với Justice League thành toàn bộ tổ chức gia nhập Màn Đêm, hơn nữa cắt đoạn nguyên văn "Được thôi, không thành vấn đề" của Alice rồi gửi cho Tạc Dạ Tây Phong.

Tạc Dạ Tây Phong: "Cậu là cậu, tôi là tôi, không có chuyện 'chúng ta' đâu."

"Vậy thì tốt quá."

"Màn Đêm các cậu càng lúc càng lớn, cũng không thiếu một Hội Hòa Kiên nho nhỏ như chúng tôi, chúc lãnh đạo Jotaro dẫn dắt tổ chức Màn Đêm phát triển ngày càng lớn mạnh."

Y Mặc còn đang nghĩ chuyện sáp nhập, thôn tính Hội Hòa Kiên đây.

Cho rằng Hội Hòa Kiên trong trận quyết chiến server quốc gia tử thương thảm trọng, còn lại đều là chiến lực chất lượng tốt, cũng đáng tin cậy, muốn thôn tính.

Nhưng hội trưởng Hội Hòa Kiên Tạc Dạ Tây Phong kiên quyết không theo.

Y Mặc: "Thế này cũng quá khách sáo rồi, vẫn là cần nói 'chúng ta'."

Tạc Dạ Tây Phong: "Vậy được, hay là hai ta gặp mặt offline đàm phán? Tôi làm chủ."

Emmmm......

Đây nếu là offline đàm phán, chính mình còn không bị Tạc Dạ Tây Phong đánh bay đầu?

Y Mặc: "Nếu như các cậu phái Bắc Tây hoặc Người Mộng Mơ, tôi liền đi đàm phán."

"Cậu thì thôi."

"Cũng không phải vì cái gì khác, đơn thuần chúng ta ý kiến không hợp, online một điểm tiến triển không có, offline cũng vô nghĩa phải không?"

Dù sao bây giờ đàm phán tương đối giằng co, Y Mặc liền tùy tiện tán gẫu.

Không nhất định phải hợp tác sáp nhập, thôn tính, cứ tán gẫu cho quen, quay đầu thật có sự tình gì, tự nhiên sẽ "giúp đỡ lẫn nhau".

Cứ như vậy, 5 phút trôi qua.

Tạc Dạ Tây Phong không trả lời thư, ngược lại là Người Mộng Mơ tới tin tức.

Người Mộng Mơ: "Tôi nói này anh đẹp trai."

"Anh hố Bắc Tây thì thôi đi, đừng có lôi tôi vào hố cùng chứ."

"May mà tôi tỉnh táo, bằng không thì liền giống như Bắc Tây, cũng bị chị Tây Phong treo lên cây đánh."

Y Mặc: "Ngoài ý muốn, ngoài ý muốn."

"Cái này cũng không thể trách tôi hoàn toàn, chẳng phải do chị đại Tạc Dạ Tây Phong của các cậu thông minh sao."

"Nhưng tai bay vạ gió, rốt cuộc là không đúng."

"Tôi chú ý chút, quay đầu anh đây tìm kiếm em trai đẹp trai, giới thiệu cho cô nhé."

Người Mộng Mơ: "Một lời đã định."

"Có điều khoản tiền Cá Muối Phi Tù kia thì thôi đi."

"Cũng không phải chê cậu ta, chủ yếu là cậu ta ba câu không rời em gái, tôi cũng không phải tác giả tiểu thuyết siscon, nói chuyện rất khó khăn."

Y Mặc: "OK, không thành vấn đề."

"Cái tên lười chảy thây này, tôi đi giáo dục cậu ta một trận ngay đây, đáng đời cậu ta độc thân."

Người Mộng Mơ: "Hắc hắc hắc, đi đi đi đi, hung hăng giáo dục cậu ta."

Y Mặc tán gẫu với Người Mộng Mơ xong liền đi tìm Cá Muối Phi Tù.

Y Mặc: "Người anh em, cậu thế này cũng không được đâu."

"Nói chuyện phiếm với tôi khoe em gái thì thôi đi, sao nói chuyện phiếm với gái cũng không dứt khoát khoe em gái thế?"

Cá Muối Phi Tù trả lời cũng nhanh.

Cá Muối Phi Tù: "Người nhà Người Mộng Mơ là viết tiểu thuyết, cái đầu thông minh đó nói chuyện giỏi lắm, tôi nói không lại cô ấy."

"Nhưng cứ nhắc tới em gái, cô ấy liền bị tôi phản chế, nói không lại tôi."

"Hơn nữa, tôi ở Nhật Bản bồi em gái du lịch bận rộn lắm, làm gì có thời gian rảnh rỗi tán gẫu với cô ấy mãi."

"Hắc, tôi cố ý đấy."

Y Mặc: "Cậu mẹ nó, thật đúng là một nhân tài!"

"Cái này thật sự định trông coi em gái sống hết đời à?"

"Tôi nói này, siscon tuy tốt, nhưng phải tiết chế."

Cá Muối Phi Tù: "Em gái còn nhỏ, trước tiên phòng thủ mấy năm lại nói, không vội."

Y Mặc: "Nôn mửa (Icon), nhỏ cái gì mà nhỏ, tên cuồng em gái chết tiệt!"

Tinh tinh, tinh tinh, tinh tinh.

Cá Muối Phi Tù gửi tới rất nhiều tấm ảnh, đều là ảnh du lịch Nhật Bản.

Cá Muối Phi Tù: "Tới đây đi, Nhật Bản có nhiều chỗ chơi lắm, tới gặp mặt offline đi!"

Y Mặc lật xem ảnh Cá Muối Phi Tù gửi, nghiêm túc nhìn một chút.

Không thể không nói, kỹ thuật chụp ảnh của hắn là có, phong cảnh Nhật Bản cũng đích xác đẹp.

Nhưng hình này, sao toàn là cảnh sắc, một chút nhân văn cũng không có thế?

Cậu không chụp chút đặc sản nữ sinh JK Nhật Bản thì thôi đi, cái này mỗi ngày ngoài miệng nói chuyện em gái, trên thực tế lại là thật cất giấu, ảnh em gái cũng không cho xem đúng không.

Không phải Y Mặc có ý đồ gì với em gái Cá Muối Phi Tù, nhưng cậu ngày nào cũng nói, khó tránh khỏi tò mò trông như thế nào, muốn xem.

Hazz, thật không đủ nghĩa khí anh em.

Y Mặc làm sao biết, Cá Muối Phi Tù là sợ chính mình đủ nghĩa khí anh em, quay đầu Y Mặc thật không coi mình là người ngoài, tới làm anh em cột chèo với mình.

Em gái cậu, để tôi nuôi.

Vậy hắn cái tên cuồng em gái này, còn chơi bời gì nữa.

Y Mặc: "Đều nói cục diện nước ngoài hỗn loạn."

"Tôi cũng không đi, cứ ở nhà an toàn, trông coi Trung Quốc thôi."

Cá Muối Phi Tù: "Làm gì có chuyện nguy hiểm như cậu nói, cái nước Nhật này rất hòa bình, chỉ số an toàn đứng hàng đầu thế giới."

Y Mặc: "Hắc, nói toạc thiên cũng không đi."

"Cậu một thằng đàn ông, cùng cậu đi gặp mặt làm cái gì, ngày nào cũng đề phòng tôi như đề phòng cướp, không cua em gái cậu đâu mà lo."

Cùng là cuồng em gái.

Tâm tư nhỏ đó của Cá Muối Phi Tù, Y Mặc có thể không biết sao, kỳ thực biết tỏng.

Cá Muối Phi Tù: "Mẹ kiếp, ai đề phòng!"

Bị nhìn thấu tâm sự dễ dàng như vậy, cho dù là Cá Muối Phi Tù, thỉnh thoảng cũng sẽ có chút không phục.

"Ông nếu tới Nhật Bản, ông nếu tới gặp mặt offline với tôi, tôi liền giới thiệu em gái tôi cho ông biết!"

Y Mặc nhìn đoạn đối thoại trên điện thoại.

Suy xét, Cá Muối Phi Tù chính là ăn chắc mình sẽ không đi Nhật Bản mới dám nói như vậy.

Cuồng em gái mà, Y Mặc hiểu nhất.

Trong lúc Y Mặc tán gẫu, Đồng Mộ Tuyết trở về.

Gần đây lãnh đạo cấp cao Trung Quốc rất nhiều việc, chuyện nội bộ Entropy cũng rất nhiều.

Hai người ở chỗ ông Cố, cũng có nguyên nhân tiện cho Đồng Mộ Tuyết đi họp, xử lý công việc.

Đây là vừa mới đi họp hội nghị cấp cao Trung Quốc về.

Y Mặc: "Thế nào, hội nghị thuận lợi không?"

Chờ việc hội nghị bên Đồng Mộ Tuyết xong xuôi, Y Mặc cũng nên trở về Lộc Thị, phân tích kỹ thế cục Trò Chơi Tử Thần quốc tế, chuyên tâm phối hợp cày cấp Trò Chơi Tử Thần.

Đồng Mộ Tuyết: "Chuyện trước đó kéo dài chưa bàn xong, cuối cùng cũng chốt rồi."

Khi Đồng Mộ Tuyết ngồi xuống giường, Y Mặc cũng ngồi xuống phía sau cô, xoa bóp vai cho người đang mệt mỏi: "Rất tốt, vậy cũng nên về nhà thôi."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Anh yêu, thật đúng là không thể về."

"Sự kiện cấp trên thảo luận cuối cùng đã chốt, nhưng có một việc là do Entropy gánh vác phụ trách."

"Em quyết định chia sẻ hạng mục nhiệm vụ đó một chút cho Màn Đêm, cũng chính là giao cho anh làm."

"Lộc Thị là không về được rồi."

"Anh yêu, anh phải đi công tác Nhật Bản một chuyến."

Nhiệm vụ này tới quá mức đột ngột, làm cho Y Mặc trở tay không kịp.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết mở miệng, anh liền không thể đẩy, nhất định là muốn nhận.

Cũng không vội hỏi là chuyện gì, theo bản năng cầm điện thoại lên, trước tiên gửi tin nhắn cho Cá Muối Phi Tù.

"Vì cái quyết tâm có thể bất chấp tất cả giới thiệu em gái cho tôi chỉ để được gặp mặt offline của một tên cuồng em gái, tôi không có lý do từ chối!"

"Người anh em, Nhật Bản chờ tôi."

"Tôi tới đây!"

.

Nhật Bản, trên một chuyến Shinkansen nào đó.

Một đôi nam nữ trẻ tuổi ngồi sát nhau bên cửa sổ.

Thiếu nữ trẻ tuổi khẽ nghiêng đầu, tò mò nhìn màn hình điện thoại của chàng trai bên cạnh.

Trong tình huống không thấy gì trên màn hình điện thoại, ánh mắt cô chuyển về vẻ mặt nhăn nhó khó hiểu của chàng trai, tò mò hỏi: "Anh hai, sao thế?"

Chàng trai nhanh chóng lắc đầu: "Không, không có việc gì..."

Bề ngoài giả bộ trấn định, trong lòng lại nổi lên sóng to gió lớn.

???

Vãi chưởng, tình huống gì thế này, sao tự nhiên lại đồng ý rồi?!