Chương 13: Nói lại lần nữa xem?

Chương 13: Nói lại lần nữa xem?

Y Mặc vốn không có kế hoạch đi Nhật Bản.

Vừa vặn nói chuyện với Cá Muối Phi Tù đến đây, kế hoạch xuất hiện, liền thuận thế trêu chọc Cá Muối Phi Tù một chút.

Y Mặc chỉ đùa thôi, thực tế thì để sau hẵng tính.

Nhưng đúng là dọa Cá Muối Phi Tù giật mình, nhất thời không biết trả lời thế nào.

Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc cười vui vẻ, tò mò ghé đầu nhìn điện thoại Y Mặc. Có điều, người không chơi Trò Chơi Tử Thần sẽ không nhìn thấy giao diện ứng dụng, nên cô cũng chẳng thấy gì cả.

Đồng Mộ Tuyết: "Sao thế anh?"

Y Mặc cũng không để ý chuyện Cá Muối Phi Tù nữa, tắt màn hình điện thoại: "Vừa vặn có một người chơi Trò Chơi Tử Thần, coi như là bạn xấu đang ở Nhật Bản."

"Rủ anh đi Nhật chơi, anh không hứng thú."

"Em nói thế, anh liền thuận thế trêu cậu ta, ha ha ha..."

"Không sao, kệ cậu ta đi, chúng ta nói chuyện chính sự."

"Tình hình cụ thể và nhiệm vụ là gì?"

Đồng Mộ Tuyết: "Đầu tháng 3, Thủ tướng Nhật Bản thăm Trung Quốc, anh biết không?"

Y Mặc: "Biết, tin tức anh vẫn theo dõi."

Đồng Mộ Tuyết: "Lúc đó hai bên đàm phán thành công rất nhiều hợp tác và hạng mục."

"Cuối tháng 4, bên chúng ta sẽ có lãnh đạo sang Nhật, chuyến thăm đáp lễ."

"Cấp bậc rất cao, Entropy phụ trách một phần công tác bảo vệ."

"Tổ chức Màn Đêm và Entropy là quan hệ hợp tác, em định chia sẻ một phần công việc cho Màn Đêm, Màn Đêm cũng cử người đi."

"Một là năng lực Màn Đêm đủ, hai là để Màn Đêm thực tế tham gia vào hành động quốc tế, sau này có lợi cho Màn Đêm."

Y Mặc: "Em phí tâm rồi."

"Đây là chuyện lớn, nhất định phải coi trọng."

"Sắp xếp thế nào, khi nào chúng ta lên đường?"

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Em không đi."

"Bên Thượng Kinh nhiều việc quá, em không dứt ra được, cũng không thể đi."

"Về phương diện an ninh, bên Entropy là tuyến nổi, cần danh sách."

"Màn Đêm là tuyến chìm, âm thầm phụ trách, trước và sau khi sự việc kết thúc cũng sẽ không đưa danh sách ra ngoài."

Y Mặc: "Đã hiểu."

"Cần anh sắp xếp người không?"

Đồng Mộ Tuyết: "Em sẽ sắp xếp, tạm thời đừng nói cho bất kỳ ai, anh cứ đi trước, làm quen môi trường một chút."

Nói xong, cô bổ sung: "Sự việc là chính sự đại sự, nhưng bên Nhật tương đối ổn định, chắc là toàn bộ quá trình sẽ vô sự."

"Anh đi sớm, ngày cụ thể cấp trên thăm đáp lễ còn chưa xác định, thời gian rất dư dả."

"Cứ coi như đi du lịch bằng công quỹ một chuyến là được."

"Anh có bạn bên đó, đến nơi cũng có thể đi gặp, chú ý giữ bí mật hạng mục công việc. Có nhiệm vụ em sẽ liên hệ anh."

Y Mặc: "Ừ, anh biết rồi."

Đồng Mộ Tuyết lấy ra một chiếc túi màu đen giao cho Y Mặc: "Giấy tờ thủ tục đều xử lý xong, bên ngoài có xe sẽ tiễn anh."

Y Mặc nhận lấy túi, cảm thấy hiệu suất này cũng quá cao, hoàn toàn không có chuẩn bị: "Nói là không vội, nhưng nhìn có vẻ rất gấp?"

Đồng Mộ Tuyết cười gật đầu: "Hiệu suất của Entropy là như vậy đấy."

"Thời gian thì dư dả, nhưng dù sao cũng cần làm quen môi trường, nên đi sớm một chút."

Y Mặc: "Còn em?"

Đồng Mộ Tuyết: "Em tiếp tục ở chỗ ông Cố. Chuyện này về sau em muốn theo dõi toàn bộ quá trình, ở đây có người đưa đón, khoảng cách gần cũng dễ dàng."

Y Mặc tiến tới, hôn Đồng Mộ Tuyết một cái: "Vất vả rồi."

Đồng Mộ Tuyết cười ấm áp, ôm lấy Y Mặc: "Không vất vả."

"Anh yêu, thuận buồm xuôi gió."

Cứ như vậy.

Sáng sớm ngày 1 tháng 4.

Y Mặc cáo biệt ông Cố và bà Lý, rời khỏi làng trong phố ở Thượng Kinh, bước lên con đường đến Nhật Bản.

Thông thường mà nói.

Từ Thượng Kinh đi máy bay đến Tokyo Nhật Bản vừa nhanh vừa tiện.

Nhưng con đường Đồng Mộ Tuyết chuẩn bị cho Y Mặc lại không phải đường này.

Theo lời Đồng Mộ Tuyết, gần đây đường bay Thượng Kinh và Tokyo kiểm tra vô cùng nghiêm ngặt, không chỉ bên Trung Quốc, bên Nhật Bản cũng rất nghiêm.

Đã Màn Đêm là tuyến chìm thì sẽ không xuất phát từ Thượng Kinh rồi hạ cánh ở Tokyo.

Đồng Mộ Tuyết phái tài xế đưa Y Mặc đi cao tốc từ Thượng Kinh đến Thanh Đảo, đi đường thủy.

7 giờ sau.

Bến phà Thanh Đảo, Sơn Đông.

Y Mặc cầm thủ tục, thông quan, lên du thuyền hào hoa "Evergreen" đi từ Thanh Đảo, Trung Quốc đến Osaka, Nhật Bản.

Thủ tục giấy tờ đều do Đồng Mộ Tuyết chuẩn bị.

Tên trên giấy thông hành là Đồng Mạch.

Ảnh chụp đã qua xử lý đặc biệt, nhìn có chút giống Y Mặc, có thể qua cửa khẩu, nhưng thực ra lại có điểm khác biệt với Y Mặc.

Không cần phải nói, tuyệt đối là thân phận giả đa tầng, quốc gia tham gia vào thì chuyện này quá đơn giản.

Ngoài ra, trong hành lý còn bao gồm một chiếc điện thoại mới, một thẻ tín dụng, ổ cắm sạc phù hợp với khu vực Nhật Bản, cùng với thẻ nhắn lại.

『 Anh yêu anh đi trước, qua mấy ngày em sẽ sắp xếp Ứng Ly qua đó.』

『 Thẻ tín dụng cứ quẹt thoải mái, không cần tiết kiệm, chú ý an toàn.』

Đồng Mộ Tuyết đã nói như vậy, Y Mặc cũng không có lý do gì để tiết kiệm.

"Thưa ngài, chúc ngài có chuyến đi vui vẻ."

Sau khi lên tàu, cô nhân viên tiếp tân xinh đẹp làm xong thủ tục nhận phòng cho Y Mặc, nở nụ cười ngọt ngào đưa thẻ phòng bằng hai tay.

Không thể không nói, phục vụ thật sự tốt.

Y Mặc mỉm cười với cô nhân viên, nhận thẻ phòng, xách hành lý đi về phía phòng mình.

Phòng 816, phòng cảnh biển hào hoa.

Nghe rất sang chảnh, nhưng thực ra không phải là phòng tốt nhất.

Đây là du thuyền thương mại vô cùng hào hoa, phòng nào cũng sang, phần lớn đều gần biển, chính là tiêu chuẩn phòng đôi.

Nhưng cho dù là phòng đôi cũng vô cùng chất lượng.

Cái này giống như phòng đôi của khách sạn 5 sao cao cấp nhất so với phòng đôi của nhà nghỉ nhỏ, có sự khác biệt về bản chất.

Dọc đường đi, xuyên qua khoang thuyền.

Nhân viên phục vụ quần áo chỉnh tề khiêm tốn hữu lễ, dàn nhạc hiện trường hòa âm quanh quẩn bên tai, phối hợp với nhà hàng buffet 24 giờ bày biện đồ ăn tinh mỹ.

Y Mặc không khỏi bước nhanh hơn.

Còn chưa tới Nhật Bản, anh đã định xõa một chút.

Không gì khác, sáng đi cao tốc chưa ăn gì, bây giờ bụng réo ầm ầm. Chuyện ăn uống bằng công quỹ trong phạm vi cho phép này, có thể xài chùa thì tội gì không xài!

Nghĩ kỹ lại, mình cũng ngồi tàu mấy lần rồi.

Lần đầu với Thi Tinh Lan.

Lần thứ hai với Tần Mộ Sắc.

Cũng đều là đi du thuyền, phạm vi hoạt động quy tắc ngược lại đều quen thuộc.

Đúng rồi.

Sau tết Tần Mộ Sắc vẫn bận rộn.

Mải bồi bạn gái mình, ngược lại cũng không có cơ hội nói chuyện với cô ấy.

Lần này nhiệm vụ Nhật Bản thuộc về hoạt động của Màn Đêm, mình là phó lãnh đạo tổ chức, có phải nên báo cáo một chút với vị sếp đang nhiệm này không?

Nghĩ đến đây, Y Mặc lắc đầu.

Đồng Mộ Tuyết rất tỉ mỉ, chuyện này chắc chắn đã bàn bạc thỏa đáng với Tần Mộ Sắc trước rồi mới nói với mình.

Đồng Mộ Tuyết cũng dặn dò trước tiên đừng nói cho người khác, Tần Mộ Sắc sau tết bận rộn hoạt động thương mại tối mặt tối mũi, mình cũng đừng đi kích động cô ấy.

Ừm, nhanh chóng về phòng cất hành lý trước đã.

Vẫn là ăn cơm quan trọng, món cá hồi và thịt nướng ở nhà hàng buffet 24 giờ kia còn đang đợi mình!

Y Mặc tăng tốc, đi tới cửa phòng mình.

Quẹt thẻ.

"Tinh tinh, thẻ học sinh."

Y Mặc tự lồng tiếng, tâm trạng vui vẻ.

Tiếp theo, từ lúc vào phòng đến lúc được ăn, tổng cộng 4 bước.

1.

Mở cửa phòng.

2.

Bước vào phòng.

Tâm trạng vui vẻ, 2 bước liền mạch lưu loát.

3.

Tiếp đó chỉ cần ném hành lý lên giường là có thể đi ăn...

4.

Tiếp đó chỉ cần ném hành lý lên giường... là có thể trông thấy một đôi chân trắng nõn cân đối, quần lót màu đen kiểu dáng thời thượng đáng yêu, cánh tay ngọc ngà đang đưa ra sau lưng vừa vặn cởi móc áo lót còn chưa buông tay, cơ thể hơi ngả về phía trước, vật sung mãn mượt mà vô cùng sống động thu hết vào tầm mắt.

Hai gò má ửng hồng như ráng chiều, đôi mắt đầy vẻ kinh ngạc và sững sờ của thiếu nữ xinh đẹp siêu cấp vô địch đang ngượng ngùng và tức giận nhìn...???!

Khoan đã, đây là tình huống gì?

Không phải nên ném hành lý lên giường rồi đi ăn luôn sao?

Cái kịch bản vào cửa gặp ngay lúc đang cởi quần áo, lại còn vừa vặn cởi gần hết, còn quyến rũ mê người hơn cả cởi sạch, thiếu nữ xinh đẹp đang nhìn mình với vẻ mặt vừa xấu hổ vừa tức giận này là cái quy trình ngoài lề và kịch bản Galgame gì vậy hả trời!!

Đi nhầm phòng?

Không đúng, thẻ phòng này đâu thể dùng chung được?

Cảnh diễm lệ... không, là tai nạn bất ngờ ập đến, hoàn toàn làm rối loạn nhịp điệu của Y Mặc.

Dựa trên nguyên tắc phi lễ chớ nhìn, Y Mặc theo bản năng nghiêng người, lấy tay che mặt, nhanh chóng giải thích: "Khoan đã, cô có phải đi nhầm phòng không?!"

Giải thích = Đổ lỗi trước.

Bằng không thì sự kiện chinh phục nhân vật nữ trong Galgame mà đặt vào thế giới thực chính là sự kiện vào đồn cảnh sát.

Gặp phải người biết lý lẽ còn khó giải thích rõ ràng, gặp phải người không nói lý lẽ, lại có chút công lực "quyền sư", Y Mặc có mà nát người.

Nhưng mà.

Những ngón tay che trên mặt vẫn hơi hé ra một chút, đôi mắt cá chết của Y Mặc vừa vặn lộ ra từ khe hở, tầm mắt rơi vào cảnh xuân đầy đặn.

Chỉ có điều không còn là trắng lòa như tuyết, căng tràn sức sống như trước nữa.

Bây giờ thiếu nữ đã dùng quần áo vừa cởi xuống che trước ngực.

Tuy phong cảnh không bằng lúc trước, nhưng vẻ đẹp lộn xộn ấy lại có nét thú vị riêng, tình thú càng tăng thêm.

Tuyệt hảo!

"Anh ——!"

Giọng nói tức giận của thiếu nữ vang lên bên tai.

Phong cảnh thì đẹp, nhưng cái mạng chó quan trọng hơn: "Từ từ từ từ, đừng hiểu lầm."

"Tôi thật không phải muốn nhìn cơ thể cô, đơn thuần là cảm thấy hình dáng quen quen, muốn xác nhận một chút..."

Không đợi Y Mặc nói xong.

Một con dao sáng loáng đã xuất hiện trong tay thiếu nữ, chém về phía Y Mặc.

Phản ứng của Y Mặc cực nhanh, kỹ năng giữ mạng được kích hoạt tối đa, "vèo" một cái liền chui ra khỏi phòng, "rầm" một cái đóng cửa lại.

Anh hô to: "Cô còn chưa mặc quần áo, không được đi ra đâu đấy!"

Trong phòng truyền đến âm thanh mang theo phẫn nộ và sát khí: "Y Mặc, tên đại khốn kiếp, đại lừa đảo, đồ tồi, tôi giết anh!!!"

Y Mặc dựa lưng vào cửa, lộ ra đôi mắt cá chết, ánh mắt mười phần chán đời.

Người trong phòng là ai?

Tóc dài màu hồng, dáng người cân đối đẹp mắt, đường cong đầy đặn mượt mà.

Cộng thêm combo 4 lời tuyên ngôn "đại khốn kiếp, đại lừa đảo, đồ tồi và muốn chém anh".

Vãi, là Tần Mộ Sắc hàng thật rồi!

2 tháng này không gặp, dáng người cô ấy có phải tốt hơn rồi không?

Khoan đã, bây giờ không phải lúc nghĩ cái này, tại sao cô ấy lại xuất hiện ở đây?

Không, trước hết phải làm cho Tần Mộ Sắc nguôi giận tắt máy đã.

Dỗ dành cô ấy đi.

Y Mặc: "Thôi nào, cũng là người quen cũ, quen cả rồi."

"Tôi không phải cố ý muốn nhìn cơ thể cô, cái đó đều nhìn bao nhiêu lần rồi, đơn thuần là nhìn quen mắt xác nhận một chút hình dáng, xác định xem có phải là cô không thôi, không đến mức đó đâu."

"Tôi thật không có ác ý với cô, cũng không thèm muốn cơ thể cô đâu."

Ừm, hoàn mỹ.

Hiểu lầm chắc là giải trừ rồi, có thể bớt giận chưa?

Tiếp đó.

Rầm ——!

Cửa phòng đột nhiên bị đá văng, một bóng người nhanh như chớp, nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh.

Căn bản không đợi Y Mặc phản ứng lại, anh liền đã bị xách ngược vào phòng, bị ép vào góc tường.

Đập vào mắt.

Là Tần Mộ Sắc chỉ mặc quần lót và áo lót.

Ráng chiều đỏ trên mặt không giảm, đôi mắt đỏ cũng đã hoàn toàn đen lại.

Tay trái cầm dao, tay phải vuốt ve lưỡi dao, cô đang nhìn Y Mặc vô cùng "hiền lành", nhìn đến mức trái tim bé nhỏ của anh nhảy "thình thịch".

"Y Mặc, anh vừa mới nói cái gì?"

"A a a a... Cách cánh cửa tôi nghe không rõ, anh lặp lại lần nữa cho tôi xem?"