Chương 14: Bị gài bẫy

Chương 14: Bị gài bẫy

"Y Mặc, anh vừa mới nói cái gì?"

"A a a a... Cách cánh cửa tôi nghe không rõ, anh nói lại lần nữa cho tôi xem?"

Tần Mộ Sắc bây giờ dáng vẻ rất đẹp, giọng nói cũng êm tai.

Nhưng duy chỉ có sát khí hơi cao, nụ cười càng đẹp nhìn càng khủng bố.

Y Mặc bị kéo vào, giống hệt con chuột chũi bị ép vào góc tường, lập tức ngoan ngoãn.

Y Mặc thích trêu chọc Tần Mộ Sắc, nói hươu nói vượn với cô, nhưng cũng phải tùy lúc.

Bình thường thì đó là phong cách, giúp hòa dịu bầu không khí.

Phải làm sao để Tần Mộ Sắc đừng có mang thâm thù đại hận, nghiêm túc như vậy, để cô thả lỏng một chút.

Nhưng đặt vào lúc này.

Hễ là nói thêm một câu, e là Tần Mộ Sắc sẽ bùng nổ ngay lập tức.

Y Mặc cũng không thể không cảm thán, hai tháng ít giao lưu với Tần Mộ Sắc, quả nhiên không ổn.

Cưa cẩm em gái giống như chèo thuyền ngược nước, không tiến ắt lùi.

Trước kia nhìn thì không sao, sao bây giờ nhìn một cái lại căng thẳng thế này?

Thực ra đơn thuần là ký ức của Y Mặc bị sai lệch.

Trước đó Tần Mộ Sắc cũng đâu có bảo cho Y Mặc nhìn, cho nhìn ngắm thỏa thuê, cứ mặc kệ, cũng biết cầm dao dọa Y Mặc một chút.

Lời vừa rồi, chắc chắn là không thể rút lại được.

Nhưng nếu nói: Tôi hứng thú với cô, tôi chính là cố ý nhìn, thèm muốn cơ thể cô...

Emmmm.

Y Mặc cảm thấy cũng không đúng, chắc chắn không được, sợ là trực tiếp "bad ending".

Cuối cùng, cũng chỉ có thể lấy bất biến ứng vạn biến.

"Ai hắc."

Giả ngu, còn phải dùng phong cách Thiên Bạch Đào.

Cũng không trả lời câu hỏi của Tần Mộ Sắc, anh nghiêng đầu, giả bộ vô tội ngắm trần nhà.

Y Mặc không dùng kiểu giả ngu của Thiên Bạch Đào còn đỡ, dùng một cái, Tần Mộ Sắc càng tức hơn.

Ban đầu ở bên cạnh Y Mặc, ít nhiều có nhiệm vụ nhìn chằm chằm Y Mặc, giúp cô bạn thân Thiên Bạch Đào giám sát ý đồ của Y Mặc, cùng tinh thần trách nhiệm.

Kết quả thì sao, hay lắm.

Bên phía Thiên Bạch Đào không có tiến triển gì, hậu cung của Y Mặc còn ngày càng lớn mạnh, chính mình ngược lại trở thành đồng lõa, còn phải giúp Y Mặc giấu giếm, điều này khiến Tần Mộ Sắc vô cùng áy náy.

Cô trừng mắt nhìn Y Mặc, thở hồng hộc.

Y Mặc không nói lời nào, Tần Mộ Sắc cũng bắt hắn không có chiêu.

Cuối cùng. Giằng co một hồi, cũng khôi phục chút lý trí.

Biết mình còn chưa mặc quần áo, cứ cứng đầu với Y Mặc ở đây cũng không có lợi, sẽ không chém hắn thật, dứt khoát mặc quần áo vào trước đã.

Biểu cảm khôi phục bình thường, ánh mắt rõ ràng lạnh nhạt, trừng Y Mặc: "Nói đi, tại sao anh lại ở đây, lại vừa vặn xông vào lúc tôi thay quần áo."

Y Mặc cũng không chiều cô: "Mẹ kiếp, tôi còn chẳng biết tại sao cô ở đây nữa là."

"Tôi về phòng tôi, không phải bình thường sao?"

Tần Mộ Sắc nghe vậy, cầm tờ giấy nhận phòng trên bàn trà bên cạnh lên: "Đây là phòng tôi."

Y Mặc cũng lấy tờ giấy y hệt trong túi ra: "Thế thì không khéo rồi, tôi cũng có, đây cũng là phòng tôi!"?

Tần Mộ Sắc: "Phòng anh, cũng là phòng tôi?"

Trong mắt Tần Mộ Sắc mang theo nghi ngờ, đi qua cầm lấy tờ giấy của Y Mặc, nhìn trái nhìn phải, thật đúng là cùng một phòng, thậm chí còn bắt đầu nghiên cứu xem có phải Y Mặc làm giả không.

Ngược lại Y Mặc vô cùng thản nhiên, vỗ tay hai cái: "Bằng chứng thép rồi, hai chúng ta chung một phòng."

"Đừng xem nữa, tờ giấy kia sắp bị cô vò nát rồi, định tiêu hủy chứng cứ đấy à?"

"Tôi cũng không sợ cô đâu, quầy lễ tân tôi có lưu hồ sơ."

"Hơn nữa, chúng ta ở chung một biệt thự bao lâu rồi, tôi việc gì phải vì nhìn trộm cô một cái mà bày ra cái trò làm bộ làm tịch này, cái đó bình thường chẳng phải lúc nào cũng có thể..."

Tần Mộ Sắc mặt đen lại, nâng con dao nhỏ lên.

Y Mặc người thức thời mới là trang tuấn kiệt, nam nhi đại trượng phu không chấp nhặt với phụ nữ.

Không thể không nói, địa vị gia đình hiện tại của Tần Mộ Sắc cao hơn một chút.

Cũng không biết vì sao, ngược lại kể từ khi Y Mặc quang minh chính đại mở hậu cung thì lại trở thành bộ dạng này.

Bằng không thì cũng sẽ không lúc dạy dỗ Bánh Ngô đều bảo cô bé đừng chọc Tần Mộ Sắc. Mộ Sắc đâu phải Hoàng thái hậu, thuần túy là Lão Phật Gia, địa vị gia đình cực cao.

Việc đã đến nước này, Tần Mộ Sắc cũng sẽ không xoắn xuýt những chuyện này nữa.

Tần Mộ Sắc: "Anh, tới đây làm gì?"

Y Mặc: "Công việc bảo mật, còn cô?"

Tần Mộ Sắc: "......, cũng là công việc bảo mật."

Hai người mắt to trừng mắt nhỏ nhìn nhau như vậy, không hẹn mà cùng rơi vào trầm mặc.

Chiến hữu cũ, bạn nối khố.

Phần lớn sự việc, một ánh mắt cũng liền tâm lĩnh thần hội.

Rất rõ ràng, cả hai đều nhận nhiệm vụ Entropy giao cho Màn Đêm, đi Nhật Bản thi hành nhiệm vụ bảo vệ.

Tần Mộ Sắc bỏ dao xuống.

Nhẹ nhàng xoa trán, lẩm bẩm: "Đã như vậy, ngay từ đầu nói cho tôi biết không phải tốt hơn sao, chẳng có lý do gì phải giấu giếm..."

Nói thẳng là cùng Y Mặc thi hành nhiệm vụ thôi.

Loại chuyện này, giấu làm gì?

Y Mặc cúi đầu suy tư một chút, lại nhìn tờ giấy trong phòng, biểu cảm có chút cổ quái.

Tần Mộ Sắc chú ý thấy, cho rằng Y Mặc nghĩ ra nguyên nhân, hỏi: "Nghĩ ra lý do rồi?"

Y Mặc ngẫm nghĩ rồi nói: "Có lẽ vốn là muốn để một mình cô thực hiện."

"Nhiệm vụ này bên ngoài là Entropy làm."

"Với sức mạnh của Entropy, thực ra đủ để ứng phó, Màn Đêm không cần thiết phải tham gia, đây cũng chỉ là việc nhẹ nhàng."

"Có lẽ là thấy cô quá mệt mỏi, muốn cô ra ngoài thư giãn một chút, còn có thể thắt chặt thêm sự hợp tác giữa Màn Đêm và Entropy."

"Nhưng cân nhắc đến tính cách quá nghiêm túc của cô, sợ là cũng không thư giãn được."

"Không phải sao, liền phái cả tôi tới, khuấy động bầu không khí, cũng có thể giúp đỡ chút, không để cô quá mệt."

Tần Mộ Sắc nhìn biểu cảm giải thích nghiêm túc của Y Mặc, hồ nghi nói: "Thật không?"

Y Mặc: "Vậy tôi lừa cô làm gì?"

Tần Mộ Sắc: "Anh càng nghiêm túc thì khả năng nói thật càng thấp."

Y Mặc dang hai tay: "Vốn dĩ chỉ là phỏng đoán, cũng không xác định tình huống thực tế."

Tần Mộ Sắc chỉ có thể gật đầu: "Được rồi, Đồng Mộ Tuyết tiểu thư đã phí tâm."

"Có điều..."

"Anh tới, tôi chẳng phải càng mệt hơn sao?"

Thi hành nhiệm vụ không nói, còn phải để mắt tới Y Mặc, bảo vệ tên đại lừa đảo này?

Hắn có thể giúp đỡ?

Hắn không thêm phiền đã là tốt lắm rồi!

Y Mặc lập tức không phục: "Mẹ kiếp, coi thường ai thế, ông đây còn cần bảo vệ à."

Tần Mộ Sắc xua tay: "Biết rồi biết rồi."

"Anh lợi hại như vậy, cũng không cần tôi bảo vệ. Là anh đi thuê phòng khác, hay là tôi đi?"

Mặc dù là phòng cảnh biển sang trọng.

Nhưng phòng xác thực không lớn như vậy, giường cũng chỉ có một cái.

Y Mặc: "Cùng đi đi."

Nói xong, Tần Mộ Sắc thay quần áo xong.

Hai người cùng đi đến quầy lễ tân, tìm nhân viên phục vụ, định thuê phòng trống gần phòng 816 nhất.

Tiếp đó.

Cô nhân viên lễ tân nở nụ cười ngọt ngào: "Thưa quý khách."

"Hiện tại tất cả các phòng trên tàu đều đã được đặt hết."

"Giữa người yêu xảy ra mâu thuẫn là chuyện bình thường, đã đi du lịch rồi, buông bỏ mâu thuẫn tận hưởng chuyến đi, lưu lại ký ức chung chẳng phải tốt hơn sao."

"Tôi thấy hai vị đã đăng ký hoạt động trải nghiệm nghi thức hôn lễ tối nay, hai vị trai tài gái sắc, tôi sắp xếp cho hai vị vị trí trung tâm, thế nào?"

Tần Mộ Sắc: "???"

Hết phòng? Tình nhân? Trải nghiệm hôn lễ?!!

"Khoan đã, cô đang nói cái gì, sao tôi hoàn toàn nghe không hiểu!"

Tần Mộ Sắc nói xong, nhìn về phía Y Mặc, định để hắn giải thích một chút.

Y Mặc hơi lúng túng: "..."

"Chuyến đi này, sợ là muốn chúng ta ngụy trang thành tình nhân, chỉ là không nói trước thôi..."

Sự thật, có thật sự như thế không?

.

Du thuyền Evergreen, trong căn phòng xa hoa nhất.

Ứng Ly đang đọc sách bên cửa sổ, Vân Miểu ngồi bên bàn trà vừa uống trà vừa nhìn chằm chằm màn hình giám sát trên máy tính bảng, cười nói: "Phu quân."

"Chuyến đi này."

"Chính là Mộ Tuyết cô nương, Băng Yên cô nương và ta cùng nhau tạo cơ hội cho chàng và Mộ Sắc cô nương đấy."

"Nhưng nhất định phải nắm bắt cơ hội nhé."