Chương 15: Không thích hợp!

Chương 15: Không thích hợp!

Cụ thể là chuyện gì xảy ra?

Chuyện này phải quay ngược lại một tháng trước, lúc Y Mặc còn đang ở bên Hạ Vũ Hi.

Khi đó Y Mặc không ở Lộc Thị, nhưng Vân Miểu, Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên lại vừa vặn đều có mặt.

Ngày hôm đó.

Đồng Mộ Tuyết giấu Tần Mộ Sắc, triệu tập Vân Miểu và An Băng Yên, mở một cuộc họp kín. Lấy Tần Mộ Sắc làm chủ đề chính, họ tiến hành phê phán sâu sắc đối với Y Mặc, nội dung đại thể như sau.

Đầu tiên, 3 người lần lượt liệt kê các mối quan hệ giữa Tần Mộ Sắc và Y Mặc.

1.

Chiến hữu Trò chơi tử vong.

2.

Người đề xuất liên minh tổ chức Màn Đêm.

3.

Chủ đầu tư của Y Mặc.

4.

Huấn luyện viên thể hình ma quỷ của Y Mặc.

5.

Người giám hộ chỉ định khi Y Mặc nằm liệt giường.

6.......

Giống như làm một hạng mục ý nghĩa không rõ, nhưng lại thực sự tồn tại các mối quan hệ.

Nhưng duy chỉ có quan hệ nam nữ là đánh một dấu hỏi chấm to đùng.

3 người trong phòng tối, vây quanh ánh sáng duy nhất từ chiếc đèn bàn, nhìn nội dung trên tờ giấy nhỏ, đưa ra kết luận nhất trí.

Nhiều mối quan hệ như vậy, người bình thường sớm đã đến với nhau rồi.

Hai người này mỗi ngày cứ lằng nhằng dây dưa, làm cái gì thế, định trải nghiệm thanh xuân yêu nhau vĩnh viễn không thời hạn à?

Vân Miểu: "Công tử Y Mặc là đầu gỗ."

Đồng Mộ Tuyết: "Y Mặc tiên sinh sao có thể là đầu gỗ được."

"Anh ấy cái gì cũng hiểu, chắc là thấy Tần Mộ Sắc kiềm chế nên cố ý giả vờ không biết thôi."

An Băng Yên phẫn nộ hô lên: "Quá đáng, đơn giản là quá quá đáng!!"

"Tiểu thư Tần Mộ Sắc tốt như vậy, lại xuất tiền lại xuất lực, mỗi ngày bận tối mày tối mặt, Y Mặc đại lừa đảo nhà tôi quá đáng!!!"

Đồng Mộ Tuyết nhìn An Băng Yên đang muốn trèo lên bàn, nhanh chóng ấn cô xuống.

"Chúng ta thảo luận thì thảo luận, nhưng cấm trèo lên bàn."

"Còn có, cuộc họp này đã rõ ràng cấm sử dụng các từ ngữ không trung lập như 'nhà tôi', 'thân yêu'."

"Cô vi phạm quy tắc, mà lại là cố ý vi phạm!"

An Băng Yên bĩu môi, tỏ vẻ không phục: "Các cô người thì 'tiên sinh' người thì 'công tử', tôi cũng đâu có xưng hô nào."

"Gọi Y Mặc thì xa lạ, gọi đại lừa đảo cũng không phải phép, không công bằng!"

"Thôi được rồi, cái này không quan trọng."

"Trọng điểm là, lúc tôi tới đây, Vân Miểu và Tần Mộ Sắc đều đối với tôi đặc biệt tốt, tốt hơn ai đó nhiều. Sự nỗ lực bình thường của cô ấy tôi đều nhìn thấy."

"Dù sao cũng đã buông xuôi rồi, cũng không thiếu thêm cô ấy một người."

"Tôi tán thành cô ấy, cũng cảm thấy là chuyện sớm muộn. Chi bằng chúng ta cố gắng một chút, để tiểu thư Tần Mộ Sắc bớt đi đường vòng, chủ động kết hợp một chút!"

Mặc dù An Băng Yên lúc nào cũng muốn gây chiến với Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết vẫn gật đầu, đồng tình quan điểm của cô, cũng là chủ đề của cuộc họp này: "Tôi đồng ý gán ghép hai người họ."

"Thái độ của Vân Miểu cô nương thế nào?"

Vân Miểu lấy tay áo che miệng, cười nhẹ: "Thái độ giống nhau."

"Băng Yên, Mộ Tuyết cô nương quyết định là được, Vân Miểu không tiện phát biểu ý kiến."

An Băng Yên nhìn Vân Miểu, như có điều suy nghĩ, muốn nói lại thôi.

Đồng Mộ Tuyết thì trực tiếp hơn, hỏi thẳng: "Vậy chuyện của Vân Miểu cô nương và Y Mặc tiên sinh, khi nào thì giải quyết?"

Y Mặc và Tần Mộ Sắc quan hệ không bình thường, mọi người đều thấy.

Nhưng Vân Miểu rõ ràng cũng không bình thường mà.

Thuộc kiểu nhìn như người ngoài cuộc, nhưng thực ra cũng ở trong cuộc, sớm muộn gì cũng phải đối mặt.

Vân Miểu không để bụng, nâng chén trà lên nhấp một ngụm: "Nói chuyện Mộ Sắc trước đi."

"Chờ chuyện của tiểu thư Mộ Sắc kết thúc rồi hẵng nói chuyện Vân Miểu, thế nào?"

Như thế, 3 người đã thống nhất.

Đã Tần Mộ Sắc và Y Mặc có tình cảm, vậy cứ dây dưa thế này, chi bằng sớm kết hợp họ lại.

Cứ như vậy, theo Y Mặc trở về.

Đầu tiên là Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên bồi Y Mặc một thời gian.

Chờ An Băng Yên đi rồi, Đồng Mộ Tuyết đưa Y Mặc đi Thượng Kinh, cũng bắt đầu cùng Vân Miểu mưu tính chuyện gán ghép Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Vừa khéo, bên Entropy có công việc.

Thực ra chuyến thăm quốc tế, Entropy đều có phái người đi.

Lần này để Màn Đêm tham gia, đơn thuần là để cho Y Mặc và Tần Mộ Sắc thời gian ở riêng, tạo cơ hội gán ghép họ.

Đồng Mộ Tuyết giải quyết Y Mặc ở Thượng Kinh.

Vân Miểu giải quyết Tần Mộ Sắc ở Ma Thị.

Tại sao không đi từ Thượng Kinh và Ma Thị đến Nhật Bản, mà chọn đi đường thủy từ Thanh Đảo ở giữa, cũng là cố ý làm vậy.

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết thực sự có việc ở Thượng Kinh, An Băng Yên cũng thực sự đi du lịch.

Về phần Vân Miểu đi.

Là đi với tư cách tổng giám sát vụ gán ghép Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Chẳng những có thể dùng công quỹ đi chơi, còn có thể xem kịch vui cả quá trình, vô cùng thoải mái vui vẻ.

Vân Miểu ngồi trong căn phòng sang trọng nhất, qua máy tính bảng nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc với biểu cảm cổ quái trong màn hình, che miệng cười khẽ.

Nhìn về phía Ứng Ly đang đọc sách bên cửa sổ, phụ trách công tác bảo vệ.

Nâng ly, hỏi: "Uống cùng một ly không?"

Ứng Ly: "Trà hay rượu?"

Vân Miểu: "Rượu."

Ứng Ly: "Tôi phải chịu trách nhiệm an ninh, rượu thì miễn đi."

Vân Miểu lắc đầu, ngón tay ngọc ngà vuốt nhẹ chén sứ trắng, có chút say mê: "Rượu này, là ngọt."

"Say lòng người, lại không say lòng người."

Ứng Ly nghe vậy, cảm thán: "Rượu không say người, người tự say."

"Cô khắp nơi giúp chủ nhân giải quyết nợ tình, sớm muộn gì cũng có một ngày đến lượt cô."

Ứng Ly là người ngoài cuộc thực sự, nhìn rõ nhất.

Vân Miểu hơi say, uống một mình.

Nâng ly đối nguyệt, cười nói: "Còn gì phải sợ?"

"Vân Miểu có lẽ tham vọng nhất."

"Nhưng lời hứa với phu quân, phải thực hiện trước đã."

.

Hình ảnh chuyển đổi.

Thời gian đã đến buổi tối, sảnh tiệc của du thuyền hào hoa.

Trong hoạt động trải nghiệm nghi thức hôn lễ, mười mấy cặp đôi tham gia đứng trên sân khấu, bất kể tuổi tác, địa vị, tướng mạo, dưới sự hỗ trợ của trang phục và hoàn cảnh đặc biệt đều trở nên lộng lẫy chói mắt.

Khách khứa nườm nượp, vừa trò chuyện vừa thưởng thức ẩm thực phong phú, trên mặt mang theo nụ cười vui vẻ.

Trên sân khấu.

Tần Mộ Sắc mặc bộ váy cưới đuôi dài trắng tinh, phác họa dáng người vốn đã ưu tú trở nên càng thêm hoàn mỹ.

Tóc dài màu hồng nhạt xõa vai, khăn voan trắng thuần khiết thánh thiện.

Kim cương trên chiếc vương miện bạc tinh xảo lấp lánh dưới ánh đèn.

Làm nổi bật Tần Mộ Sắc vốn đã tuyệt mỹ, hai gò má lại được trang điểm tinh xảo, khóe mắt điểm giọt lệ hòa cùng đôi mắt đỏ, đẹp đến không gì sánh được, rực rỡ chói mắt.

Y Mặc mặc bộ vest đen, lưng thẳng tắp.

Mái tóc mái bình thường che trán sau khi được nhà tạo mẫu xử lý lộ ra vẻ sạch sẽ cởi mở, phá bỏ phong ấn nhan sắc vốn có của Y Mặc, tựa như hoàng tử quý tộc bước ra từ trong tranh, tuấn lãng phong độ, thu hút mọi ánh nhìn.

Một đôi kim đồng ngọc nữ đứng tại vị trí trung tâm.

Không thể nghi ngờ trở thành tiêu điểm sáng nhất, thu hút ánh mắt mọi người, lời chúc phúc và ca ngợi không ngớt.

Hết thảy đều quá mức hoàn mỹ, quá mức chói mắt hạnh phúc.

Điểm không hoàn mỹ duy nhất là sắc mặt và biểu cảm của Y Mặc và Tần Mộ Sắc hơi tái nhợt và cứng ngắc, dù thế nào cũng không thể nhập vai.

Nhưng lại hoàn toàn không ảnh hưởng đến phần vui sướng và nhiệt liệt này, ngược lại tăng thêm một phần cảm giác chân thực và ngượng ngùng cho họ, giống như một đám cưới thực sự tại hiện trường.

Mà dưới vẻ ngoài rực rỡ ấy.

Là trong lòng họ đang không hẹn mà cùng nghĩ tới một việc.

...

Khoan đã, không đúng!

Tại sao tôi nhất định phải tham gia hoạt động này, lại còn là cùng anh ấy (cô ấy)?!!