Chương 16: Tươi đẹp

Chương 16: Tươi đẹp

Khoan đã, không đúng!

Tại sao tôi nhất định phải tham gia hoạt động này, lại còn là cùng anh ấy (cô ấy)?!!

Hai người bề ngoài giả bộ bình tĩnh, nhưng nội tâm đã sóng to gió lớn.

Dưới suy nghĩ như vậy, hai người không hẹn mà cùng nhìn về phía đối phương, ánh mắt vừa vặn chạm nhau.

Hai người quá quen thuộc, trong tình huống bình thường, đừng nói nhìn nhau, giao lưu bằng ánh mắt cũng không thành vấn đề.

Nhưng hết lần này tới lần khác là bây giờ, hết lần này tới lần khác là lúc này.

Khoảnh khắc ánh mắt hai người vừa tiếp xúc, cả hai đều nhanh chóng tránh đi.

Tim đập loạn nhịp thình thịch, khó hiểu, căng thẳng, ngượng ngùng.

Nhan sắc của Y Mặc vẫn luôn cực cao.

Bây giờ còn được phá bỏ phong ấn tóc mái.

Tần Mộ Sắc cũng là người có nhan sắc thuần túy nhất trong số các bạn gái.

Vốn là nhan sắc đỉnh cao, còn có bộ vest và váy cưới hỗ trợ, trang điểm ăn mặc nghiêm túc, tự nhiên càng thêm kinh diễm.

Ngoài ra, cảm giác ngượng ngùng khó hiểu càng khiến hai người thêm một phần rung động.

Đáng ghét, tại sao anh ấy (cô ấy) hôm nay lại đẹp trai (xinh đẹp) lạ thường thế này!!

Trong lòng thầm mắng.

Hai người đều nghiêng đầu, mỗi người nhìn một bên mặt đất, thậm chí cũng không chú ý tay hai người còn đang nắm lấy nhau, vô tình nắm chặt hơn vừa rồi không ít.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc dù sao cũng kinh nghiệm sa trường, là đối thủ bạn nối khố.

Là lãnh đạo và phó lãnh đạo của Màn Đêm, họ đều ý thức được trạng thái của mình không đúng, có chút rụt rè, cảm thấy không ổn.

Rõ ràng tim đập không ngừng.

Rõ ràng kháng cự việc đối mặt với đối phương, nhưng cũng đều gắng gượng, quay đầu lại, nhìn về phía đối phương.

Cứ như vậy, ánh mắt hai người lại giao nhau, gắng gượng vượt qua trạng thái không thích hợp, bắt đầu giao lưu bằng ánh mắt.

『 Tần Mộ Sắc: Này này này, tại sao chúng ta lại muốn tham gia hoạt động này!!』

『 Y Mặc: Nhiệm vụ, cũng là một phần của nhiệm vụ, lúc đó cô chẳng phải cũng đồng ý sao!』

『 Tần Mộ Sắc: Tôi đồng ý, nhưng tên lừa đảo nhà anh căng thẳng cái gì chứ, chỉ là hoạt động thôi, cũng là giả mà.』

『 Y Mặc: Mẹ kiếp, cô còn không biết xấu hổ nói tôi, mặt cô còn đỏ hơn tôi đấy, tay tôi sắp bị cô bóp sưng lên rồi này. 』

『 Tần Mộ Sắc: A... 』

Cô nhanh chóng buông ra, nhưng mọi người xung quanh đều đang nắm tay, buông ra thì thất lễ quá, liền lại nhanh chóng nắm lấy, khống chế lực tay, cố gắng không để ý đến nhiệt độ lòng bàn tay đối phương.

『 Tôi cũng chưa từng tham gia loại hoạt động này, cũng không nghĩ tới sẽ tham gia loại hoạt động này. Khó... Khó tránh khỏi! 』

『 Y Mặc: Tôi cũng thế mà.』

『 Được rồi, bình tĩnh, bình tĩnh.』

『 Chúng ta là người từng trải qua sóng to gió lớn, cũng là diễn kịch, cũng là vì nhiệm vụ.』

『 Thả lỏng tâm thái, điều chỉnh hô hấp, cứ coi như bình thường, tìm lại trạng thái tỉnh táo lúc chơi Trò chơi tử vong đi.』

『 Tần Mộ Sắc: Ừ, ừ, được, được...』

Tần Mộ Sắc cố gắng hít sâu, đôi môi đỏ mọng khẽ đóng mở đầy kích động, giống như cánh bướm xinh đẹp.

Sau khi dời ánh mắt đi một chút, ánh mắt Tần Mộ Sắc lại trở về trên mặt Y Mặc, tiếp tục giao lưu.

『 Tần Mộ Sắc: Tôi điều chỉnh xong rồi.』

『 Y Mặc: Cô điều chỉnh cái búa ấy, mặt cô còn đỏ hơn vừa nãy!!』

Ong ——!

Kèm theo tin nhắn của Y Mặc, não bộ Tần Mộ Sắc trực tiếp đứng hình, hai gò má càng đỏ hơn, sắp bốc khói rồi.

『 Tần Mộ Sắc: A!!! Còn không phải tại anh.』

『 Tôi điều chỉnh trạng thái dời ánh mắt đi, anh cũng dời ánh mắt đi chứ, vẫn cứ nhìn chằm chằm tôi, còn nhìn chằm chằm môi tôi, anh đang nghĩ cái gì thế.』

『 Y Mặc: Tôi cái gì cũng không nghĩ!!』

『 Tần Mộ Sắc: Anh nói dối, ánh mắt anh không bình thường, anh động tà tâm rồi!』

『 Y Mặc: Tôi không có, mới không phải, đừng nói nhảm.』

Không trách Y Mặc miên man bất định, thật sự là Tần Mộ Sắc hôm nay quá đẹp, lại không có cảm giác cường thế như bình thường, thế thì ai mà không rung động?

『 Tần Mộ Sắc: Anh chính là đang nói bậy.』

『 Y Mặc: ...』

『 Thôi được rồi, cô bây giờ chính xác vô cùng đẹp, tôi đích xác có chút rung động. 』

Y Mặc mặc dù không muốn thừa nhận.

Nhưng anh cảm thấy mình có lẽ đã bị lộ, Tần Mộ Sắc bây giờ cũng đích xác rất xinh đẹp, rất có sức hút.

Thay vì mạnh miệng, chi bằng trực tiếp thừa nhận.

Bình thường cũng không có cơ hội khen cô, dứt khoát mượn cơ hội này khen cô một chút vậy.

『 Tần Mộ Sắc: ... 』

Y Mặc vừa thừa nhận lật bài ngửa, Tần Mộ Sắc ngược lại có chút choáng váng không đỡ nổi.

Dưới nhịp tim đập kịch liệt, cô không kìm được lại né tránh ánh mắt, mặt nóng muốn chết.

Ư ư ư, chuyện gì xảy ra, không nên như vậy, rõ ràng đã chung sống với tên khốn này lâu như vậy, cái gì cũng đã trải qua.

Không sao đâu Tần Mộ Sắc.

Mày thật sự có chút rung động, nhưng hắn chẳng phải cũng rung động sao.

Tất cả mọi người đều thua, chính là mọi người đều không thua, không có vấn đề gì, mình chi bằng cũng hào phóng một chút!

Một lát sau, cô quay đầu lại.

Cũng thừa nhận sự rung động của mình lúc này, đáp lại.

『 Anh cũng vậy, hôm nay vô cùng đẹp trai. 』

『 Tôi có lẽ, đích xác có chút ngượng ngùng, thật không dám nhìn thẳng vào mắt anh. 』

Cứ như vậy.

Sau khi hai người đều không còn mạnh miệng, cảm giác mập mờ ngược lại càng đậm, tim đập càng thêm lợi hại.

Cuối cùng, bắt tay giảng hòa.

Quyết định cùng nhau vượt qua cửa ải khó khăn này.

『 Tần Mộ Sắc: Chấp nhận hiện trạng, vượt qua trước đã.』

『 Y Mặc: OK, không thành vấn đề.』

『 Tần Mộ Sắc: Nhưng không cho phép động tà tâm với tôi, không cho phép nhìn môi tôi, cũng không được có ý nghĩ hôn tôi!』

『 Y Mặc: Tôi biết rồi, tôi biết kiềm chế, có chừng mực, không phải loại người như vậy.』

『 Tần Mộ Sắc: Ừ, vậy tôi sẽ thả...』

Người dẫn chương trình: "Tiếp theo, hãy dành một tràng pháo tay nhiệt liệt cho các cặp đôi mới."

"Tôi biết mọi người đang mong chờ điều gì, mọi người muốn xem cái gì."

"Vậy thì tiếp theo, chính là tiết mục biểu đạt tình cảm nhiệt liệt nhất, trực tiếp nhất."

"Xin mời các cặp đôi tại đây, hãy biến tình cảm của các bạn thành hành động, dưới sự chứng kiến của mọi người."

"Hãy dâng tặng nụ hôn nhiệt liệt nhất cho người yêu đang nắm tay các bạn nào!"

...

Yên tâm cái búa ấy!!!

Mình và Y Mặc đang cố gắng khống chế cảm xúc, nhưng có người lại khuấy động bầu không khí, dùng sức đẩy thuyền thế này!

Một câu nói của người dẫn chương trình.

Trực tiếp đánh bay cả Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Hai người đỏ mặt, trừng to mắt, đứng ở vị trí đầu tiên trước đông đảo các cặp đôi bắt đầu hôn nhau, trong lúc nhất thời không biết nên làm thế nào.

『 Y Mặc: ...』

『 Có hôn hay không?』

『 Tần Mộ Sắc: ...』

『 Không được, tuyệt đối không được!!』

Đồng Mộ Tuyết tiểu thư có lòng tốt cho tôi ra ngoài thư giãn, không phải để tôi đi cua trai của cô ấy!

Mặc dù đúng là vậy thật, nhưng Tần Mộ Sắc không biết, cũng không thể nào nghĩ đến.

Người dẫn chương trình thấy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đứng ngây ra đó không có động tĩnh, đi đến trước mặt hai người: "Không được."

Tần Mộ Sắc thở phào nhẹ nhõm.

Không được thì tốt.

Người dẫn chương trình: "Các bạn không hôn không được đâu!"

...

Người dẫn chương trình nói xong, gọi nhân viên phục vụ bên cạnh bưng một vật đi tới.

"Hai bạn vừa nãy chưa uống rượu giao bôi."

"Người mới chắc là căng thẳng, lại đứng ở vị trí trung tâm, đều có thể hiểu được."

"Nào, mỗi người một ly."

"Không cần căng thẳng, thả lỏng hoàn toàn đi, lên nào!"

Trong tiếng hô hào của người dẫn chương trình.

Anh ta kéo cánh tay Y Mặc, cô nhân viên phục vụ kéo cánh tay Tần Mộ Sắc, quả thực là đem cánh tay của hai người đang căng thẳng đến đứng hình kéo lại với nhau, đan vào nhau.

Tiếp đó.

Đẩy nhẹ vào lưng Tần Mộ Sắc và Y Mặc.

Cơ thể dán vào cơ thể, cánh tay đan lấy cánh tay.

Bốn mắt nhìn nhau, gần đến mức có thể thấy rõ từng chi tiết trên gò má đối phương, từng tấc ráng hồng.

Trong ly đế cao tinh xảo, chất lỏng màu đỏ thẫm sóng sánh.

Lộ ra vẻ mê say mà mộng ảo, đôi mắt bị lấp đầy bởi hình bóng đối phương.

Tần Mộ Sắc thật đẹp, Y Mặc cũng thật sự đẹp trai.

Y Mặc cứ như vậy ngây người nhìn Tần Mộ Sắc, nhìn hai gò má nhuộm đầy ráng hồng của cô, nhìn cô ngượng ngùng hơi cúi đầu, hàng mi rủ xuống rung động, tựa như ảo mộng.

Rượu này, không có gì.

Tóm lại, uống trước đã.

Dưới ý nghĩ như vậy, cơ thể hai người đều có chút cứng ngắc.

Động tác hơi vụng về, thậm chí không cẩn thận trán chạm trán đối phương, ngoài ý muốn lại lịch sự khách sáo xin lỗi nhau.

Trong sự run rẩy nhẹ của cơ thể.

Chất lỏng màu đỏ trôi xuống cổ họng, chảy vào trong cơ thể, nhiệt độ nóng hừng hực khuếch tán trong dạ dày, lan ra từng tấc da thịt.

Rượu giao bôi uống xong như thế nào.

Hai người đều có chút không nhớ rõ lắm, tóm lại lúc phản ứng lại.

Ly rượu đã cạn.

Khoảng cách hai người còn gần hơn so với tưởng tượng của họ.

Theo bản năng nhanh chóng tách ra một chút, nhưng lại không quá xa.

Cuối cùng...

Cuối cùng... xong việc rồi chứ?

Người dẫn chương trình: "Xong việc, có thể hôn rồi!"

...

Khá lắm, không phải xong việc, mà là mới bắt đầu.

"Cặp đôi này có chút thẹn thùng nha, mọi người cho tràng pháo tay cổ vũ nào."

"Rượu ngon đã uống, giai nhân đang chờ, hãy trân trọng người trước mắt, dùng nhiệt độ cơ thể, nhiệt độ bờ môi truyền tải tình cảm trong lòng cho đối phương đi nào!"

Kèm theo sự khuấy động của người dẫn chương trình, tiếng vỗ tay dưới đài không ngớt, vô cùng nhiệt liệt.

Cơ thể Y Mặc và Tần Mộ Sắc càng thêm cứng ngắc, não bộ càng thêm đứng hình.

Loại chuyện này.

Hai người đều rất khó xử.

Y Mặc đi cũng không được, hôn càng không phải.

Tần Mộ Sắc lúc này thật sự rất đẹp, có cảm giác như cả sân khấu đều tồn tại vì cô, khiến anh không nỡ cứ thế mà kết thúc.

Nhưng lại cảm thấy mình không có cách nào hôn cô, không có thân phận để hôn cô.

Còn Tần Mộ Sắc.

Bình thường chuyện mấu chốt đều là Y Mặc làm chủ.

Y Mặc không động tĩnh, Tần Mộ Sắc cũng không có động tĩnh, tim đập thình thịch, không biết làm sao mới tốt.

Cô thực ra rất vui.

Nói thế nào nhỉ, loại chuyện này có thể cả đời cũng chưa chắc được trải nghiệm.

Nhất là đối với người chơi Trò chơi tử vong không có tương lai, căn bản chưa từng nghĩ tới.

Nhất là trong tình huống biết mình thích Y Mặc, lại muốn giữ khoảng cách, không thể biểu hiện và bộc lộ ra ngoài.

Đích xác không thích ứng.

Nhưng rung động, rung động với người trước mắt, cũng là thật sự.

Cứ như vậy.

Anh nhìn cô.

Cô hơi cúi đầu, để anh nhìn.

Tại vị trí nổi bật nhất phía trước sân khấu, dưới ánh đèn rực rỡ nhất, thời gian như ngừng trôi, không ai dám tiến về phía trước.

Thực ra, nếu cứ kéo dài mãi như vậy, dường như cũng không tệ lắm.

Nhưng đây không phải chuyện có thể kéo dài mãi, đúng không?

Trong dòng suy nghĩ ấy.

Một lát sau.

Cô ngẩng đầu lên, đối mắt với anh lần nữa.

Trong đôi mắt, tất cả đều là hình bóng của anh.

Lấy hết dũng khí, cô không còn che giấu sự thẹn thùng, sự rung động không cách nào kiềm chế, truyền tải tất cả cho anh.

Trong đôi mắt đối phương.

Nhìn thấy sự ngượng ngùng ửng hồng trên gò má mình.

Nhìn thấy sau khi sự ngượng ngùng hơi tan đi, trong ánh mắt ánh lên vài phần tươi đẹp.

Anh nói không sai.

Nụ cười của mình, hóa ra thật sự rất đẹp.

"Này, còn nhớ Tháp Minh Châu Phương Đông không?"

Giọng Tần Mộ Sắc rất nhẹ, lời nói rất đột ngột, Y Mặc có chút không kịp phản ứng.

"Hả, cái... ?!"

Không đợi Y Mặc suy xét.

Tần Mộ Sắc nhẹ nhàng nhón chân, đã hôn lên môi anh.

Thời gian tại thời khắc này hoàn toàn ngưng đọng, làm nền là lời chúc phúc của khách mời cùng tiếng vỗ tay như sấm.