Chương 17: Tuần trăng mật

Chương 17: Tuần trăng mật

"Trên Tháp Minh Châu Phương Đông..."

"Hả?"

"Ừm... Không có gì, không cần để ý."

Đêm khuya.

Tiệc rượu tan đi, hết thảy trở lại bình yên.

Trong phòng 816.

Đèn không bật, rèm cửa không kéo.

Ánh trăng lặng lẽ xuyên qua cửa sổ theo tiếng sóng biển.

Rơi trên mặt Y Mặc đang ngồi dựa bên giường.

Rơi trên người Tần Mộ Sắc đang co rúc trên giường, kéo chăn che kín, đưa lưng về phía Y Mặc.

Ánh trăng tĩnh mịch, cảnh biển rất đẹp, tiếng sóng biển vỗ rì rào truyền vào trong phòng, truyền vào tai hai người, khiến họ đều khó lòng chợp mắt.

.

Tháp Minh Châu Phương Đông.

Nửa năm trước, hai người từng cùng nhau đến đó.

Tại độ cao 468 mét trên đỉnh tháp, Tần Mộ Sắc đã thực hiện lời hứa của mình, tuyên cáo với toàn thế giới rằng cô thích, cô thích Y Mặc.

"Tôi là Tần Mộ Sắc, anh là tên ngốc."

Yêu có thể buông thả, cũng có thể kiềm chế, cô lựa chọn kiềm chế.

"Đúng là đồ ngốc."

Đây là lời Y Mặc nói, Tần Mộ Sắc hơi cáu.

"Câu này từ miệng anh nói ra, có phải hơi quá đáng không?"

Tiếp đó, lời nói bình thản vang lên bên tai.

"Không quá đáng, vừa vặn."

"Bởi vì đồ ngốc có tư cách nhất để thừa nhận sự ngốc nghếch, cái này gọi là sự đồng cảm của đồng loại."

Mình thích là kiềm chế, nhưng anh ấy sao lại không phải?

Thật là, rõ ràng là tên đại lừa đảo, đại khốn kiếp, đồ tồi mà.

Tần Mộ Sắc cười, cười rất vui vẻ.

Cô nghĩ, có lẽ không cần cân nhắc nhiều như vậy, thuận theo tự nhiên là tốt nhất.

.

"Ngủ chưa?"

"Vẫn chưa."

"Cô uống rượu rồi."

Tửu lượng Tần Mộ Sắc kém.

Điều này lần trước đi chung du thuyền Y Mặc đã biết, vẫn nhớ.

"Ừ, nhưng tôi không say."

Có thể giả say, nhưng Tần Mộ Sắc không làm vậy.

Cô nằm nghiêng đưa lưng về phía Y Mặc, co rúc trong chăn, dùng chăn che khuất phần lớn gò má.

Nói chuyện đến đây.

Không khí đột nhiên yên tĩnh trở lại, hai người đều không nói thêm gì nữa.

Một lát sau...

"Tôi, vẫn là ra ngoài tìm chỗ ngủ đi."

Hai người rốt cuộc vẫn không thuê được hai phòng.

Trong căn phòng không lớn này, luôn cảm thấy không khí có chút khác thường so với mọi khi, khó mà ngủ được.

Y Mặc nói xong, định rời đi.

Nhưng vừa mới đứng dậy, cổ tay liền bị nắm chặt.

Nghiêng đầu, đập vào mắt.

Là mái tóc dài màu hồng của Tần Mộ Sắc xõa tung trên áo ngủ, gò má xinh đẹp đắm mình trong ánh trăng, đôi mắt đỏ thẫm đang nhìn anh.

"Cứ... ngủ trên giường đi."

"Được không... giường cũng khá rộng."

Tần Mộ Sắc: "Tôi nằm nghiêng, anh cũng nằm nghiêng, không sao đâu."

Y Mặc: "..."

"Ừm, được rồi."

Giọng điệu Tần Mộ Sắc không cường thế như bình thường, lại bất ngờ khó mà phản bác và từ chối.

Cứ như vậy, Y Mặc bị Tần Mộ Sắc kéo lên giường.

Tần Mộ Sắc nằm trong dựa vào tường, Y Mặc nằm ngoài dựa vào mép giường.

Hai người dựa lưng vào nhau, cũng không chạm vào nhau, nhưng lại cảm thấy khoảng cách rất gần, có thể cảm nhận được hơi thở và nhịp tim của đối phương.

Đêm nay, thật sự có thể ngủ sao?

Y Mặc không biết, Tần Mộ Sắc cũng không biết.

"Ngủ ngon."

"Ngủ ngon."

.

Ngày hôm sau.

Hay nói đúng hơn là hơn ba tiếng sau, khi trời còn chưa sáng.

Tần Mộ Sắc cẩn thận ngồi dậy trên giường.

Nhìn Y Mặc nằm bên cạnh đưa lưng về phía mình, giữ khoảng cách 50cm, cô nhẹ nhàng xuống giường, đi vào phòng vệ sinh.

Không ngủ, cả đêm không ngủ.

Thấy trời sắp sáng, cô định tắm rửa cho tỉnh táo một chút.

Kèm theo tiếng Tần Mộ Sắc rón rén vào phòng vệ sinh, Y Mặc đang nhắm mắt cũng hé mắt ra, nhìn về phía phòng rửa mặt tối om đã truyền đến tiếng nước chảy.

Không ngủ, cả đêm không ngủ.

Tần Mộ Sắc vậy, Y Mặc cũng thế.

Bảo là bình thường ở biệt thự Màn Đêm tại Lộc Thị, hai người cũng chẳng thấy có gì.

Lúc Y Mặc bị liệt nửa người, phần lớn thời gian Tần Mộ Sắc cũng ở trong phòng Y Mặc, quen đến không thể quen hơn.

Nhưng bây giờ.

Sao trong lòng lại hươu con chạy loạn, khó hiểu, căng thẳng và hưng phấn, cứ như đêm trước lần đầu hẹn hò với cô gái mình thích vậy...

Ai da, không hiểu nổi.

Nghĩ ngợi không ra cách nào, đành nhắm mắt lại.

Ngủ không được thì chợp mắt thêm chút vậy.

Bây giờ cũng không phải lúc tỉnh dậy, bằng không lát nữa Tần Mộ Sắc đi ra, sợ là xấu hổ không biết nói gì.

Cứ như vậy.

Không bao lâu sau, Tần Mộ Sắc đã tắm xong.

Tắm xong, nhưng không hoàn toàn xong, tóc sấy hơi ẩm, nóng lòng.

Đồ ngủ thay xong trong phòng vệ sinh.

Bộ đồ ngủ dài tay dài chân màu xanh lam bằng sợi tổng hợp không thấu ánh sáng, mặc vào đặc biệt thoải mái, không có gì đặc thù, rất ở nhà, cũng phù hợp khí chất của Tần Mộ Sắc.

Trong hoàn cảnh tương đối mờ tối.

Nhìn về phía giường, trong lúc nhất thời có chút khó xử.

Máy tính xách tay có mang theo, làm việc thì được, nhưng ít nhiều tâm trí không đặt vào đó được, bật đèn cũng không tiện.

Không làm việc thì không có việc gì làm, cũng không thể lại bò lên giường ngủ tiếp.

Đến lúc đó tỉnh dậy, bốn mắt nhìn nhau với Y Mặc cũng rất xấu hổ.

Tần Mộ Sắc hiếm khi không phải xoắn xuýt, mà là lo âu.

Cuối cùng cô tìm một chiếc áo khoác thể thao khoác lên người, kéo khóa, cẩn thận rời khỏi phòng.

Đi ăn sáng vậy.

Vừa vặn điều chỉnh tâm thái, trở về thì mọi thứ khôi phục bình thường.

Theo Tần Mộ Sắc rời đi.

Y Mặc cũng mở mắt, ngồi dậy.

Trên giường gãi gãi mái tóc rối bù, lẩm bẩm: "Mình đây là tình yêu gà bông à..."

"Xoắn xuýt cái gì không biết."

Nhân lúc cô ấy ra ngoài.

Tắm rửa, điều chỉnh lại, trước khi cô ấy về thì khôi phục trạng thái bình thường vậy.

Cứ như vậy.

7 giờ 56 phút.

Giường chiếu đã gấp gọn.

Y Mặc ngồi trước bàn trà, cầm cuốn sách có sẵn trong phòng đọc.

Tần Mộ Sắc sau khi ăn sáng xong.

Cảm thấy còn hơi sớm, liền đi lòng vòng rất nhiều, thậm chí còn ra boong tàu hóng gió biển.

Sau khi tự nhận là đã điều chỉnh tốt trạng thái, cô mang một phần bữa sáng cho Y Mặc, trở về phòng.

Vào nhà, thấy Y Mặc đang đọc sách bên bàn trà: "Chào buổi sáng."

"Tôi mang bữa sáng cho anh này, tranh thủ ăn đi kẻo nguội."

Y Mặc bỏ sách xuống, gật đầu: "Ừ, cảm ơn."

Tiếp đó, hai người không hẹn mà cùng tránh ánh mắt của đối phương.

Một người cầm bữa sáng đi ăn, một người vì không có việc gì làm, cầm cuốn sách của Y Mặc lên, bắt đầu đọc.

Yên tĩnh, căn phòng lần nữa trở về sự yên tĩnh, thậm chí yên tĩnh đến mức hơi xấu hổ.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Ngoài mặt phong khinh vân đạm, nhưng thực ra nội tâm tự cho là đã điều chỉnh tốt tâm thái, đã rõ ràng sụp đổ nhẹ.

Cảm thấy mất tự nhiên.

Lén lút nhìn đối phương.

Liền vừa vặn ánh mắt lại chạm nhau, nhanh chóng tránh đi.

Không đúng.

Sao cảm giác càng điều chỉnh càng không bình thường thế này!

Cuối cùng, sau khi bầu không khí này duy trì một lúc, Y Mặc ăn xong, Tần Mộ Sắc chủ động đi tới trước bàn Y Mặc: "Cái đó... chúng ta nói chuyện nhé?"

Y Mặc gật đầu: "Ừ, chính xác là phải nói chuyện."

"Trạng thái của chúng ta không đúng, có lẽ là chịu ảnh hưởng của hoạt động ngày hôm qua, đều có chút 'lên đồng'."

Tần Mộ Sắc rất tán thành: "Tôi cũng thấy thế."

"Trên người chúng ta còn có nhiệm vụ, nếu như tiếp tục duy trì tâm trạng này, tuyệt đối sẽ ảnh hưởng trạng thái sau này."

"Vẫn nên cố gắng thay đổi một chút đi."

"Anh có ý kiến gì không?"

Y Mặc: "Cảm xúc nội tâm không dễ thay đổi, trước tiên thay đổi từ hành vi đi."

"Ví dụ như..."

"Bình thường ở Lộc Thị, thỉnh thoảng nếu cô đi ra ngoài mua bữa sáng về."

"Giọng điệu sẽ lạnh lùng hơn, không dịu dàng bình thản như vậy, cũng sẽ không cố ý chào buổi sáng với tôi."

Tần Mộ Sắc hắng giọng điều chỉnh một chút, ánh mắt nghiêm túc, để giọng điệu hơi lạnh lùng: "Tôi sẽ chú ý sửa lại ngay."

"Còn anh."

"Bình thường sẽ không đọc sách, chính là sẽ không đọc cuốn sách mà bản thân không quan tâm, có vẻ hơi mất tự nhiên, quá cố ý."

"Cũng sẽ không vì tôi bảo anh ăn sáng liền bỏ việc trong tay xuống ăn ngay, không nghe lời như vậy đâu."

"Càng sẽ không nói cảm ơn với tôi."

Nói đến đây, Tần Mộ Sắc suy tư một chút.

"Bình thường khi không khí trầm xuống, anh sẽ chủ động khơi chuyện."

"Cũng không phải lần nào trầm xuống cũng khơi chuyện, trước đó chúng ta hẳn là cũng không có cảm giác trầm xuống, ai làm việc nấy."

"Thỉnh thoảng nói chuyện, thường là tôi có việc, hoặc anh bịa chuyện tìm tôi cãi nhau thì nhiều."

"Anh toàn cố ý chọc giận tôi." Cô nhìn về phía Y Mặc.

Y Mặc: "Tôi biết rồi, sẽ cố gắng sửa."

Tần Mộ Sắc: "Tôi cũng vậy."

"Đương nhiên, thực ra anh như vậy cũng rất tốt, tôi cũng không ghét."

Y Mặc: "Cô cũng thế."

"Bình thường lúc nào cũng mặt lạnh, hôm nay nhìn bình hòa hơn nhiều, ôn hòa hơn nhiều."

"Thực ra rất tốt, Trò chơi tử vong là Trò chơi tử vong, công việc là công việc, nhưng trong cuộc sống vẫn nên thả lỏng một chút thì hơn."

"Có thể là tôi cảm thấy trạng thái của cô tốt hơn trước nhiều nên cũng không nỡ nói hươu nói vượn với cô."

"Rất tốt."

Tần Mộ Sắc: "Cảm ơn."

"Thực ra tính cách tôi thế nào tôi cũng biết, chỉ là quen rồi."

"Anh nói hươu nói vượn với tôi không có ác ý, tôi đều biết rõ, thỉnh thoảng ngoài mặt có chút tức giận, phần lớn cũng không phải thật sự phản cảm."

Y Mặc gật đầu: "Vậy là tốt rồi."

"Bản thân tôi cũng có vấn đề, vẫn phải chú ý chừng mực."

"Cũng cảm ơn cô, trước đây tôi từ Trò chơi tử vong ra ngoài, đều là cô chăm sóc lo lắng."

Tần Mộ Sắc nhanh chóng lắc đầu: "Không có gì."

"Không ai muốn làm mình bị thương cả, tôi có thể hiểu được, nhất định là không còn cách nào mới như vậy."

"Bình thường nói anh là không muốn anh biến thành như thế."

"Tôi cũng có chút áy náy, muốn giúp đỡ thay đổi hiện trạng, nhưng lại bất lực, cảm giác năng lực có chút không đủ."

Y Mặc: "Cô đã vô cùng cố gắng, tôi đều nhìn thấy hết!"

Tần Mộ Sắc: "Không không không, còn kém xa lắm."

Y Mặc: "Tóm lại, cùng nhau cố lên!"

Y Mặc nói, đưa tay về phía Tần Mộ Sắc, giơ bàn tay lên.

Tần Mộ Sắc gật đầu.

"Ừ, cùng nhau cố lên!"

Nghiêm túc đáp lại động tác của Y Mặc, cô đưa tay đập vào tay anh.

"Bốp".

Kèm theo tiếng đập tay là hai người chưa từng thấu hiểu đối phương như vậy, liền vô cùng tin tưởng sẽ giải quyết được vấn đề hiện tại.

Ôn hòa tin tưởng nhìn nhau, sao nhìn thế nào cũng thấy thuận mắt, thấy ngọt ngào...

Khoan đã, không thích hợp!

Mẹ kiếp.

Cái này căn bản không thay đổi, thậm chí ngày càng nghiêm trọng hơn rồi.

Hoàn toàn là một đôi vợ chồng mới cưới thấu hiểu nhau điển hình mà!!!

...

Quạ quạ quạ ——!

Quạ đen bay qua, 1 phút sau.

Y Mặc hơi lúng túng nói: "Thực ra cô không thay đổi cũng rất tốt."

Tần Mộ Sắc lúng túng đáp lại: "Anh cũng thế..."

"Cái đó... tình huống bây giờ làm sao đây?"

Không phải là không tốt.

Nhưng chẳng phải là... tốt quá mức rồi sao?!

Y Mặc: "Hay là cứ thuận theo tự nhiên trước?"

Tần Mộ Sắc: "Được."

"Ở trong phòng mãi luôn cảm thấy khó chịu, muốn nói gì đó lại không biết nói gì..."

Y Mặc: "Tôi cũng thế."

"Không gian quá nhỏ, hoàn cảnh lại tốt, không có chuyện gì nghiêm túc."

"Cứ mắt to trừng mắt nhỏ mãi cũng không phải cách, cô mệt không?"

Tần Mộ Sắc: "Không buồn ngủ."

Y Mặc: "Nói thật lòng, hôm qua tôi không ngủ."

Tần Mộ Sắc: "Giống nhau."

Y Mặc: "Thế này đi, đi khu giải trí."

"Tắm rửa, xông hơi, để nhân viên mát-xa vai gáy gì đó."

"Hòa dịu bầu không khí, tách ra một khoảng thời gian."

"Chờ thả lỏng rồi, nói không chừng sẽ ổn."

Tần Mộ Sắc: "Ừ, làm theo lời anh nói."

Cứ như vậy, hai người đi tắm, xông hơi.

Có thể sau khi trở về, vẫn không buồn ngủ.

Cảm xúc một chút cũng không thay đổi, lại càng nhìn đối phương càng thuận mắt.

Nói thế nào nhỉ, chính là đặc biệt muốn ở cùng đối phương, cảm thấy đặc biệt thoải mái.

Bởi vì kế hoạch kháng cự trước đó thất bại, bây giờ kế hoạch là thuận theo tự nhiên.

Đã không buồn ngủ, dứt khoát cùng nhau đi dạo trên du thuyền, chơi một chút, tham gia các hoạt động giải trí trên tàu.

Kết quả.

Sau một hồi hoạt động, hai người càng ngày càng thân thiết, càng ngày càng thấu hiểu nhau.

Ngọt đến muốn chết, sắp thành cặp đôi ngôi sao điển hình trên chuyến du thuyền lần này, ai ai cũng ngưỡng mộ, không cần nói nhiều lời nữa.

Đêm đó.

Tần Mộ Sắc nằm trên giường, Y Mặc ngồi trên ghế sofa.

Hai người đã hoàn toàn tê liệt.

Cứ đà này, hành động Nhật Bản lần này sợ là thật sự từ thi hành nhiệm vụ biến thành tuần trăng mật tân hôn.

Tần Mộ Sắc xoắn xuýt.

Y Mặc biết Tần Mộ Sắc xoắn xuýt, nên bản thân cũng xoắn xuýt.

Cái này có thể trách mình, không ổn rồi!

Cuối cùng.

Sau một hồi trầm tư suy nghĩ.

Y Mặc nhảy từ trên ghế sofa xuống, đi về phía Tần Mộ Sắc trên giường.

Không thể ngồi chờ chết, nhất định phải dùng liều thuốc mạnh!

Y Mặc ngồi xuống bên giường.

Hai tay nắm lấy vai Tần Mộ Sắc đang ngồi dậy nhìn mình.

Y Mặc nghiêm túc nhìn chăm chú cô, bình tĩnh nói: "Mềm không được thì chơi cứng, trực tiếp giải quyết vấn đề từ căn nguyên."

Ánh mắt kiên định, nghiêm túc, đặc biệt có sức hút.

Nhìn khiến trong lòng Tần Mộ Sắc hươu con chạy loạn, càng nhìn càng thấy Y Mặc đáng tin cậy, đẹp trai...

"Ừm, được, nghe anh hết..."

"Khoan đã!"

"Cứng? Căn nguyên? Giải quyết tận gốc?"

"Anh anh anh, anh... Anh muốn làm gì!!"

Phụt.

Hơn 24 tiếng không ngủ, Tần Mộ Sắc chuyển từ cuồng công việc sang cuồng yêu đương, kèm theo một làn khói bốc lên trên đầu, trực tiếp đứng hình.

Anh ta không phải muốn giải quyết vấn đề.

Anh ta là muốn nhân lúc bầu không khí nóng đến mức này, giải quyết mình à!