Chương 18: Suy xét

Chương 18: Suy xét

"Khoan đã!"

"Cứng? Căn nguyên? Giải quyết tận gốc?"

"Anh anh anh, anh... Anh muốn làm gì!!"

Kèm theo việc não bộ Tần Mộ Sắc bốc khói, đình công tiến vào trạng thái đứng hình, cả người cô lộ ra vẻ đặc biệt phấn khích.

Y Mặc cũng chú ý tới vấn đề.

Cô ấy, đây là hiểu lầm rồi?

Nhận ra mình vì nghĩ ra phương án giải quyết mà có chút kích động hưng phấn, hai tay còn đang nắm chặt đôi vai trơn bóng mịn màng của Tần Mộ Sắc, anh liền vội buông tay, định giải trừ hiểu lầm trước rồi mới nói phương án.

"Đừng hiểu lầm..."

Bốp ——!

Tiếp đó...

Chính là lúc Y Mặc còn chưa nói ra hiểu lầm và phương án, một cú chém tay của Tần Mộ Sắc, theo phản xạ có điều kiện, đã đánh vào cổ Y Mặc.

Mục đích chính là nhanh, chuẩn, độc, hiệu suất vô cùng cao.

Dưới tình trạng hai ngày một đêm không ngủ.

Cơ thể Y Mặc lắc lư một cái, ngã ngay vào lòng Tần Mộ Sắc, ngủ ngon như một đứa trẻ.

Chờ Y Mặc bị đánh ngất xỉu xong.

Tần Mộ Sắc mới phản ứng lại mình vừa làm cái gì.

Vô cùng hốt hoảng kiểm tra tình trạng của Y Mặc.

Sau khi xác nhận Y Mặc chỉ là hôn mê, rơi vào giấc ngủ say và không có gì đáng ngại, cô cuối cùng cũng yên tâm.

Y Mặc: Tôi nghĩ ra phương án, có thể giải quyết vấn đề từ căn nguyên. ×

Tần Mộ Sắc: Tôi giải quyết luôn căn nguyên vấn đề. √

Nhìn Y Mặc trong lòng, ánh mắt cô trở nên nhu hòa.

Không kìm được, đưa tay xoa xoa tóc anh, nụ cười dịu dàng, nhỏ giọng thì thầm.

"Đồ ngốc, một đôi đồ ngốc."

.

Ngày hôm sau.

Y Mặc một đêm không mộng mị, ngủ rất say.

Khi tỉnh lại.

Rèm cửa mở một nửa, ánh nắng chiếu lên sàn nhà, không quá chói chang, vô cùng mang cảm giác nghỉ dưỡng ngày hè.

Anh ngồi dậy trên giường.

Theo bản năng ánh mắt quét qua, việc đầu tiên là tìm kiếm bóng dáng Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc đang co rúc trên ghế sofa, tấm chăn mỏng trên người có một nửa rủ xuống sàn nhà, trông rất chật chội.

Nhưng lại đang ngủ say, ngủ vô cùng ngon.

Thấy Tần Mộ Sắc bình thường, Y Mặc cũng bắt đầu cân nhắc đến mình, vô thức sờ lên cái cổ đau nhức, nhớ lại tình huống trước khi ngủ.

Hình như bị Tần Mộ Sắc đánh ngất...

Không phải hình như, cảm giác đau đau nơi cổ đã nói rõ chuyện này.

Về điểm này, Y Mặc cũng có chút vô tội.

Bình thường cãi nhau với Tần Mộ Sắc đâu có bị đánh bao giờ.

Lần này nghiêm túc thảo luận vấn đề, ngược lại vì hiểu lầm mà bị đánh một cái.

"Đây chính là cái gọi là... người tốt sống không lâu, tai họa lưu ngàn năm."

Mặc dù dùng từ không đúng lắm, nhưng cảm giác không khác biệt lắm.

"Vẫn là đừng quá nghiêm túc, cái thân thể này thật sự không gánh nổi mấy lần đâu."

Nhỏ giọng lầm bầm, anh đứng dậy khỏi giường.

Trên bàn, anh nhìn thấy lời nhắn của Tần Mộ Sắc.

『 Phương án giải quyết: Tôi ngủ ban ngày, anh ngủ buổi tối.』

Y Mặc nhìn dòng chữ đơn giản trên giấy, cười lắc đầu.

Được, theo ý cô.

Thực ra hai ngày trước, ngày đầu tiên ít nhiều chịu ảnh hưởng của bầu không khí hoạt động hôn lễ và nụ hôn, cộng thêm 2 ngày một đêm không ngủ dẫn đến 2 người có chút vui buồn thất thường, không quá bình thường.

Giấc ngủ này tỉnh lại, ngược lại cảm giác tốt hơn nhiều, nhìn Tần Mộ Sắc đang ngủ cũng thấy tự nhiên, không còn cảm giác mất tự nhiên hôm qua nữa.

"Đi tắm thư giãn một tí nào."

Tần Mộ Sắc ngủ trên ghế sofa, Y Mặc ngủ trên giường.

Thông thường mà nói, trước khi đi, với tư cách đàn ông, nên bế bạn gái lên giường để nghỉ ngơi cho tốt.

"Bế không nổi, chuồn thôi chuồn thôi."

Nhưng Y Mặc rốt cuộc vẫn là Y Mặc.

Sau khi khôi phục bình thường, anh không chút do dự, quả quyết chuồn đi.

Việc đầu tiên sau khi tỉnh ngủ là rửa mặt.

Trên thuyền có chỗ tắm, thoải mái hơn phòng vệ sinh trong phòng, tự nhiên là tắm chùa trên thuyền rồi.

Ngâm mình trong bể nước, mệt mỏi hai ngày trước tan biến sạch sẽ.

Nhân lúc này, Y Mặc cũng lấy điện thoại ra.

Y Mặc hôm qua muốn nói:

Mềm không được thì chơi cứng, phương án giải quyết từ căn nguyên là gì?

Đáp án dĩ nhiên là:

Hai người ở chung khó chịu, bầu không khí vi diệu.

Vậy thì tìm cái bóng đèn, tìm một người tới phụ trách "ăn cơm chó", ba người không tốt hơn sao.

Bây giờ trạng thái đã dịu đi, thực ra Y Mặc cảm thấy cũng không cần thiết nữa, nhưng vẫn mở ứng dụng Trò chơi tử vong ra.

Trước tiên liên lạc với Ninh Vũ Vũ.

『 Y Mặc: Vũ Thần, làm gì đấy, có rảnh lập team không!』

Chuyện trạng thái Vũ Vũ không tốt lắm Y Mặc vẫn nhớ, liền muốn tìm thời gian hẹn Vũ Vũ ra ngoài.

Gặp mặt một lần, xem tình hình thực tế của cô ấy, có vấn đề thì khuyên bảo, trò chuyện điều tiết một chút.

Lần này tới Nhật Bản chính là cơ hội rất tốt.

『 Ninh Vũ Vũ: Vũ Thần... là cái quỷ gì.』

Ninh Vũ Vũ trả lời ngay lập tức.

『 Y Mặc: Không phải biệt danh của em sao?』

『 Vũ Hoàng, Vũ Tiên, Vũ Thánh, Vũ Thần.』

『 Ninh Vũ Vũ: Quá ảo tưởng sức mạnh rồi, trước kia cảm thấy không có gì chơi cũng vui, bây giờ bị anh nói thế, cứ cảm giác quá... Tóm lại, có chuyện gì?』

『 Y Mặc: Anh sắp đến Nhật Bản, muốn ở lại một thời gian, em có đến không?』

『 Ninh Vũ Vũ: Gần đây bận lắm, để khi khác có cơ hội nhé. 』

Lần trước Y Mặc giao lưu với Ninh Vũ Vũ là dịp Tết, lúc đó Ninh Vũ Vũ cũng rất bận, lần này vẫn như cũ.

Một kẻ lười biếng đột nhiên biến thành "chiến thần cày cuốc", Y Mặc thật sự không quen lắm.

『 Y Mặc: Được rồi, em bây giờ ở đâu, rảnh anh có thể đi tìm em. 』

『 Ninh Vũ Vũ: Bắc Mỹ.』

『 Hành trình không cố định, chờ lúc nào anh muốn tìm em thì hỏi trước, rồi xem tình hình.』

『 Đúng rồi.』

『 Nhật Bản ấy à... Bệnh Viện Tâm Thần gần đây có người tới đó, chú ý an toàn.』

『 Y Mặc: OK, đã rõ, có việc liên hệ bất cứ lúc nào.』

『 Ninh Vũ Vũ: Không thành vấn đề.』

"Bệnh Viện Tâm Thần tới Nhật Bản làm gì?"

Nhật Bản vẫn là nơi du lịch nổi tiếng, đi nghỉ phép dạo chơi ngược lại rất bình thường.

Nhưng Bệnh Viện Tâm Thần - tổ chức toàn những vị thần cày cuốc, độ cày cuốc và thực lực liên quan trực tiếp với nhau, không có việc gì thì sẽ cố ý đi một nơi sao?

Có cần chuẩn bị thêm chút không...

Y Mặc suy tư một chút, quyết định đến lúc đó hãy hay.

Hành động lần này là âm thầm bảo vệ nhân viên tham gia cuộc gặp gỡ phía Trung Quốc, trước mắt không nhận được tình báo Bệnh Viện Tâm Thần có hành động bất lợi với Trung Quốc hoặc Entropy.

Tức là, không quan tâm Bệnh Viện Tâm Thần tới làm gì, trước mắt lợi ích cũng không xung đột.

Nhật Bản cũng không nhỏ, không phải thật sự chỉ có một con đường, nói gặp là gặp, cũng không cần thiết bản thân phòng bị quá mức, hơi chú ý một chút, nhớ kỹ tình huống này là được.

Thật có tình huống gì, đến lúc đó tính sau.

Tuy nhiên đã biết tình báo này, Y Mặc ít nhiều cũng sẽ coi trọng hơn một chút, cảm thấy bên Nhật Bản có lẽ không hòa bình như trong tưởng tượng.

Suy xét xong, anh dùng chiếc điện thoại mới Đồng Mộ Tuyết chuẩn bị để liên lạc với cô.

Trao đổi một chút.

Trước mắt ngày gặp gỡ vẫn chưa xác định.

Nguyên văn của Đồng Mộ Tuyết là: Không cần gấp, ít nhất trong một tuần là không thể nào, cứ tùy tiện dạo chơi trước, tự do sắp xếp hành trình là được.

Y Mặc: "OK, đúng rồi, khi nào Ứng Ly tới?"

Đồng Mộ Tuyết: "Em có sắp xếp rồi."

"Lúc nào đến, sẽ để Ứng Ly trực tiếp liên hệ anh."

Trò chuyện xong chính sự, Y Mặc lại quan tâm một lần tình hình gần đây của Đồng Mộ Tuyết hai ngày nay.

Đồng Mộ Tuyết: "Việc lớn việc nhỏ không dứt."

"Cũng may, mỗi ngày có bà Lý nấu cơm cho ăn, ngon lắm, không cần lo lắng cho em."

Y Mặc: "Có thể đi cùng thì tốt rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Lần này em muốn ở hậu phương sắp xếp, lần sau, lần sau em đi chơi cùng anh."

Y Mặc: "Một lời đã định."

Đồng Mộ Tuyết: "Một lời đã định."

Trò chuyện xong, Y Mặc cũng tắm xong.

Tìm một ông thợ, làm một suất mát-xa tẩm quất.

Ông thợ rất giản dị, lực tay rất đủ, vô cùng kính nghiệp.

Ở thời điểm này, Y Mặc liền suy tư một chút về những việc trên phương hướng lớn của Trò chơi tử vong.

Sau khi vào server quốc tế, Màn Đêm ở phương diện này còn chưa có trù tính chung gì.

Chẳng qua là thành viên không ngừng cày Trò chơi tử vong, thế lực kéo dài ra nước ngoài.

Điều này chắc chắn không tệ, nhưng lại không liên quan đến việc kết thúc Trò chơi tử vong.

Muốn kết thúc Trò chơi tử vong, cơ bản nhất, chắc chắn là mở ra đại quyết chiến Trò chơi tử vong lần thứ hai, chọn ra người phát ngôn Trò chơi tử vong, đạt được cơ hội đối thoại trao đổi với hệ thống Trò chơi tử vong, từ đó tìm ra phương án kết thúc.

Tức là chia làm 3 giai đoạn.

1.

Khâu chuẩn bị đại quyết chiến Trò chơi tử vong.

2.

Khâu đại quyết chiến Trò chơi tử vong.

3.

Đối mặt hệ thống, giải quyết vấn đề Trò chơi tử vong.

Đại quyết chiến Trò chơi tử vong lần trước thuần túy là giết chóc mà ra.

Đại quyết chiến kết thúc, người chơi đỉnh cao lúc bấy giờ đi đời tám chín phần mười, mục đích cuối cùng cũng không đạt được.

"Có thể kết thúc Trò chơi tử vong hay không, mấu chốt nằm ở giai đoạn thứ 3."

"Nhưng giai đoạn 1 và 2 cần đổi mô hình."

Muốn mở ra đại quyết chiến, điều kiện tất yếu có hai cái.

1.

Người chơi hàng đầu đạt đến số lượng nhất định.

2.

Người chơi hàng đầu ngã xuống số lượng nhất định, sự cạnh tranh của Trò chơi tử vong đạt đến trình độ nhất định.

"Lần này, đi con đường liên minh."

"Lôi kéo liên minh những thế lực có thể lôi kéo, tập trung sức mạnh về phía mình, giảm bớt sự tiêu hao của người chơi mạnh mẽ hàng đầu."

Hỗ trợ cày cấp, đạt đến điều kiện số lượng người chơi hàng đầu.

Trước mắt việc hợp tác với Huân Huân Đông Phương Vạn Sự, với Hội Hòa Kiên của Tạc Dạ Tây Phong, với Justice League của Mr. Tony đều thuộc về phương diện hướng tới liên minh, sau này cũng muốn dùng sức ở phương diện này, tiếp tục liên kết nhiều thế lực và người chơi hơn.

"Về phần sự tiêu hao người chơi."

Nghĩ đến đây, ánh mắt Y Mặc lạnh nhạt thâm sâu hơn không ít.

Dùng tổ chức Trò chơi tử vong độc hại ra khai đao để đạt mục đích tiêu hao người chơi hàng đầu.

Người chơi Trò chơi tử vong, loại đặc biệt ác liệt không phải số ít.

Bất kể Trò chơi tử vong có kết thúc hay không, bọn hắn đều thuộc về sự tồn tại gây hại cực lớn, nhất thiết phải xử lý.

Câu Lạc Bộ Tử Vong và Giáo Đoàn Vĩnh Sinh chính là đại diện thế lực người chơi Trò chơi tử vong độc hại, trước mắt đã bị tiêu diệt.

"Liền dùng bọn hắn làm bàn đạp để mở ra đại quyết chiến Trò chơi tử vong đi."

"Nhất cử lưỡng tiện, vừa vặn!"

Nghĩ đến đây, dịch vụ mát-xa của Y Mặc vừa vặn làm xong.

Ông thợ mát-xa không phải người chơi Trò chơi tử vong, cũng không biết Y Mặc đang lầm bầm cái gì, vỗ mạnh bàn tay to vào lưng Y Mặc: "Xong việc rồi người anh em."

"Dịch vụ này của tôi, lực tay này của tôi thế nào?"

Vừa nãy suy nghĩ quá chăm chú, Y Mặc không để ý.

Cú vỗ tay gấu này sau khi mát-xa xong thật sự đau khiến Y Mặc nhe răng trợn mắt, phản ứng lại là toàn thân đau nhức.

Y Mặc: "Đù, đánh giá kém!"

Ông thợ mát-xa: "?!!"

"Tình huống gì thế, người ta đều khen tôi lực tay đủ mà."

Y Mặc: "Nhìn người mà gắp mắm chứ, sự đánh giá tổng hợp về cơ thể khách hàng của ông rõ ràng không đủ, ít nhất ông cũng phải hỏi tôi về lực tay chứ."

Ông thợ mát-xa: "Tôi hỏi rồi mà."

"Cậu cứ lầm bầm cái gì mà chém chém giết giết, hoàn toàn không để ý tới tôi."

"Tôi tưởng tôi làm lực chưa đủ, nên mới dùng sức ấn cho cậu đấy..."

Y Mặc vịn tường xuống giường: "Thôi được rồi ông anh, ông đỡ tôi về phòng đi, cho ông cái đánh giá tốt, không trừ tiền của ông."

Cứ như vậy.

Ông thợ rất vô tội đỡ Y Mặc về cửa phòng, nhận được đánh giá tự động của hệ thống mới phản ứng lại.

"Mẹ kiếp, thế này là rời khỏi bộ phận tắm rửa rồi, cậu ta không có cách nào tìm nhân viên khiếu nại tôi nữa!"

Ngược lại là Y Mặc, thực ra chẳng có việc gì.

Đau thì đau, nhưng chính xác là rất thoải mái.

Coi như là nói hươu nói vượn với ông chú trước để tìm cảm giác, khôi phục một chút trình độ, dễ tìm Tần Mộ Sắc chém gió.

Có điều lúc Y Mặc về phòng, Tần Mộ Sắc vẫn đang ngủ.

Cứ như vậy.

Tần Mộ Sắc ngủ ban ngày, Y Mặc ngủ buổi tối.

Hai người một ngày rưỡi không giao lưu gì, Osaka, đã đến nơi.