Chương 19: “Đáng tin cậy”

Chương 19: “Đáng tin cậy”

Tháng 4 là mùa hoa anh đào nở rộ, là mùa du lịch cao điểm của Nhật Bản.

Khách du lịch ở bến tàu không ít, nhưng so với người đi máy bay thì ít hơn quá nhiều. Tư liệu cần điền đã viết xong từ sớm, tự động làm thủ tục thông quan vô cùng thuận tiện.

Đi ra bến phà Osaka.

Ánh mặt trời chiếu lên mặt Y Mặc, cả người trông đặc biệt có sức sống, hoàn toàn không có cảm giác âm u đầy tử khí.

Trái lại Tần Mộ Sắc.

Là người có giờ giấc sinh hoạt bình thường, giờ bị đảo lộn, buổi trưa đến Osaka chưa ngủ được bao lâu, tinh thần lộ ra có chút không đủ.

Lúc rảnh rỗi, cô còn lấy quyển sổ nhỏ ra, bổ túc tiếng Nhật để tiện giao lưu.

Về phần cảm giác khó chịu trước đó.

Một ngày rưỡi không tiếp xúc, mặc dù tiếp xúc lại chưa hoàn toàn khôi phục bình thường, vẫn có vẻ hơi khách sáo, nhưng cũng không đến mức gượng gạo như trước.

Tần Mộ Sắc: "Tiếp theo sắp xếp thế nào?"

Y Mặc: "Nhìn cô ủ rũ thế này, trước mắt chúng ta chưa có nhiệm vụ, hôm nay cứ tùy ý, đi dạo Osaka trước đi."

Tần Mộ Sắc: "Ừ, cũng được."

Y Mặc: "Nhắc đến Osaka, nổi tiếng nhất chắc chắn là đồ ăn ngon."

"Đi, hôm nay dẫn cô ăn cho sướng, ít nhất phải khiến cô béo lên 5 cân!"

Tần Mộ Sắc: "2 cân... nhiều nhất 2 cân thôi."

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc nói đầy phấn khích, cũng thấy hứng thú.

Không có ai không thích đồ ăn ngon, Tần Mộ Sắc cũng không ngoại lệ.

Nhưng cô thuộc tạng người dễ béo, bình thường đều tập luyện và kiểm soát ăn uống, vẫn rất kiềm chế.

Dưới sự dẫn dắt của Y Mặc.

Hành trình ẩm thực Osaka của hai người mở màn.

Osaka được xem là nơi phát tích của Takoyaki, nhất định phải ăn.

Sau đó chính là Okonomiyaki (Bánh xèo Nhật Bản).

Trứng gà và bột mì thêm nước khuấy đều, thêm bắp cải, tôm nõn, bắp ngọt, thịt heo xay, cà rốt... vào trộn, thêm lượng muối tiêu, gia vị vừa phải.

Đặt lên tấm sắt nướng đến khi vàng óng, tùy theo khẩu vị thêm tương cà, tương ớt ngọt, sốt mayonnaise..., cuối cùng rắc lên linh hồn là hạt vừng, rong biển vụn, cá bào.

Chờ chiếc bánh xèo nóng hổi bưng lên, cổ họng Tần Mộ Sắc cũng không kìm được mà nuốt nước miếng, ăn vô cùng vui vẻ, khen không dứt miệng.

Buổi trưa là Takoyaki và Bánh xèo Nhật Bản.

Hơn 3 giờ chiều.

Làm một bát mì Udon đậu hũ chiên, thêm hai xiên thịt heo chiên kẹp rau củ, đều mang đặc sắc địa phương, là món ngon vô cùng nổi tiếng ở đây, tự nhiên là vui vẻ.

Gọi phần nhỏ, miệng nói không chiếm bụng, nhưng lại ăn rất no, trong dạ dày ấm áp vô cùng thoải mái.

Buổi trưa và chiều đã ăn không ít, nhưng buổi tối nhất định phải tiếp tục.

Tần Mộ Sắc nhìn bụng mình, vô cùng rầu rĩ: "Không thể ăn nữa, thật sự không thể ăn nữa, vừa mới qua bao lâu chứ."

Y Mặc: "Đi nào, tối nay chúng ta ăn cá."

"Hải sản mà, giàu protein, ít calo, không chiếm bụng không béo, bớt ăn món chính là được."

Dưới sự lôi kéo của Y Mặc, Tần Mộ Sắc cuối cùng không chống lại được cám dỗ.

Buổi tối tại một nhà hàng vô cùng cao cấp, làm một nồi lẩu cá nóc, hương vị ngon tuyệt, ăn vô cùng thoải mái.

Thực ra Sashimi cá nóc ở đây cũng vô cùng nổi tiếng.

Nhưng mấy loại cá khác thì thôi, dù sao cũng là cá nóc, cho dù xử lý không vấn đề gì cũng sẽ hơi có chút mâu thuẫn. Thói quen ẩm thực của người Trung Quốc vẫn là đồ ăn chín, lẩu nóng hổi ăn thoải mái nhất.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc ăn sướng miệng.

Vân Miểu và Ứng Ly một đường giữ khoảng cách theo đuôi, tự nhiên cũng ăn sướng miệng.

Vân Miểu nhìn Ứng Ly ai đến cũng không từ chối, không khỏi cảm thán: "Cô rõ ràng dáng người rất đẹp, lại ăn nhiều hơn tôi quá nhiều."

Ứng Ly: "Do phương pháp huấn luyện Cổ võ thuật, sức ăn lúc nhỏ của tôi chắc là gấp đôi đàn ông trưởng thành."

Vân Miểu chống cằm, nhìn nồi lẩu cá nóc ăn không trôi, lẩm bẩm: "Thế nhưng, tôi cũng luyện võ mà... Vẫn là thiên hạ đệ nhất đấy."

Ứng Ly: "Cái gì?"

Vân Miểu cười khẽ, không nói nhiều lời nữa.

Đêm xuống, ăn uống no say xong.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc tìm một khách sạn kiểu Tây cao cấp gần đó, cấp bậc 5 sao.

Thuê phòng tổng thống, là một căn hộ có nhiều phòng nhỏ bên trong.

Không cần thuê hai phòng nên làm việc vô cùng thuận tiện, còn tránh được không khí xấu hổ khi ở chung một phòng, vô cùng hoàn mỹ. Đương nhiên giá cả cũng vô cùng "đẹp", nhưng đi bằng công quỹ nên cũng không đau lòng.

Chờ tắm rửa xong, Tần Mộ Sắc đi tới phòng Y Mặc.

Osaka dạo cũng đã dạo rồi, tự nhiên là phải bàn bạc kế hoạch ngày mai.

Bây giờ Entropy bên kia không giao nhiệm vụ, nhưng cũng không thể cứ ngồi chờ, mình phải tự sắp xếp nhiệm vụ cho mình, ít nhất tính cần thiết của việc làm quen với môi trường xung quanh địa điểm mục tiêu là có.

Y Mặc vỗ vai Tần Mộ Sắc, nghiêm túc bình tĩnh nói: "Yên tâm đi, kế hoạch tôi đã sớm sắp xếp xong, nghĩ kỹ rồi."

"Ngủ sớm đi."

"Ngày mai 5 giờ dậy, 6 giờ rời khách sạn xuất phát!"

Tần Mộ Sắc hơi ngạc nhiên.

Y Mặc là Otaku mà.

Dù bây giờ đã bớt trạch, nhưng vẫn quen ngủ muộn dậy muộn, kế hoạch có thể sắp xếp bắt đầu buổi trưa thì tuyệt đối không sắp xếp sáng sớm.

Y Mặc, đã đáng tin cậy như vậy sao?

Hai tháng này Tần Mộ Sắc ít tiếp xúc với Y Mặc.

Thầm than người có vợ đúng là khác hẳn, đến tên đại lừa đảo này cũng tự giác dậy sớm rồi, thảo nào mấy ngày nay rung động dữ dội, đều ngại bắt nạt Y Mặc như trước kia.

Đương nhiên, bởi vì Tần Mộ Sắc cảm thấy có nguyên nhân từ Đồng Mộ Tuyết, cho nên trong lòng cũng có chút mất mát khó hiểu.

Nhưng vẫn nghiêm túc nói: "Được, tôi đi ngủ ngay đây!"

Không quan tâm sáng mai Y Mặc có vì không dậy nổi mà dẫn đến kế hoạch phá sản thay đổi hay không.

Nhưng ít ra thái độ này của anh, mình nhất định phải nghiêm túc đối đãi, không thể tuột xích được.

Ngày hôm sau, 5 tháng 4.

Sáng sớm 5 giờ 20 phút.

Tần Mộ Sắc còn chưa chuẩn bị xong, Y Mặc đã chuẩn bị xong, ngồi chờ ở phòng khách của phòng tổng thống.

Tần Mộ Sắc vẻ mặt kinh ngạc, trong lòng thầm nghĩ Y Mặc thật sự thay đổi rồi, trở nên đáng tin cậy.

Chính mình cũng nhanh chóng tăng tốc độ, còn chưa tới 6 giờ theo kế hoạch ban đầu, hai người đã đi ra ngoài.

Căn bản không cần Tần Mộ Sắc ra tay.

Y Mặc thuần thục dẫn Tần Mộ Sắc đi tàu điện ngầm, đến ga tàu điện, giao lưu với người Nhật cũng vô cùng trôi chảy, tiếng Nhật nói như gió.

Tần Mộ Sắc: "Trước đây anh đã biết tiếng Nhật à?"

Trong Trò chơi tử vong, sau khi mở server quốc tế, trò chơi kèm theo chức năng đồng bộ ngôn ngữ vô cùng thuận tiện, nhưng thế giới thực vẫn rất phiền phức. Ngôn ngữ bất thông thật sự luống cuống, làm gì cũng bất tiện, giống như thằng ngốc vậy.

Y Mặc giơ ngón tay cái: "Tiên Tri tên tuổi đỉnh lưu Vtuber, cái gì cũng hiểu chút, hiểu sơ, hiểu sơ."

Tần Mộ Sắc như có điều suy nghĩ gật đầu: "À à."

"Thì ra cái loại nghề nghiệp này cũng có sự tăng trưởng tích cực nhất định, có lợi cho việc tối ưu hóa bản thân."

Y Mặc ánh mắt kỳ quái nhìn Tần Mộ Sắc: "Cô... coi Vtuber là cái gì thế..."

Tần Mộ Sắc mở điện thoại lên, đưa một bình luận dưới video của một Vtuber cho Y Mặc xem.

『 Thú cưng điện tử 』

"Bình luận này không đúng sao?"

Y Mặc hơi lúng túng: "Thì cũng gần như vậy."

Y Mặc xuất đạo sớm, là lứa Vtuber đời đầu, khi đó thì vô cùng bình thường, không có danh xưng như thế này.

Hai năm nay theo việc người xem vui tính tăng nhiều, môi trường dư luận ngày càng hỗn loạn, ngược lại cũng không khác biệt lắm.

Về phần tiếng Nhật.

Y Mặc có biết chút ít, dù sao cũng là thanh niên chuyên ru rú trong nhà, lại là thần tượng ảo.

Nhưng biết có hạn, lần này xuất hành giao tiếp lưu loát, chẳng qua là Y Mặc vì chơi cho thuận lợi nên hơi bật hack, gia tốc học tập một chút.

Đương nhiên, hiếm thấy Tần Mộ Sắc tỏ vẻ bội phục mình.

Y Mặc liền hơi làm bộ một chút, nho nhỏ thể hiện.

Cứ như vậy, Y Mặc vô cùng đáng tin cậy đi tới ga tàu điện, dẫn Tần Mộ Sắc lên tàu điện.

Dọc đường đi, Y Mặc không ngừng phổ cập đủ loại kiến thức về Nhật Bản cho tay mơ Tần Mộ Sắc, khiến Tần Mộ Sắc càng cảm thấy Y Mặc đáng tin cậy, thật sự thay đổi... mới là lạ!

1 giờ sau.

Tại một ga tàu điện nào đó, Tần Mộ Sắc nheo mắt, ánh mắt bất thiện nhìn chằm chằm Y Mặc, sắc mặt đen sì.

"Y Mặc tiên sinh."

"Anh có thể giải thích cho tôi một chút."

"Tại sao rõ ràng nói là đi Tokyo, chúng ta lại xuống xe ở Kyoto không?"

Y Mặc hơi nghiêng đầu, không dám nhìn thẳng Tần Mộ Sắc: "Tokyo... Kyoto... chỉ khác một chữ, đều không khác biệt lắm..."

Tần Mộ Sắc: "Khác xa, đó căn bản là hai nơi khác nhau!!!"

Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc tức giận, nhanh chóng dỗ dành: "Cô vẫn là không hiểu rõ Nhật Bản rồi."

"Trong lịch sử Nhật Bản, Kyoto làm thủ đô hơn 1000 năm, Tokyo mới hơn 100 năm, Kyoto còn hơn cả Tokyo..."

Tần Mộ Sắc ngắt lời, ánh mắt bất thiện: "Cuộc gặp gỡ."

"Sẽ ở cố đô hơn 1000 năm lịch sử, hay là Tokyo hiện tại."

Đương nhiên là ở Tokyo, cái này không cần nghĩ cũng biết.

Y Mặc biết Tần Mộ Sắc không dễ lừa, cũng chỉ có thể làm mềm thái độ, trực tiếp ôm cánh tay cô: "Tôi nhận được tình báo, trong vòng một tuần đều không có cuộc gặp gỡ nào, thời gian hoàn toàn kịp."

"Rõ ràng Thanh Đảo đến Osaka chỉ mất một ngày rưỡi, bọn họ cứ nhất định phải đặt du thuyền hào hoa cho chúng ta đi nhanh 4 ngày."

"Tới cũng tới rồi."

"Chỉ một ngày thôi, dù sao cũng là cố đô, cùng nhau đi dạo đi mà!!"

Y Mặc ôm cánh tay Tần Mộ Sắc, trực tiếp kéo cô ra khỏi ga tàu điện, có chút cảm giác làm nũng.

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc bị Y Mặc nửa đẩy nửa kéo, đành bất đắc dĩ chiều theo ý Y Mặc: "Đừng làm nũng, đừng lôi tôi, tôi tự đi được."

Nghiêng đầu nhìn Y Mặc tràn đầy phấn khởi, cô không kìm được lắc đầu.

"Rõ ràng lớn hơn mình ba, bốn tuổi, lại như trẻ con, còn tưởng rằng trở nên đáng tin cậy rồi chứ, căn bản là hoàn toàn không thay đổi."

Y Mặc giơ ngón tay cái: "Yên tâm đi, hành trình hôm nay đảm bảo cô hài lòng."

Về khoản ăn chơi này, Tần Mộ Sắc không mảy may nghi ngờ năng lực của Y Mặc.

Đi theo Y Mặc ra khỏi ga tàu điện, để thưởng thức phong cảnh nhân văn của Kyoto, họ không chọn đi tàu điện ngầm mà đi xe buýt ngắm cảnh.

Mặc dù trong lòng Tần Mộ Sắc nghĩ toàn là nhiệm vụ.

Nhưng đã định sẵn hôm nay vô duyên với nhiệm vụ, cô cũng thả lỏng tâm thái, vui vẻ đi theo Y Mặc chơi.

Du lịch Nhật Bản vô cùng phát triển, Y Mặc tràn đầy phấn khởi, Tần Mộ Sắc thực ra cũng có hứng thú.

Ngồi trên xe buýt ngắm cảnh, Tần Mộ Sắc hỏi: "Chúng ta làm gì trước?"

Y Mặc: "Còn phải nói sao, đương nhiên là cởi quần áo trước."

Tần Mộ Sắc: "Hả, cởi..."

Tần Mộ Sắc phản ứng lại, trừng to mắt nhìn Y Mặc, đầu đầy dấu hỏi.

???

Đây là không nói hươu nói vượn nữa mà bắt đầu chạm đáy bật ngược, muốn bị đánh à.

Tần Mộ Sắc tưởng Y Mặc đang nói bậy, tức giận nhìn anh.

Nhưng Y Mặc lại mặt không đỏ tim không đập, vô cùng nghiêm túc lặp lại: "Cởi quần áo trước đi."