Chương 21: Kamakura

Chương 21: Kamakura

Không còn nghi ngờ gì nữa, Tần Mộ Sắc lại bị Y Mặc lừa.

Đồng Mộ Tuyết bảo Y Mặc lần này xuất hành coi như thư giãn một chút, Y Mặc một chút cũng không khách khí, dùng sức mà thư giãn.

Không còn cách nào, dù sao cũng là lão Otaku, hiếm khi đến một chuyến, rất nhiều nơi vẫn vô cùng muốn đi, Kamakura chính là một trong số đó.

Tần Mộ Sắc mở bản đồ Google Map lên, nhìn vị trí hiện tại.

Một bên xoa cổ tay, một bên nhìn Y Mặc: "Nói đi, vì sao đã nói là đi Tokyo, đến nơi lại là Kamakura tỉnh Kanagawa."

Y Mặc không đưa ra được một lý do chính đáng, Tần Mộ Sắc coi chừng nổi điên thật.

Bình thường đùa giỡn thì thôi.

Chuyện công việc, Tần Mộ Sắc rất nghiêm túc.

Lần này là Màn Đêm và Entropy hợp tác, Tần Mộ Sắc vô cùng coi trọng.

Nhật Bản cô lạ nước lạ cái, không đi tìm hiểu kỹ hoàn cảnh Tokyo, trong lòng vô cùng không yên tâm, đối với người nghiêm túc như Tần Mộ Sắc, cảm giác nguy cơ và áp lực đều rất lớn.

Địa điểm chắc chắn không đúng, nhưng Y Mặc cũng có lý giải của mình: "Vòng đô thị Tokyo, một đô ba huyện, bao gồm cả tỉnh Kanagawa."

"Nơi này cách Tokyo có hơn 50km thôi, đi đường tầm 1 tiếng."

"Lần này thật sự là tiện đường, hơn nữa đã đến tận cửa rồi."

"Đi thôi, đây chính là cố đô chỉ đứng sau Kyoto và Nara, nhất định phải đi thăm thú một chút."

Tần Mộ Sắc nhìn thời gian cũng không còn sớm, nơi này cách Tokyo đích xác cũng gần, liền miễn cưỡng đồng ý với Y Mặc: "Ngày mai, phải đi Tokyo thám thính địa hình!"

Y Mặc: "Tôi đảm bảo!"

Y Mặc giơ bàn tay lên, làm ra vẻ nếu nói dối sẽ bị ngũ lôi oanh đỉnh, Tần Mộ Sắc cũng đành miễn cưỡng tin.

Miệng lầm bầm "Đồ lừa đảo", "Không đáng tin", "Tôi đúng là quá dung túng anh rồi", như vậy, rốt cuộc vẫn đi theo bước chân Y Mặc.

Cô đi bên cạnh Y Mặc, để anh dẫn đường lên tàu điện Enoden (Tuyến đường sắt điện Enoshima).

Đã đến rồi thì cũng nên tìm hiểu một chút.

Tần Mộ Sắc: "Đặc sắc của Kamakura là gì?"

Y Mặc: "Điểm đặc thù à... Ấn tượng đầu tiên chắc là có nhiều chùa chiền và đền thờ?"

Tần Mộ Sắc có chút bất lực, mặt không đổi sắc nhìn Y Mặc: "Anh ở Kyoto chưa xem đủ à?"

Y Mặc: "Có khác nhau, khẳng định có khác nhau, cảm giác hoàn toàn khác biệt."

"Kamakura cũng là thành phố gần biển, bờ biển và bãi cát vô cùng nổi tiếng."

"Về địa vị lịch sử, coi như không hiểu rõ lịch sử Nhật Bản thì Mạc phủ Kamakura cũng vô cùng nổi tiếng, chắc cô đã từng nghe qua."

Tần Mộ Sắc: "Đúng là có nghe qua."

Y Mặc: "Ngoài ra, chính là thánh địa hành hương."

"Kamakura là địa điểm lấy bối cảnh của rất nhiều Anime, thân là Otaku nhất định phải đến xem."

"Cũng tỷ như đoàn tàu Enoden chúng ta đang ngồi đây."

"Trong Slam Dunk có cảnh này, câu hát trong OP bị nghe nhầm thành 『 Ba cân đậu nành, bốn cái dây lưng 』, cùng với hình ảnh rào chắn tàu điện dâng lên bên đường bờ biển, chính là nơi chuyến tàu này sẽ đi qua."

Tần Mộ Sắc mặc dù không rõ cái vụ nghe nhầm "Ba cân đậu nành, bốn cái dây lưng" là gì, cũng cơ bản không xem Anime, nhưng Slam Dunk thì cô biết, độ nổi tiếng thực sự quá cao.

Tần Mộ Sắc: "Ừm, cái này cũng từng nghe nói."

Y Mặc: "Ngoài ra."

"Chính là tựa game galgame kinh điển Memories Off, nơi này cũng là nguyên mẫu bối cảnh."

"Nói đến Memories Off, thì phải nói đến Học viện Sumisora."

"Học viện Sumisora là ngôi trường hư cấu trong series Memories Off, series này tuy kinh điển nhưng không phải ai cũng từng chơi qua."

"Nếu nhập trạch sớm một chút thì nhóm dịch Sumisora chắc hẳn ai cũng biết, cái tên chính là lấy từ học viện trong game Memories Off đấy ~"

"À đúng rồi."

"Tôi đột nhiên nghĩ ra."

"Đến Kanagawa thì cái tên đầu tiên tôi nhớ đến lại là Kagamigawa Chloe."

"Kagamigawa Chloe xuất thân từ Memories Off 6, nhân vật hội trưởng hội học sinh này có vài điểm giống cô."

Vừa nhắc tới chủ đề Otaku, Y Mặc liền bắt đầu thao thao bất tuyệt.

Tần Mộ Sắc không hiểu gì cả.

Nhưng cô có thể cảm nhận được sự hào hứng của Y Mặc. Có lẽ đây là một trong những lý do khiến cô nhiều lần chiều theo ý anh; anh thực sự muốn đến xem, muốn ngắm nhìn tận mắt.

Dù không hiểu, nhưng ngồi trên tàu điện, ngắm nhìn phong cảnh thị trấn nhỏ và biển khơi ven đường cũng mang lại một hương vị rất riêng.

Khi Y Mặc nói cô và một nhân vật có điểm giống nhau, Tần Mộ Sắc tò mò tra cứu thử, sau đó giơ điện thoại lên hướng về phía Y Mặc: "Hoàn toàn không giống."

Cô tóc dài màu hồng, bình thường cũng hay xõa tóc.

Kagamigawa Chloe thì tóc trắng, hơn nữa buộc kiểu tóc hai đuôi ngựa khá đặc biệt.

Chỉ riêng ngoại hình đã khác xa một trời một vực.

Y Mặc nhanh chóng phản bác bổ sung: "Cốt lõi, mấu chốt là cốt lõi bên trong!"

"Nhân vật không thể chỉ nhìn bề ngoài, cái quan trọng hơn là nội tâm, các cô vẫn có rất nhiều điểm chung."

Y Mặc nói rồi bắt đầu xòe ngón tay đếm: "Ví dụ như, đều là đại tiểu thư."

"Tính cách đều vô cùng nghiêm túc, đều có mắt đỏ và ngoại hình kinh diễm, đều rất hiếu thắng lại tự tin, nhìn như cao ngạo nhưng lại vô cùng cô độc."

"Ừm, mặt khác dáng người cũng đều rất đẹp!"

Tần Mộ Sắc mỉm cười thân thiện: "Đại tra nam, anh có phải hiểu tôi quá rồi không, hơn nữa trong miêu tả còn xen lẫn vài thứ không cần thiết đấy?"

Y Mặc: "Cô cứ nói xem có phải có chút tương tự không nào!"

"Đương nhiên, nhân vật là nhân vật, cô là cô, chắc chắn không giống nhau, cô không ai thay thế được."

Nhân vật cũng không thể, nhưng Y Mặc cũng không ngốc, cái đuôi nhỏ phía sau này không nói ra miệng.

Tần Mộ Sắc chống má, dưới ánh chiều tà nhìn Y Mặc: "Nói hay cũng vô dụng."

"Không thể thay đổi sự thật anh là tên sở khanh lừa đảo, hại đời vô số thiếu nữ ưu tú."

Y Mặc: "Nói sự thật thôi mà."

"Lại nói, tôi chưa bao giờ cảm thấy mình có sức hút gì, kết quả lại thành ra thế này, tôi có biện pháp nào đâu."

Tần Mộ Sắc: "Anh biết vì sao tôi luôn muốn chém anh không?"

Y Mặc: "Bởi vì tôi đẹp trai?"

Bởi vì anh chẳng có chút tự giác nào cả!

Nhưng vì câu nói này của Y Mặc rõ ràng là đang bốc phét, Tần Mộ Sắc cũng chẳng buồn vạch trần, chỉ thầm nghĩ trong lòng rồi tiếp tục ngắm cảnh đẹp ngoài cửa sổ.

Tuy nhiên, rốt cuộc cô vẫn không kìm lòng được giơ điện thoại lên, nhìn kết quả tìm kiếm về Kagamigawa Chloe.

Nghe Y Mặc giải thích, cô cũng cảm thấy có chút tò mò.

Cũng không nhìn Y Mặc, cô hỏi: "Anh nói trò chơi kia tên là Memories Off?"

Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc chủ động hứng thú với game, nhanh chóng sáp lại gần, dán vào vai Tần Mộ Sắc, có chút kích động: "Đúng, Memories Off 6, muốn chơi không?"

"Series này phần 2 và 4 vô cùng kinh điển, nhưng vẫn đề cử chơi từ phần 1!"

Y Mặc nhiệt tình quá mức, cảm nhận được Y Mặc ghé sát quá gần, căn bản không biết giữ khoảng cách, cô liền nhẹ nhàng đẩy anh ra: "Anh bảo có nhân vật có điểm giống tôi."

"Có chút hiếu kỳ, hơi hứng thú một chút."

Y Mặc: "Chơi đi!"

"Rất tuyệt, tải về trên điện thoại một cái là được, rất dễ, tôi giúp cô làm."

Tần Mộ Sắc: "Không phải H-game chứ?"

Y Mặc vỗ ngực cam đoan: "Game tình yêu nghiêm túc dành cho mọi lứa tuổi, thuần khiết vô cùng, già trẻ đều chơi được, tác phẩm vỡ lòng về tình yêu của Otaku tuổi dậy thì đấy."

"Đúng rồi, nếu như cô muốn chơi H-game, vậy tôi đề cử..."

Tần Mộ Sắc vội vàng cắt ngang: "Xin lỗi, không muốn chơi!"

Y Mặc cũng cảm thấy thế, nhanh chóng gật đầu.

Vừa vào đã đề cử R18 cho người không phải Otaku thì độ khó thực sự quá lớn.

Ừm, trước tiên bắt đầu từ game mọi lứa tuổi đi, có thể từ từ quá độ, kéo Tần Mộ Sắc vào thế giới Otaku, nice, hoàn mỹ!

Có thể có thêm bạn cùng sở thích, lại là bạn bè ngoài đời thực, chính là chuyện vô cùng vui vẻ.

Chủ yếu là khi gặp được tác phẩm thú vị.

Chia sẻ và thảo luận, cực kỳ khoái lạc.

Ngồi tàu điện Enoden, dọc theo đường bờ biển ngắm phong cảnh thị trấn nhỏ yên tĩnh, ngắm bãi cát tuyệt đẹp dưới ánh hoàng hôn, cũng đã là một chuyện vô cùng hưởng thụ.

Đồng Mộ Tuyết thích ngồi tàu điện.

Y Mặc nghĩ, có cơ hội nhất định cũng phải dẫn Đồng Mộ Tuyết tới xem.

Ngoài ra Kamakura còn lần lượt là địa điểm lấy bối cảnh của các tác phẩm nổi tiếng như Seishun Buta Yarou, Shigatsu wa Kimi no Uso (Tháng Tư là lời nói dối của em), Tari Tari, vừa vặn tiện đường cũng đi qua luôn.

Cứ như vậy, hơn 1 tiếng sau, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đến đền Zeniarai Benzaiten Ugafuku.

Tới Kamakura, cuối cùng vẫn phải check-in đền chùa.

Cũng coi như là điểm tham quan nổi tiếng, chỉ có điều không nổi tiếng bằng Tượng Đại Phật Kamakura.

Chỗ này cũng không lớn, bây giờ cũng sắp hết giờ tham quan của du khách, người cũng không nhiều, được bao bọc bởi rừng trúc xanh biếc rất thanh u nhã tĩnh.

Tần Mộ Sắc: "Nơi này thờ vị tiên nào vậy?"

Nhật Bản nhiều tiên nhân, ngay cả con cá chạch cũng có thể đem ra thờ, cũng khó trách Tần Mộ Sắc lại hỏi như vậy.

Y Mặc: "Xà Thần, Thủy Thần, đại loại là liên quan đến tiền tài, sức khỏe, âm nhạc."

"Nghe nói dùng nước ở đây rửa tiền, có thể khiến tài phú gấp bội, người tới đây cầu tài rất nhiều, cô có muốn tới góp vui chút không, cũng đi rửa tiền xem sao."

Tần Mộ Sắc nhìn dòng suối nhỏ cách đó không xa, du khách đang rửa tiền, không nhịn được cười, lắc đầu: "Không có hứng thú."

"Nếu tiền thật sự có thể rửa ra được, mọi người còn cố gắng đi kiếm tiền làm gì, đều tới đây rửa chẳng phải hơn sao."

Y Mặc thì lại rất nghiêm túc, xoa xoa đôi bàn tay: "Tôi nên đi giúp cô rửa một chút, dù sao còn trông cậy vào cô bao nuôi tôi mà."

"Ừm, đem tiền của cô đều rửa hết về chỗ tôi."

Tần Mộ Sắc: "Muốn ăn đòn à!"

Cứ như vậy, cười đùa vui vẻ, cũng đi dạo gần đủ rồi.

Về phần nguyên nhân Y Mặc tới nơi này, chẳng qua là vừa nãy nhắc tới Memories Off 6, nơi này cũng là một trong những địa điểm xuất hiện trong game, nên thuận tiện tới xem một chút.

Cứ như vậy, đi vào tận cùng bên trong nhìn thêm một cái rồi cũng định về.

Nói đi cũng phải nói lại, chuyến hành trình này cũng không có gì đặc biệt.

Nhưng hết lần này tới lần khác, chuyện ngoài ý muốn lại đến.

Tại nơi sâu nhất của đền Zeniarai Benzaiten, hai người Y Mặc lại đụng phải cô gái trẻ xinh đẹp mặc trang phục Miko hoa lệ mà họ gặp hôm qua tại đền Yasaka ở Kyoto.

Đụng mặt, bốn mắt nhìn nhau.

Y Mặc bất ngờ, cô gái kia cũng bất ngờ.

Giống như lần trước, cô gái kia trước tiên gật đầu chào hỏi Y Mặc một cách lễ phép, Y Mặc cũng lịch sự đáp lại.

Vốn không muốn để ý, định rời đi.

Nhưng liên tục hai ngày gặp nhau ở hai nơi cách xa mấy trăm cây số, khiến Y Mặc cảm thấy có chút kỳ quái, lại còn là một cô gái rõ ràng rất đặc biệt.

Bảo là theo dõi Y Mặc thì không đời nào.

Dù sao người ta lần nào cũng tới trước, mình đến sau.

Lịch trình cũng chẳng cố định, hoàn toàn tùy hứng, quả thực quá trùng hợp.

Bởi vì Y Mặc cảm thấy rất kỳ quái, trong lòng hơi có cảm giác khác thường, nên không kìm được lên tiếng chào: "Chào cô."

Cô gái kia nghe vậy, lễ phép đáp lại: "Chào anh, xin hỏi có chuyện gì không?"

Y Mặc: "Hôm qua tôi gặp cô ở Kyoto đúng không?"

Cô gái gật đầu: "Đúng vậy."

Y Mặc: "Hôm qua, hôm nay, đều là trùng hợp?"

Cô gái biểu cảm không đổi, rõ ràng sắc mặt mang theo nụ cười nhàn nhạt, nhưng lại vô cùng xa cách: "Trùng hợp."

Y Mặc: "Vậy tôi và cô cũng quá có duyên phận rồi."

"Nhìn trang phục của cô, tôi đoán chừng là Miko thần quan, nên muốn hỏi một chút, cái duyên phận vô cùng trùng hợp này giữa tôi và cô... là tốt hay xấu?"

Cô gái: "Anh và tôi không quen biết, đối với tôi cũng không tốt."

Y Mặc nhìn cô gái, như có điều suy nghĩ gật đầu: "Cô tới đây là cầu tài?"

Cô gái: "Tránh hung, cầu bình an."

Y Mặc: "Cô là Miko thần quan, liên quan tới phương diện khí vận, tự nhiên hiểu rõ hơn tôi."

"Nhưng muốn nói tránh hung ấy mà..."

"So với đi ra ngoài cầu người cầu thần, có lẽ ở nhà đợi, bớt đi lại bớt dạo chơi, liệu có tốt hơn không?"

Thực ra nói với Miko thần quan là đừng cầu thần đã là chuyện vô cùng mạo phạm, huống chi còn xen lẫn đề nghị mang ý thức chủ quan rất mạnh.

Nhưng cô gái lại không có bất kỳ phản cảm nào, ít nhất ngoài mặt hoàn toàn không có.

Hai tay khép lại trước người, làm một động tác chào cảm ơn kiểu phụ nữ với Y Mặc: "Cảm ơn lời khuyên, tôi sẽ cân nhắc."

Cứ như vậy, Y Mặc cũng không muốn trêu hoa ghẹo nguyệt, tùy tiện trò chuyện hai câu liền định cáo từ rời đi.

"Abe Haru."

Ngược lại là cô gái kia chủ động nói tên.

Y Mặc gật đầu: "Người Hoa, Đồng Mạch, cáo từ."

Sau đó, không cần nói nhiều lời nữa, anh cùng Tần Mộ Sắc rời đi.

Cứ như vậy, buổi tối cùng Tần Mộ Sắc ăn một bữa cơm, hành trình một ngày cũng kết thúc.

Buổi tối tại căn phòng kiểu Nhật.

Y Mặc vừa mới tắm xong, TV bật làm nhạc nền, đang phát bản tin cuối ngày.

『 Giáo sư di truyền học nổi tiếng Haneda của Đại học Tokyo, gần đây đã đạt được thành tựu thử nghiệm quan trọng về phương diện sinh học gen, gây ra chấn động lớn trên phạm vi thế giới, phóng viên đài chúng tôi đã hẹn trước với Giáo sư Haneda, tiếp theo sẽ mang đến thời gian... 』

Tách ——!

Y Mặc vừa lau tóc vừa xem TV.

Tần Mộ Sắc đi tới, trực tiếp tắt TV, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc mời Y Mặc ngồi xuống.

Y Mặc thấy thái độ của Tần Mộ Sắc nghiêm túc như vậy, bản thân cũng chỉnh tề lại một chút, ngồi xuống.

Y Mặc: "Chuyện gì, tới sắp xếp nhiệm vụ à?"

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Không có, nhưng chúng ta nhất định phải có kế hoạch và sắp xếp."

"Không tính thời gian trên du thuyền, chúng ta đã chơi 2 ngày rưỡi rồi, bất kể như thế nào, ngày mai đều phải nghiêm túc đối đãi nhiệm vụ."

"Ngày mai phải đi Tokyo thám thính địa hình rồi!"

Y Mặc nghiêm túc gật đầu: "Ừm, tôi biết rồi."

Tần Mộ Sắc: "Lần này anh mà còn quấy rối nữa, tôi tuyệt đối sẽ không chiều theo anh đâu."

Y Mặc nhìn bộ dạng nghiêm túc của Tần Mộ Sắc, không kìm được nói: "Nhưng mà..."

"Trong hai ngày rưỡi này, rõ ràng cô còn chơi vui hơn tôi, ăn uống cũng rất ngon miệng, tăng hơn 3 cân rồi kìa."

Tần Mộ Sắc: "Hả?!!"

Y Mặc nói đúng sự thật.

Trước khi đi, Tần Mộ Sắc vô cùng kháng cự, nhưng khi đi theo Y Mặc rồi, cô chơi còn hăng hơn cả anh.

Mặc dù vậy, Tần Mộ Sắc cũng ý thức được thực tế này.

Nhưng cô vẫn không kìm được đỏ mặt phản bác: "Anh nói bậy, còn nữa vì sao tôi béo bao nhiêu anh cũng biết!!"

Y Mặc dùng tay trái che mắt trái, bày ra tư thế vô cùng ảo tưởng: "Ha ha, đây là sức mạnh thuộc về Hắc Ám, phàm nhân các ngươi không có quyền được biết."

Sau đó, Y Mặc liền bị Tần Mộ Sắc "đánh" một trận.

Y Mặc: "Đù, đùa chút thôi mà, cũng đâu quá đáng lắm đâu, cô động thủ làm gì."

Tần Mộ Sắc: "Ăn kiêng, ngày mai tôi muốn ăn kiêng, tuyệt đối phải giảm số thịt tăng lên này xuống, phải đi ba vạn bước trở lên."

"Tên đại tra nam anh, cùng đi!"

Y Mặc: "Vãi, tôi có béo đâu, cô muốn làm tôi mệt chết à."

"Hơn nữa, thịt kia của cô cũng đều mọc ở..." Y Mặc chú ý tới ánh mắt giàu tính công kích của Tần Mộ Sắc, kịp thời đổi giọng, "Cũng là nước thôi, rất dễ giảm."

"Tôi biết rồi."

"Ngày mai, Tokyo, thám thính địa hình, nghiêm túc đối đãi."

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc cuối cùng cũng nghiêm túc một chút, hai tay chống hông, quyết định không còn dung túng Y Mặc nữa: "6 giờ dậy, 7 giờ xuất phát, ngồi xe đến Tokyo, tuyệt đối không thể muộn!"

Y Mặc nhìn vào mắt Tần Mộ Sắc, ánh mắt cũng vô cùng nghiêm túc: "Ừm, không vấn đề gì."

Tần Mộ Sắc: "Nếu như không dậy nổi?"

Y Mặc: "Mặc cô xử phạt!"

Tần Mộ Sắc: "Một lời đã định!"

.

Ngày hôm sau.

5 giờ 30 phút, Y Mặc dậy còn sớm hơn thời gian đã định.

6 giờ 45 phút, Y Mặc và Tần Mộ Sắc xuất phát sớm.

Ngồi trên tàu điện, Tần Mộ Sắc nhìn kỹ tuyến tàu, đề phòng lại bị Y Mặc dẫn đi sai đường.

Xác nhận mấy lần xong, cuối cùng nhìn về phía Y Mặc, ánh mắt mang theo vẻ nghiêm túc, ý đồ nhìn thấu âm mưu của Y Mặc: "Anh tích cực như vậy, rất có vấn đề."

Y Mặc cũng chăm chú nhìn Tần Mộ Sắc: "Rốt cuộc cô nhìn tôi thế nào vậy, chính sự tôi chưa bao giờ kém cỏi cả."

"Hôm nay Tokyo thám thính địa hình."

"Liền đi trung tâm chính trị cốt lõi nhất trong 23 quận của Tokyo, Quận 1 Tokyo - Chiyoda!"

Tần Mộ Sắc: "Được rồi, tin anh một lần."

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc nói chân thành như thế, hiếm khi nghiêm túc, hơn nữa nói rõ địa điểm, cuối cùng cũng yên lòng.

.

8 giờ đúng.

Nơi phồn hoa Quận 1 Tokyo.

Y Mặc dang hai tay, vẻ nghiêm túc trên mặt biến mất không thấy tăm hơi, thay vào đó là vui vẻ và hưng phấn.

"Akihabara, ông đây tới rồi!"