Chương 23: Đáng yêu

Chương 23: Đáng yêu

"Xin lỗi, tôi cũng là du khách, không rõ lắm."

Kèm theo câu trả lời của Y Mặc.

Cô gái kia lộ ra vẻ không hề để ý: "Cảm ơn."

Y Mặc: "Không có gì, cũng đâu giúp được gì."

Cô gái tóc đỏ mặc váy bó sát dường như nhớ ra một việc: "Đúng rồi."

Y Mặc: "Gì cơ?"

Cô gái nhìn Y Mặc, ánh mắt lấp lóe, cười nói: "Anh rất đẹp trai."

Đột nhiên bị gái Tây tán tỉnh, Y Mặc trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng.

Ngược lại là Tần Mộ Sắc phản ứng rất nhanh, ánh mắt nhìn chằm chằm cô gái kia, vô cùng có tính công kích, muốn đi đến trước mặt Y Mặc chắn cho anh, bộ dạng vô cùng bảo vệ đồ ăn.

Cô gái kia không thèm để ý chút nào, trước khi Tần Mộ Sắc tới gần đã nghiêng người rời đi.

Quay đầu lại, không nhìn Tần Mộ Sắc, chỉ vô cùng hứng thú nhìn Y Mặc, ngón tay sơn đỏ tươi đặt trước môi đỏ, nhẹ nhàng vẩy về phía Y Mặc, làm một động tác hôn gió.

"Phòng 1616, buổi tối có thể tới tìm tôi chơi."

Thì ra, trước khi đi, cô gái tóc đỏ đã nhét tấm danh thiếp khách sạn vừa dùng để hỏi đường vào tay Y Mặc.

Nói xong, cũng không đợi Y Mặc đáp lại.

Xoay người, tiêu sái rời đi, không quay đầu lại nữa.

Ngược lại là Y Mặc, cầm danh thiếp bị đưa tới nhìn nhìn, quay đầu nhìn về phía Tần Mộ Sắc, nói: "Phụ nữ nước ngoài, thật phóng khoáng."

Tần Mộ Sắc tức giận.

Muốn nổi đóa với Y Mặc, lại không biết phát tác thế nào, cuối cùng giật lấy tấm danh thiếp trong tay Y Mặc: "Tịch thu!"

Cũng không đợi Y Mặc, cô tự mình đi trước.

Y Mặc ở phía sau nhìn Tần Mộ Sắc tức giận ghen tuông, nhún vai, đi theo.

Cửa hàng Arcade.

Y Mặc vs Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc thảm bại, độ tức giận +1+1.

Trò chơi bắn bi sắt (Pachinko), vận khí kém cỏi của Y Mặc thảm bại trước vận khí bình thường của Tần Mộ Sắc, vẻ mặt cau có khổ sở của Tần Mộ Sắc cuối cùng cũng dịu đi, thả lỏng xuống.

Y Mặc nghiêng đầu, trong lòng thầm nghĩ.

Người phụ nữ này, thật dễ dỗ dành.

Tần Mộ Sắc chú ý tới ánh mắt Y Mặc, vô cùng vui vẻ, nhưng vẫn trừng mắt liếc anh một cái: "Làm gì, anh tuyệt đối không nghĩ chuyện gì tốt."

Y Mặc cười: "Không có gì, trong lòng đang khen cô đấy."

Tần Mộ Sắc: "Hừ!"

"Tôi đói rồi, đi ăn cơm."

Y Mặc: "OK, OK."

"Mì Nhật rất nổi tiếng, ăn mì nhé?"

Tần Mộ Sắc: "Nhiệt lượng có cao không?"

Y Mặc: "Một bát mì thôi mà, không đến mức đâu."

Mì Tonkotsu Ramen, dầu mỡ rất nhiều, nhiều dầu nhiều muối.

Thực ra lượng calo rất cao, nhưng Y Mặc không nói cho Tần Mộ Sắc.

Trong tiệm mì phong cách địa phương, khi mì được bưng lên trước mặt, Tần Mộ Sắc mới phát giác dường như khác với trong tưởng tượng.

Nhưng cô vẫn ăn, hơn nữa ăn rất ngon miệng.

Y Mặc hiểu rất rõ Tần Mộ Sắc, đã sớm nghĩ đến sẽ là kết quả này.

Tần Mộ Sắc người này ấy mà.

Nghĩ một đằng nói một nẻo rất nhiều, rất dễ dỗ.

Nếu như là chính cô, nhất định sẽ khắc chế, nhưng có mình ở đây, cô ấy sẽ rất khó từ chối.

Y Mặc chống cằm, ăn chậm rãi không vội, nhìn Tần Mộ Sắc rõ ràng rất xoắn xuýt nhưng lại ăn rất ngon lành, thực sự cảm thấy thú vị, vô cùng đáng yêu.

Nhan sắc Tần Mộ Sắc cực kỳ cao.

Khách hàng chủ yếu của tiệm mì Nhật là nam giới, thấy Y Mặc có bạn gái xinh đẹp như vậy, ánh mắt kia cũng đầy mùi thuốc súng, địch ý rất lớn đến mức nghiến răng nghiến lợi.

Nhưng không sao, Y Mặc không thèm để ý chút nào.

Anh hoàn toàn có sự tự giác của một người đàn ông tội lỗi đầy mình.

Ai bảo mình là trai đẹp chứ, đành chịu thôi.

Trong lúc hai người ăn mì, Y Mặc thưởng thức dáng vẻ ăn mì của Tần Mộ Sắc thì điện thoại báo tin nhắn.

Y Mặc nhìn qua.

Là cậu bạn Cá Muối Phi Tù bị anh "bơ" mấy ngày không dám liên lạc, cuối cùng cũng không kìm được nhắn tin tới.

『 Cá Muối Phi Tù: Hình ảnh. 』

Hình ảnh là tại một công viên phong cảnh rất đẹp, ánh nắng tươi sáng.

Một cô gái đang cho một con nai con trông xấu lạ xấu lùng ăn.

Cô gái quay lưng lại, chiếm một phần mười bức ảnh, con nai quay mặt lại, chiếm chín phần mười bức ảnh, toàn cảnh xuất hiện, đặc tả khuôn mặt to đùng.

Ảnh chụp cực kỳ thú vị, rất buồn cười.

『 Cá Muối Phi Tù: Em gái tôi đáng yêu không. 』

『 Y Mặc: Có thấy mặt đâu, tôi đánh giá cái búa ấy, mắt con nai to thật. 』

『 Cá Muối Phi Tù: Cậu tới Nhật Bản chưa. 』

『 Y Mặc: Tới rồi, sao thế, định giới thiệu em gái cậu cho tôi à. 』

『 Cá Muối Phi Tù: Giới thiệu rồi đấy, đây chính là em gái tôi, giới thiệu xong. 』

『 Y Mặc: Tên cuồng em gái chết tiệt, phòng bị kín thế, đừng nói mặt mũi, ngay cả cái bóng lưng cũng đề phòng không cho chụp toàn bộ. 』

『 Cá Muối Phi Tù: Ha ha, anh em thân thiết, phải đề phòng rõ ràng. 』

『 Tự mình đi ra ngoài chơi, tôi biết cậu cô đơn, không sao, người anh em tôi có thể cùng cậu chém gió tán gẫu. 』

『 Cậu chờ một chút, em gái tôi bảo tôi cũng cho ăn thử. 』

『 Đù, con nai này cắn tôi. 』

『 Tôi đường đường là người chơi trò chơi tử vong cao cấp cay thế này, thế mà lại bị con nai cắn trúng, đáng giận!! 』

『 Nhưng không sao, em gái tôi đang băng bó cho tôi, không cần lo lắng.(^▽^) 』

『 Y Mặc: Vãi, cậu cứ ở đấy mà khoe khoang cho cố vào, sớm muộn gì cũng gặp báo ứng.ヽ(`Д´) ﾉ ︵ ┻━┻ 』

Y Mặc cảm thấy, không thể để Cá Muối Phi Tù khoe mẽ mãi được.

Nhìn Tần Mộ Sắc đối diện vừa xinh đẹp, vừa đáng yêu.

Liền rời chỗ, ngồi xuống cạnh Tần Mộ Sắc.

Thấy Y Mặc tự dưng dựa vào một cách khó hiểu, ánh mắt Tần Mộ Sắc mang theo chút bất ngờ, hơi tránh xa Y Mặc một chút, rõ ràng đề phòng, không biết tên này muốn làm cái gì.

Tiện thể lại ăn một miếng mì, bởi vì vô cùng mỹ vị, biểu cảm toàn là thỏa mãn.

Tần Mộ Sắc trốn một chút, Y Mặc lại sấn tới gần, một bên ngang nhiên xông qua một bên giải thích: "Có người bạn, cũng là người chơi tử thần."

"Cô từng gặp rồi, chính là cái tên Cá Muối Phi Tù ấy, gà mờ lắm, đi theo tôi nằm thắng mấy ván."

"Ăn bữa cơm mà hắn cứ gửi ảnh khoe em gái kích động tôi."

"Không thể để hắn quá kiêu ngạo."

"Chụp cùng tôi tấm ảnh, chúng ta phản sát hắn!"

Tần Mộ Sắc nghe Y Mặc nói xong nguyên do, bộ dạng "con trai các anh thật nhàm chán", ăn mì, miễn cưỡng phối hợp ghé mặt lại gần Y Mặc một chút.

Cứ như vậy.

Tách.

Trong miệng Tần Mộ Sắc đang ngậm mì, trong mắt mang theo vài phần ghét bỏ.

Lại hơi phối hợp miễn cưỡng nở nụ cười, cùng Y Mặc kề mặt rất gần chụp ảnh chung, liền được lưu giữ vĩnh viễn trong điện thoại Y Mặc.

『 Y Mặc: Hình ảnh. 』

『 Người anh em, ai mà không có bạn gái chứ, ông đây thoải mái vãi chưởng, ái chà, người ta muốn đút tôi ăn cơm, vội quá, về nói chuyện sau nhé, đừng làm phiền.(^▽^) 』

『 Cá Muối Phi Tù: Đù, đây không phải cô bạn gái hết sức chăm chú, đặc biệt lợi hại của cậu sao? 』

『 Đáng giận, cải trắng tốt đều bị heo ủi, cậu là đồ tra nam!ヽ(`Д´) ﾉ ︵ ┻━┻ 』

Cậu ta cuống lên rồi, cuống lên rồi.

Nhìn ra được, trai tài gái sắc Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã gây ra sát thương bạo kích rất lớn cho Cá Muối Phi Tù, quả thực là ngược đãi kẻ độc thân này.

『 Y Mặc: Người anh em, hâm mộ không? 』

『 Biết cậu hâm mộ, nhưng hâm mộ cũng chẳng được đâu. 』

『 Nhưng không sao, cậu có em gái mà. 』

『 À đúng rồi, tôi cũng có em gái, mà lại là em gái vũ trụ đệ nhất vô địch đáng yêu cực kỳ tốt nữa chứ. 』

『 Cá Muối Phi Tù: Phi phi phi phi, cậu còn cuồng em gái nặng độ hơn tôi. 』

『 Không phải là gái thôi sao, cậu chờ đấy, Nhật Bản này tôi cũng tới rồi, tôi cao thấp gì cũng kiếm một em gái Nhật Bản, cho cậu hâm mộ chết! 』

Y Mặc nhìn tin nhắn của Cá Muối Phi Tù, cười tặc lưỡi vui vẻ.

Không thèm để ý đến cậu ta nữa, chuyên tâm bồi tiếp Tần Mộ Sắc, đóng ứng dụng trò chơi tử vong lại, giao diện vừa vặn trở về bức ảnh chụp chung với Tần Mộ Sắc vừa rồi.

Nhìn bức ảnh.

Cũng cảm thấy Tần Mộ Sắc lúc này không còn u sầu khổ sở, không còn suy xét công việc, chỉ là một thiếu nữ vừa xinh đẹp vừa đáng yêu, thực sự là càng xem càng thấy đẹp, đáng yêu muốn chết.

Anh trực tiếp bấm lưu vào mục yêu thích, hơn nữa còn vụng trộm cài làm hình nền, dự định trong khoảng thời gian ở Nhật Bản này sẽ lấy ảnh chụp chung với Tần Mộ Sắc làm hình nền điện thoại.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, nhíu mày, ánh mắt bất thiện: "Anh cười rất kỳ quái, chắc chắn không nghĩ chuyện tốt."

Y Mặc: "Tôi đang suy nghĩ, vì sao cô lại đáng yêu xinh đẹp như vậy nhỉ."

Tần Mộ Sắc: "Ách, lập tức mất khẩu vị..." (Khuôn mặt ghét bỏ).

Y Mặc: "Rõ ràng là cô đã ăn xong rồi, thêm bát nữa không?"

Tần Mộ Sắc: "Không, tuyệt đối không, cái này nhiều dầu quá!"

Cứ như vậy, ăn xong cơm chiều.

Hành trình buổi chiều tiếp tục.

Cửa hàng gachapon, tiệm sách, cửa hàng bán đồ lưu niệm, Maid Cafe, đi một lượt.

Hai người chơi cực kỳ vui vẻ.

Cùng Tần Mộ Sắc chơi gachapon, liều mạng so vận khí.

Tại tiệm sách, cầm sách 18+ trêu chọc Tần Mộ Sắc, xem cô tức giận.

Cửa hàng bán đồ lưu niệm thì phổ cập chút kiến thức về phim theo mùa và nhân vật cho Tần Mộ Sắc, Maid Cafe thì dẫn Tần Mộ Sắc làm động tác xấu hổ, nhìn biểu cảm ngượng ngùng thẹn thùng của cô.

Hơn nửa ngày chơi bời, lại không có áp lực nhiệm vụ, vui vẻ vô cùng.

Cuối cùng bắt kịp một buổi live của idol ngầm, bất quá thời gian hơi muộn, liền không đi dự định để sau hãy nói, trước tiên tìm khách sạn gần đó.

Hai người thuê phòng cạnh nhau.

Y Mặc vào phòng khách sạn, bật TV làm nhạc nền, nằm lì trên giường chơi điện thoại, chờ Tần Mộ Sắc sang.

Quả nhiên.

45 phút sau, Tần Mộ Sắc đã tắm xong mặc đồ ngủ đi sang.

Bộ đồ ngủ bóng loáng tự nhiên, làn da sau khi tắm hơi ửng hồng, mái tóc dài còn hơi ẩm ướt chưa khô hẳn, cùng với mùi thơm của sữa tắm và dầu gội.

Phụ nữ sau khi tắm có sức quyến rũ lớn nhất, huống chi là Tần Mộ Sắc.

Cô ngồi xuống giường Y Mặc, không có bất kỳ cảm giác xa lạ nào, hỏi: "Ngày mai đi đâu chơi?"

Tần Mộ Sắc đã bị Y Mặc làm hư rồi.

Mở miệng thương lượng không phải nhiệm vụ, mà là kế hoạch đi chơi.

Y Mặc: "Núi Phú Sĩ cắm trại dã ngoại thế nào?"

"Chúng ta có thể thuê hai chiếc mô tô, lái xe đi, dọc đường đều có thể cảm nhận phong cảnh."

"Qua một đêm, ngắm bình minh."

"Tôi tra rồi, sáng ngày kia tỷ lệ trời nắng trên 85%."

Tần Mộ Sắc có chút bất ngờ.

Cô vốn tưởng Y Mặc thuộc dạng người chỉ thích ru rú trong nhà.

Đối với loại hoạt động dã ngoại cần tự mình động thủ này không có hứng thú gì.

Cô làm sao biết, Y Mặc muốn đi núi Phú Sĩ cắm trại dã ngoại, thuần túy là chịu ảnh hưởng từ Anime Yuru Camp.

Bây giờ tháng Tư, chính là mùa xuân thoải mái nhất, vô cùng thích hợp đạp thanh xuất hành.

Tần Mộ Sắc: "Được thì được."

"Nhưng nếu như lái xe đi, phải qua đêm, vậy đến nhiệm vụ thì không cách nào hành động ngay được."

"Tôi suy nghĩ một chút."

Y Mặc: "Không vội, từ từ suy nghĩ, đổi kế hoạch khác cũng được, Tokyo có không ít chỗ chơi."

Nhìn ra được.

So với thành phố, Tần Mộ Sắc thật sự hứng thú hơn với phong cảnh núi rừng và hoạt động cắm trại dã ngoại kiểu này.

Trong lúc nhất thời có chút xoắn xuýt.

Y Mặc cũng không giục, cứ để Tần Mộ Sắc từ từ suy xét.

Lướt điện thoại xem hướng dẫn, nhạc nền phát tin tức thời sự trên TV.

『 6 giờ 13 phút tối ngày 7 tháng 4, tòa nhà Trung tâm Thông cáo Báo chí quận Bunkyo, Khu 5 Tokyo xảy ra vụ nổ nghiêm trọng. 』

『 Tòa nhà Trung tâm Thông cáo Báo chí bị hư hại nghiêm trọng, lực lượng cứu hỏa và cảnh sát đã toàn diện tham gia, số người chết đang được thống kê, cư dân xung quanh đã sơ tán hoàn tất. 』

『 Người phụ trách tòa nhà Trung tâm Thông cáo Báo chí đã tổ chức họp báo ngay lập tức, phó chủ nhiệm an ninh tòa nhà đã gửi lời xin lỗi đến toàn dân. 』

『 Hontou ni sumimasen (Thực sự vô cùng xin lỗi). 』

『 Tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch. 』

Tần Mộ Sắc: "Tòa nhà nổ tung, lại bắt phó chủ nhiệm an ninh ra xin lỗi sao?"

Y Mặc: "Nhật Bản mà, xảy ra chuyện lúc nào cũng phải có người đứng ra xin lỗi cúi đầu, tinh thần nghệ nhân không thể mất."

"Nổ tung đơn giản là vấn đề kiểm tra an ninh hoặc phòng cháy chữa cháy, người phụ trách an ninh đứng ra xin lỗi cũng bình thường."

Tần Mộ Sắc: "Cấp bậc có phải hơi thấp không, còn là một phó chủ nhiệm."

Y Mặc: "Điều này chứng tỏ người trên quan hệ đều cứng, cuối cùng cái nồi cứ đẩy xuống mãi, liền chụp lên đầu hắn."

"Vị trí này của hắn, chắc chắn cũng phải có người gánh nồi."

"Nhưng vị trí trung tâm thì không đến mức, dù sao cũng là quận Bunkyo, bối cảnh cứng rắn không ít người."

『 Ngày 5 tháng 4, tiếp theo vụ việc Tổng thanh tra tài chính Tập đoàn Ueno khu Chiyoda tử vong trong phòng kín với bảy phát súng vào lưng. 』

『 Sở Cảnh sát sơ bộ phán đoán là tự sát, bây giờ mời chuyên gia điều tra hình sự Chánh thanh tra Chihaya đến giải thích một chút, phân tích vụ án và chải vuốt quá trình... 』

Tần Mộ Sắc: "Trị an Tokyo cũng không tốt như trong truyền thuyết nhỉ."

Y Mặc: "Bớt đọc báo lá cải đi thì thấy chân thực ngay."

"Tuy nhiên thời gian gần đây, cả thế giới đều không ổn định, chỉ có Trung Quốc sự kiện tương đối ít một chút."

Tần Mộ Sắc: "Trúng bảy phát đạn vào lưng phán đoán là tự sát, có phải quá vô lý không."

Y Mặc: "Emmmmm."

"Cảnh sát cũng không ngốc, báo cáo như thế nhất định sẽ xảy ra chuyện."

"Nhưng vẫn báo cáo như vậy, sợ là thật sự không đơn giản như thế."

"Đúng rồi, chuyện cắm trại, cân nhắc thế nào rồi?"

Tần Mộ Sắc làm bộ dạng rất buồn rầu, có thể thấy được cô thật sự rất hứng thú: "Nếu không thì... chúng ta đi trước, chuyện qua đêm, đến lúc đó lại..."

Đinh linh linh reng reng reng reng reng reng linh linh ——!

Điện thoại mới của Y Mặc đột nhiên đổ chuông, Tần Mộ Sắc thấy thế, để Y Mặc nghe điện thoại trước.

Y Mặc gật đầu, nhận điện thoại, là Đồng Mộ Tuyết gọi tới.

"Ừ, ừ."

"Được, không vấn đề gì, biết rồi."

Nói chuyện xong, cúp điện thoại.

Y Mặc nhìn nội dung đang phát trên TV, sau đó quay đầu nhìn Tần Mộ Sắc.

"Không cần xoắn xuýt nữa."

"Kế hoạch hủy bỏ, có nhiệm vụ rồi."