Chương 25: Mây mù tại Tokyo

Chương 25: Mây mù tại Tokyo

Buổi tối, trở lại khách sạn.

Cậu lễ tân đã không còn ở đó, thay vào đó là một cô gái.

Y Mặc cũng không để ý, trò chuyện vài câu với Tần Mộ Sắc rồi cũng về phòng.

Bất kể là vụ nổ hay vụ án giết người, đều khó có khả năng trực tiếp đưa ra kết luận, bắt được nghi phạm lại càng khó khăn, chỉ là đi trước thám thính hiện trường và tình hình.

Hôm nay không muộn, cụ thể sáng mai tính tiếp.

Trở lại khách sạn nằm trên giường, mở ứng dụng trò chơi tử vong, vật nhỏ phát hiện tại hiện trường vụ nổ trước đó đã có kết luận.

『 Thủy Xích Tinh: Ống tiêm phi quy ước. 』

『 Đồ vật trong trò chơi tử vong, hoặc do tổ chức liên quan đến trò chơi tử vong ở thế giới thực chế tạo. 』

Về phương diện dữ liệu, vẫn là Thi Tinh Lan lợi hại.

Y Mặc gửi ảnh qua cho Thi Tinh Lan, cô ấy rất nhanh liền đưa ra kết luận.

Vừa vặn cũng có thể thừa cơ hội tán gẫu chút với Thi Tinh Lan.

『 Y Mặc: Bên Nhật Bản này có chút thú vị, tới góp vui chút không? 』

『 Thi Tinh Lan: Đang trông trẻ. 』

『 Y Mặc: Cô tới đi, tôi giúp cô trông! 』

『 Thi Tinh Lan: Cậu cứ chơi với Tần Mộ Sắc và Vân Miểu đi, Nhật Bản tôi lười đi, chả có gì hay. 』

『 Y Mặc: Dù gì cũng là Otaku, thánh địa hành hương chút chứ. 』

『 Thi Tinh Lan: Đừng đánh đồng tôi với cậu, thánh địa hành hương loại chuyện này tôi không có hứng thú, Anime hay game đều là thấy thú vị thì xem một chút, chơi một chút, không có hứng thú tìm hiểu sâu. 』

Y Mặc nghĩ chuyện gặp Thi Tinh Lan và Y Hiểu Vân lại lỡ dở rồi.

『 Y Mặc: Vậy nói một chút nhiệm vụ lần này đi, chuyện lộn xộn bên Nhật Bản này, sao lại rơi xuống đầu Entropy? 』

Về phía Entropy, Thi Tinh Lan vẫn luôn hỗ trợ Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc đã biết.

『 Đúng rồi, bên Nhật Bản này, bộ phận liên quan đến trò chơi tử vong là gì? 』

Trò chơi tử vong tồn tại thời gian đã không ngắn, quốc gia hơi lớn một chút thì không thể không chú ý đến sự dị thường, phần lớn đều thành lập bộ phận đặc biệt chính thức xử lý các sự vụ liên quan đến người chơi trò chơi tử vong.

『 Thi Tinh Lan: Ha ha ha... Nhật Bản không có bộ phận chính thức về trò chơi tử vong. 』

『 Chỉ có bộ phận xử lý sự kiện đặc thù, một đám người ngoại đạo không phải người chơi, dẫn theo mấy người chơi tép riu còn chẳng phải người chơi cao cấp. 』

『 Việc nhỏ không cần đến, việc lớn xử lý không được, chả có tác dụng đếch gì. 』

『 Y Mặc: Cái gì? 』

Nhật Bản tuy không lớn nhưng dân số cũng không ít, kinh tế càng là có thực lực, vậy mà ngay cả một bộ phận chính thức về trò chơi tử vong ra hồn cũng không có, khiến Y Mặc vô cùng bất ngờ.

『 Nói như vậy, có thể ủy thác đến bên Entropy, ngược lại có thể hiểu được. 』

『 Thi Tinh Lan: Không đơn giản như cậu nghĩ đâu. 』

『 Tình hình chính trị Nhật Bản hiện tại, cậu có hiểu không? 』

『 Y Mặc: Trước khi đến có tìm hiểu sơ qua. 』

Tình hình chính trị Nhật Bản hiện tại là gì?

Trước kia, Nhật Bản thân phương Tây, thân Mỹ.

Chiến lược kinh tế của Mỹ là chèn ép đồng minh hoặc quốc gia phụ thuộc để duy trì kinh tế bản thân.

Trước kia kinh tế tốt còn có thể miễn cưỡng "hợp tác cùng có lợi".

Những năm gần đây theo đà kinh tế Mỹ lâm vào khó khăn, sự chèn ép đối với đồng minh hoặc quốc gia phụ thuộc càng ngày càng nghiêm trọng, trong đó Nhật Bản chính là một trong những nước đồng minh bị chèn ép nghiêm trọng nhất.

Có người anh cả Mỹ lôi kéo, kinh tế Nhật Bản cũng kẹt tại chỗ, lên không được xuống không xong, thậm chí còn xuất hiện dấu hiệu thụt lùi rõ rệt, dần dần chính trường đã xuất hiện phe phái phản Mỹ.

Muốn phản Mỹ, nhưng bản thân Nhật Bản lại không đủ thực lực.

Cuối cùng, các chính trị gia thuộc phe phản Mỹ ở Nhật Bản liền hướng ánh mắt về phía Trung Quốc, nơi có nền kinh tế tăng trưởng mạnh mẽ những năm gần đây, muốn hợp tác sâu hơn và thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc để chống lại sự chèn ép kinh tế từ Mỹ, cuối cùng trở thành phe thân Trung.

Nói cách khác.

Muốn từ chó săn của Mỹ, nhảy việc sang bên Trung Quốc.

『 Thi Tinh Lan: Thủ tướng Nhật Bản hiện tại là phe thân Trung. 』

Từ chuyến thăm Trung Quốc vào tháng 3, việc thiết lập đủ loại quan hệ ngoại giao và hợp tác cũng cho thấy được định hướng của quốc gia.

『 Đương nhiên, có ủng hộ thì sẽ có phản đối. Hơn nữa, bởi vì đụng chạm đến chuỗi lợi ích của các chính trị gia phe thân Mỹ lâu năm, nên sự phản đối và cản trở vô cùng mãnh liệt. 』

『 Thủ tướng Nhật Bản đương nhiệm tại vị hơn ba năm, sắp tới bầu cử nhiệm kỳ mới, cuối cùng mới đưa việc thiết lập quan hệ ngoại giao sâu rộng và các phương diện hợp tác với Trung Quốc đến bước cuối cùng. 』

『 Hiện tại lại xảy ra ba vụ án mạng này, nạn nhân đều là lãnh đạo cấp cao hoặc nhân sự cốt cán của tập đoàn. 』

『 Bề ngoài là các vụ án mạng, nhưng bản chất lại là đấu tranh chính trị. 』

『 Cậu đoán xem, 3 người chết này là phe truyền thống thân Mỹ, hay là phe thân Trung của Thủ tướng? 』

Y Mặc nhìn đến đây, cảm thấy càng ngày càng thú vị.

『 Y Mặc: Phe truyền thống thân Mỹ? 』

『 Thi Tinh Lan: Bingo, đáp đúng. 』

『 Nhìn như người chết là phe truyền thống thân Mỹ, nhưng kẻ thu được lợi ích cũng là phe truyền thống thân Mỹ. 』

『 Hiện tượng thể hiện ra là phe Thủ tướng vì đạt được mục đích chính trị, không từ thủ đoạn tiến hành ám sát chính trị, dư luận cực kỳ bất lợi cho phe Thủ tướng thân Trung. 』

『 Thủ tướng không tiện phái người vì muốn tránh hiềm nghi, Sở Cảnh sát lại không dám tra quá sâu, áp lực đều vô cùng lớn, cuối cùng Thủ tướng liền ủy thác đến Entropy. 』

『 Y Mặc: Ha ha, đây là muốn đẩy Thủ tướng đương nhiệm ngã ngựa à. 』

Đẩy ngã ngựa, thuật ngữ trong Ma Sói.

Bình thường vì Ma Sói đóng giả Tiên Tri thật, cố ý phát ngôn kém để mọi người cho rằng Tiên Tri thật là Ma Sói, để Tiên Tri thật bị bỏ phiếu loại bỏ.

Tại Nhật Bản, khi hợp tác sâu hơn với Trung Quốc, trước kỳ bầu cử Thủ tướng thường xuyên xảy ra chuyện như vậy, mục đích liếc qua là thấy ngay.

Y Mặc xoa cằm suy xét, ánh mắt đã chăm chú hơn không ít.

『 Vậy chuyện này nhất định phải nghiêm túc xử lý. 』

『 Một khi xử lý không tốt, chính là chuyện tầm cỡ quốc gia, sau này ảnh hưởng đối với các phương diện đều rất lớn. 』

『 Thi Tinh Lan: Trước mắt, tình huống là như vậy. 』

『 Nhưng cũng đừng xem thường Thủ tướng, chơi chính trị mà có thể leo lên vị trí đó, không đơn giản như vậy đâu. 』

『 Tất cả sự kiện cũng có thể là khổ nhục kế do ông ta bày ra, dùng cái này để phản đòn phe đối địch, củng cố địa vị chính quyền của mình cũng không phải là không thể. 』

『 Tóm lại, những chuyện này về bản chất không liên quan nhiều đến tôi và cậu. 』

『 Chuyện tầm cỡ quốc gia thì để người tầm cỡ quốc gia xử lý, cậu cứ tùy tiện điều tra, cho một cái kết quả là OK. 』

『 Ha ha ha... 』

『 Phe truyền thống và phe Thủ tướng ai thắng thực ra cũng không quan trọng. 』

『 Kết quả xấu nhất cũng chỉ là Trung Quốc có thêm một tỉnh nữa, cũng chẳng sao cả phải không? 』

Nhìn tin nhắn của Thi Tinh Lan trong cửa sổ chat, Y Mặc không khỏi cười lắc đầu.

Không tiếp tục thảo luận về phương diện này nữa, ngược lại hỏi tới một chuyện khác.

『 Y Mặc: Đúng rồi, vụ nổ kia cô thấy thế nào? 』

『 Thi Tinh Lan: Sau khi máy chủ quốc tế của trò chơi tử vong mở ra, một nửa số quốc gia trên thế giới đều có sự kiện nổ tung. 』

『 Nhật Bản nó nổ thêm cái nữa thì có gì đâu, lại không phải nổ ở nhà chúng ta, ứng phó cho qua chuyện là được, kết quả không nhất định phải đưa ra. 』

『 Hai sự kiện không nhất định có liên quan, tình báo đều đưa cho cậu rồi, cậu cứ tùy tâm tình mình mà xử lý nhé. 』

『 Bye bye, đi cho Hiểu Vân ăn đây! 』

Cuộc trò chuyện kết thúc.

Y Mặc đặt điện thoại xuống, đi đánh răng rửa mặt.

"Chuyện chính trị, đúng là không liên quan gì đến mình."

"Nhưng vụ án vẫn phải nghiêm túc tra, mặt mũi và danh tiếng của Entropy, mình phải giữ gìn chứ."

.

Quận Bunkyo, Khu 5.

Trong một phòng thí nghiệm tối om không bật đèn ở Đại học Tokyo.

Lão già mặc áo blouse trắng, tóc bạc hoa râm, khuôn mặt hơi tiều tụy, cầm trong tay một vật vô cùng tinh vi, lông mày nhíu rất sâu.

Cốc cốc cốc ——!

Kèm theo tiếng gõ cửa vang lên.

Cơ thể lão già chấn động, vô thức thu hồi vật trong tay.

Cảm thấy chưa đủ, lại đem đồ vật giấu kỹ trong phòng thí nghiệm, mới run run đi đến cửa, cách cánh cửa hỏi: "Ai?"

Giây lát, chờ âm thanh bên ngoài truyền đến, xác định người tới là ai xong, lão già mới thở phào nhẹ nhõm.

Lão già: "Ngoài hành lang không có ai chứ."

Bên ngoài: "Không có ai."

Lão già: "Ừm..."

"Tôi chắc đã bị theo dõi rồi."

"Các cậu tự chú ý an toàn, đừng tới tìm tôi nữa."

"Sự việc không thể gián đoạn, cho dù chết, tôi chết đi, các cậu cũng phải tiếp tục!"

.

Quận Chiyoda, Khu 1.

Trong một đình viện kiểu cũ Nhật Bản rất lớn, phòng tiếp khách trải thảm Tatami truyền thống.

Cửa kéo mở ra, bên cạnh là hồ nước nhỏ trồng trúc trong đình viện, ánh trăng phản chiếu mặt nước dập dờn, sóng nước lấp loáng cảnh sắc tú mỹ.

Phòng tiếp khách không bật đèn, ánh sáng toàn bộ nhờ ánh trăng rơi vào từ ngoài viện, bây giờ có hai người ngồi hai bên bàn trà, đang đàm luận có chút trịnh trọng.

Bên trái là một chàng trai trẻ tuổi.

Mặc Hakama ngắn, kiểu dáng phức tạp, màu sắc tươi sáng.

Mái tóc đen dài, dáng người gầy gò ốm yếu, sắc mặt tái nhợt bệnh trạng, bộ dạng như gió thổi cũng ngã.

Một cái nhăn mày cử động đều hết mực hiểu lễ nghĩa, đôi mắt hẹp dài xinh đẹp khiến khuôn mặt vốn tuấn tú càng thêm vài phần âm nhu, ánh mắt trong trẻo lạnh lùng nhưng mang theo vài phần âm u túc sát, không thể coi thường.

"Ngài không ngại đường xa ngàn dặm tới chơi, tôi không từ xa tiếp đón, xin hãy tha lỗi."

"Trà này là hạt giống tốt nhất, trồng ngay trong đình viện này, do tôi tự tay trồng, tự tay hái, tự tay phơi, mời."

Chàng trai châm trà, phất tay áo đặt nhẹ chén trà lên bàn trước mặt khách.

Vị khách ăn mặc bình thường, tuổi tầm 45.

Dưới chiếc áo khoác hơi mở là cái bụng phệ nhô lên không nhỏ.

Trên mặt mang nụ cười như có như không, nhìn như hòa ái thân thiện, nhưng lại mang theo cảm giác áp bách rõ ràng và sự tàn nhẫn, có loại cảm giác khẩu Phật tâm xà.

Nói năng tự nhiên tùy ý, hoàn toàn không có sự tự giác của khách.

"Khách khứa gì, xa gần nghênh đón gì, thất lễ hay không thất lễ cái gì?"

"Tôi là người thô kệch, chỉ biết là cậu dự định hợp tác với chúng tôi, chúng tôi rất sẵn lòng hợp tác với cậu, như vậy là đủ rồi."

Nói xong, nhìn chén trà được đẩy tới trước mắt: "Cho ly cà phê đi, uống trà không quen."

Chàng trai tóc dài nghe vậy, đứng dậy đi tới cửa, khẽ gõ cửa phòng, nói gì đó với bên ngoài, rồi trở lại chỗ ngồi.

Chỉ chốc lát, liền có người bưng cà phê lên cho gã trung niên bụng phệ.

Gã trung niên bụng phệ không bưng cà phê lên ngay, tiếp tục tán gẫu với chàng trai tóc dài: "Cha cậu tôi từng gặp rồi, biết rồi."

"Có dã tâm, thủ đoạn cũng độc ác, dám làm chuyện lớn."

"Nhưng tiếc là phương hướng chính trị không đúng, chính sách cũng có vấn đề, cuối cùng bị cấp dưới đoạt quyền."

"Truyền thống cũ của Nhật Bản các cậu nhỉ, cứ thích loại luận điệu này."

"Đúng rồi, tôi nói như vậy, cậu sẽ không giận chứ? Ha ha ha."

Chàng trai tóc dài lắc đầu: "Ngài nói cũng là sự thật."

"Từ nhỏ tôi đã tận mắt thấy thế lực khác phát triển, thế lực suy bại."

"Ông ấy bảo thủ, tàn bạo bất nhân, tất cả mọi người đều hận ông ấy, kết cục kia cũng đã sớm nghĩ tới, ngài nói đúng là sự thật."

"Tôi và ông ấy cũng không có quá nhiều tình cảm."

Gã trung niên bụng phệ: "Vậy cậu còn muốn đi con đường này?"

Chàng trai tóc dài nâng chén, khẽ thưởng thức nước trà: "Tôi quá yếu, từ nhỏ đã quá yếu ớt."

"Kẻ yếu khát vọng sức mạnh, quyền lực chính là biểu tượng tốt nhất của sức mạnh, không ai là không muốn."

Gã trung niên bụng phệ nhìn chàng trai tóc dài, nụ cười càng lớn hơn: "Chỉ đơn giản như vậy?"

Chàng trai tóc dài nhìn lại, vẻ mặt không đổi, gật đầu: "Chính là đơn giản như vậy."

Yên lặng 1 phút sau.

Gã trung niên bụng phệ đứng dậy, nhìn cảnh đêm đình viện, cười nói: "Quyền lực, tôi sẽ giúp cậu."

Chàng trai tóc dài: "Lời hứa cho quý phương, tôi sẽ dâng lên đủ số, hơn nữa tăng giá thêm 1 thành."

Gã trung niên bụng phệ: "Hả?"

"Cậu không cần tăng giá, chúng tôi cũng sẽ hợp tác với cậu, không hỏng việc được đâu."

Chàng trai tóc dài: "Một thành này là cho ngài."

"Người tới là khách, cũng là bạn bè, người tôi yếu, thích kết giao thêm chút bạn bè."

Gã trung niên bụng phệ nghe vậy, nhìn cà phê và trà trên bàn, cười nói: "Tôi thích giao tiếp với những người khác biệt."

"Tôi thích cà phê, cậu thích trà."

"Chúng ta ăn ý, cậu và tôi hợp tác, lại là một chuyện vui vẻ nhỉ."

.

Quận Ota, Khu 22.

Sân bay Haneda, gã đàn ông da trắng thô kệch xuống máy bay, đi ra khỏi sân bay.

Bên ngoài, một chiếc xe riêng đã chờ đợi từ lâu, tài xế xuống xe nghênh đón, đến gần nói: "Logistics 67 hân hạnh phục vụ ngài, mật danh tạm thời 444, mời kiểm tra và nhận đồ."

Tài xế dẫn gã da trắng đi tới cốp sau.

Bên trong là một chiếc hộp đen cực lớn được chế tạo đặc biệt, nhìn giống hộp nhạc cụ, nhưng không biết đựng nhạc cụ gì.

Gã đàn ông da trắng mở hộp ra.

Đập vào mắt là một đôi kiếm lớn màu vàng óng vô cùng to lớn.

Xác nhận đồ vật xong, gã đàn ông da trắng gật đầu, nhìn tài xế: "Nhiệm vụ lần này, đến mấy người?"

Tài xế: "Xin lỗi, tôi cũng không biết."

Gã đàn ông da trắng: "Nói hoặc chết, chọn một."

Tài xế khẽ nhíu mày: "Ngài biết quy định mà, xin đừng..."

Còn chưa chờ tài xế nói xong, gã đàn ông da trắng vạm vỡ đã tóm lấy cổ hắn, lực tay vô cùng lớn, mặt tài xế sung huyết, nhìn kiểu gì cũng không chịu nổi mấy giây.

Khi tài xế sắp không chịu nổi nữa, gã đàn ông da trắng buông tay, nhìn tài xế.

Tài xế: "2 người, tính cả ngài là 2 người."

"Tôi biết có bấy nhiêu thôi..."

Gã đàn ông da trắng vạm vỡ gật đầu: "Đi thôi, đưa tôi đến một nơi."

Tài xế nào dám làm trái lời gã da trắng nữa, vội vàng lên xe, chở gã đàn ông da trắng vạm vỡ rời đi.

15 phút sau.

Trên một con đường núi quanh co, gã đàn ông da trắng ném ba túi thịt nát từ trên xe xuống núi.

Dựa vào rào chắn dưới ánh đèn, mở điện thoại lên.

Trong điện thoại, một tấm ảnh đập vào mắt gã.

『 Tướng mạo đẹp trai, ánh mắt lờ đờ chán đời. 』

『 Mặc đồ thể thao màu đen, bên cạnh có một cô gái xinh đẹp, đang cùng đi dạo. 』

『 Tư liệu: Nam, 21 tuổi, người Trung Quốc, người chơi trò chơi tử vong cấp cao. 』

『 Phân tích mục tiêu: Định vị hình trí tuệ, thiên phú nghi ngờ là loại đặc thù cấp bậc cao nhất, điểm yếu cơ thể yếu ớt, độ khó SS, đề nghị: Không đề nghị sử dụng thiết bị điện tử hoặc theo dõi cự ly gần, có thể... 』

Gã đàn ông da trắng thô kệch xem xong, suy tư một lát, lẩm bẩm.

"Mục tiêu định vị trí tuệ cơ thể yếu ớt độ khó SS..."

"Đồng hành phiền toái nhất, có 1 người thôi à, vậy trước tiên xử lý kẻ đồng hành đi."

Nói xong, lên xe.

Tự mình nghênh ngang lái xe rời đi, biến mất trong màn đêm.

.

Ngày hôm sau, ngày 8 tháng 4.

Sáng sớm, trong góc ít người của nhà hàng khách sạn, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đang dùng bữa.

Y Mặc: "Vụ án nổ tung Vân Miểu phụ trách, chúng ta phụ trách điều tra vụ án giết người."

Tần Mộ Sắc: "Anh quyết định bắt đầu từ đâu?"

Y Mặc: "Người chơi trò chơi tử vong."

"Nhật Bản không có bộ phận chính thức về người chơi trò chơi tử vong... chúng ta bắt đầu từ yakuza đi."

Người chơi trò chơi tử vong ở thế giới thực, đơn giản chính là 2 loại người.

Một loại là ẩn mình không ra, hoặc là tiếp tục làm việc, hoặc là tìm chỗ dạo chơi hoặc ẩn cư tiêu xài.

Một loại là phát triển thế lực, hoặc tọa trấn thế lực.

Mấy nơi này, đơn giản chính là Thương, Chính, Hắc.

Muốn nói trong tập đoàn Nhật Bản không có người chơi trò chơi tử vong, Y Mặc không tin.

Cũng tỷ như vụ án Tổng thanh tra tài chính trúng bảy phát đạn vào lưng này, bắt đầu từ tập đoàn là rất tốt.

Nhưng dù sao đây cũng là thế lực đối địch với người ủy thác, Y Mặc không cho rằng bắt đầu từ hướng này sẽ đơn giản, hay đối phương sẽ cung cấp tin tức tình báo gì.

Vụ án đêm qua ở Kabukicho quận Shinjuku, là một trong những nơi vàng thau lẫn lộn nhất Nhật Bản.

Yakuza chắc chắn chiếm cứ.

Nói toạc ra là, những gì cảnh sát biết thì yakuza biết, những gì cảnh sát không biết thì yakuza có thể còn biết rõ hơn.

Yakuza, cũng là nơi ẩn náu vô cùng thích hợp để người chơi trò chơi tử vong chiếm cứ.

Trước hết bắt đầu từ vụ án Kabukicho này, qua bên yakuza xem có tình báo liên quan vụ án hay không, có thể tìm được chút manh mối về người chơi trò chơi tử vong không.

Đã có mục tiêu, như vậy thì đi làm.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc cũng không lề mề, quyết định tăng tốc ăn sáng xong liền đi tới Kabukicho.

Chỉ có điều còn chưa ăn xong, cú điện thoại thứ 3 của Y Mặc đã tới.

"Ừ, được."

"Biết rồi, tôi qua ngay đây."

Y Mặc sau khi cúp điện thoại, cảm thán: "Tôi mà là Tôn Đại Thánh thì tốt rồi, cái phân thân này rõ ràng không đủ dùng."

Tần Mộ Sắc: "Sao thế?"

Y Mặc ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc.

"Kabukicho phải chờ đã."

"Điện thoại của Thanh tra Chihaya, đêm qua lại chết thêm 2 người, có một người là nghị sĩ đương nhiệm, cần phải qua đó một chuyến trước."