Chương 26: Tiến triển đột phá

Chương 26: Tiến triển đột phá

Khu 1 Chiyoda, hiện trường vụ án tại chung cư cao cấp.

Người đàn ông bán khỏa thân nằm trên giường, toàn thân đầy vết thương.

Cả phòng từ sàn nhà, vách tường, đều hiện đầy vết máu, hiện trường phạm tội cực kỳ thảm liệt.

Ông chú Thanh tra Chihaya vừa ăn bánh sandwich nướng, vừa miêu tả tình tiết vụ án cho Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

"Trên người nạn nhân có 99 vết thương, trong đó 98 chỗ không phải vết thương chí mạng, rõ ràng là để hành hạ nạn nhân."

"Còn lại một chỗ ở vị trí tim, phán đoán là vũ khí lạnh Katana, một đao mất mạng."

Tần Mộ Sắc đồng thời cũng đang kiểm tra vết thương, gật đầu với Y Mặc một cái, biểu thị tình trạng thi thể khớp với lời Thanh tra Chihaya nói.

Y Mặc không vội phân tích tình tiết vụ án, nói với Thanh tra Chihaya: "Ở nơi như thế này mà ông nuốt trôi à?"

Thanh tra Chihaya: "Thấy nhiều rồi, không sao."

"Có điều lần này hiện trường phạm tội đích xác quá mức hung tàn, hơi buồn nôn một chút."

Nói xong, lộ ra vẻ mặt có chút bất đắc dĩ.

"Không còn cách nào, bận rộn từ rạng sáng đến giờ."

"Người là sắt, cơm là thép, áp lực đã quá lớn, cơm mà không ăn thì cơ thể gánh không nổi."

"Không phải các vị tới, tôi mới tranh thủ ăn một miếng đấy."

Y Mặc nhìn ra Thanh tra Chihaya thực sự không muốn tiếp nhận cục diện rối rắm này, trêu chọc: "Mệt mỏi sinh bệnh, không phải vừa vặn có lý do xin nghỉ sao?"

Thanh tra Chihaya nghe vậy, biểu cảm lập tức nghiêm túc: "Vậy cũng không được."

"Nhiều vụ án ác liệt như vậy chờ xử lý, tôi xin nghỉ thì ai tới xử lý?"

Y Mặc: "Không nhìn ra đấy, ông vẫn rất có tinh thần trách nhiệm."

Thanh tra Chihaya nói xong, liếc mắt nhìn nữ cảnh sát trẻ tuổi cách đó không xa, nhỏ giọng nói với Y Mặc: "Đây đều là cục diện rối rắm, tra dễ tra không tốt đều là vấn đề."

"Người có bối cảnh đã sớm tìm đủ loại lý do, hoặc là xin nghỉ hoặc là đi phụ trách chuyện khác rồi."

"Đến tôi thì là mệnh lệnh chết, đẩy không xong."

"Có các vị hỗ trợ, tôi thật sự rất vui."

Y Mặc: "Ông chắc chắn vui rồi."

"Vụ án này cái sau khó điều tra hơn cái trước, có thể tìm được người không thuộc hệ thống của các ông, có thể vứt nồi cho người khác mà."

Thanh tra Chihaya nghe vậy suýt sặc, nhanh chóng hớp một ngụm sữa: "Khụ khụ, đừng nói chuyện này nữa, vẫn là nói chuyện tình tiết vụ án đi."

"Giống như vụ án trước, không có bất kỳ manh mối nào."

"Ngoại trừ vân tay và tóc của nạn nhân, chung cư không phát hiện người thứ hai, hình ảnh camera giám sát trong khu đêm qua cũng bị mất."

"Tự sát, hiện trường này là hoàn toàn không thể nào."

"Vụ án giết người trong phòng kín thỏa đáng, loại khó điều tra nhất..."

"Đương nhiên, phiền toái nhất là thân phận nạn nhân."

"Jingu Natsuka, 23 tuổi."

"Con nhà danh giá, sinh viên tài năng của Viện Luật Đại học Tokyo, Hạ nghị sĩ trẻ tuổi nhất đương nhiệm."

"Thuộc dạng vừa mới đạt đến độ tuổi bầu cử Hạ nghị sĩ thấp nhất là 20 tuổi đã thành công đắc cử, thiên tài chính trị, tiền đồ vô lượng..."

"Vụ án này báo lên trên, phiền phức rất nhiều!"

Y Mặc nhận lấy tư liệu Thanh tra Chihaya đưa qua, nhìn ảnh chụp nạn nhân khi còn sống, bình luận: "Còn là một anh chàng đẹp trai nữa."

"Có tiền, có bối cảnh, có quyền lực, có năng lực, cứ thế mà chết, đáng tiếc thật."

Thanh tra Chihaya: "Nhưng khác với suy nghĩ của cậu, danh tiếng của hắn không tốt như vậy đâu."

"Cũng không phải nhờ học thuật hay kiến giải chính trị lợi hại, mà là do hắn am hiểu cách xử lý các mối quan hệ và lợi dụng dư luận để lăng xê bản thân."

Y Mặc: "Nói thử xem?"

Thanh tra Chihaya: "Hắn có quan hệ với giới lãnh đạo vô cùng tốt, rất biết cách lấy lòng cấp trên."

"Hắn không ngừng đem tuổi tác của mình ra lăng xê, tuyên truyền rằng Hạ nghị sĩ đều là mấy lão già phe bảo thủ không làm được việc thực tế. Quốc hội cần người trẻ tuổi như hắn, có thể thay đổi nền kinh tế trì trệ hiện nay và xóa bỏ đủ loại quy định rườm rà."

Y Mặc: "Cái này cũng không tật xấu gì."

Thanh tra Chihaya ánh mắt có chút cổ quái, kéo Y Mặc sang bên cạnh nhỏ giọng nói: "Đây là không có tật xấu gì, nhưng hắn cũng không làm việc thực tế."

"Chủ trương chính trị của hắn là gì?"

"Tự do, bình đẳng, cởi mở."

"Đứng ở góc độ phụ nữ, hô hào tranh thủ nhiều quyền lợi hơn cho phụ nữ, nhiều vị trí việc làm hơn, tối ưu hóa môi trường làm việc."

"Sau đó liền bắt đầu tuyên truyền muốn hợp pháp hóa ngành công nghiệp phong tục."

"Cậu là người nước ngoài, tôi không biết cậu có biết ngành phong tục bên chúng tôi hay không."

"Làm dịch vụ nhẹ nhàng thì hợp pháp, làm dịch vụ trọn gói (quan hệ tình dục) thì không hợp pháp."

"Mặc dù dịch vụ trọn gói không hợp pháp, nhưng thực tế ngụy trang thành hợp pháp hóa thì phương pháp không thiếu, nói thẳng ra là rất nhiều."

"Hắn đề nghị muốn đem dịch vụ trọn gói cũng hợp pháp hóa."

Y Mặc: "Vậy cái này làm sao đứng ở góc độ phụ nữ được?"

Thanh tra Chihaya vỗ tay: "Tên này nhiều ý tưởng quái đản lắm."

"Đầu tiên hắn đứng ở góc độ phụ nữ, tuyên truyền hợp pháp hóa dịch vụ trọn gói cho trai bao, nhận được sự ủng hộ của một bộ phận phụ nữ."

"Lại xoay tay đứng ở góc nhìn bình đẳng, tuyên truyền các cô gái bán hoa cũng phải được hưởng như vậy, cùng nhau hợp pháp hóa."

"Cuối cùng, đứng ở góc độ sức khỏe và kinh tế phân tích."

"Hắn lập luận rằng việc cấp chứng chỉ và kiểm tra định kỳ có thể giảm bớt sự lây lan của bệnh truyền nhiễm."

"Về mặt trị an, khi một nhóm người được thỏa mãn và giải tỏa nhu cầu, tỷ lệ tội phạm có thể giảm bớt."

"Về phương diện kinh tế, ngành công nghiệp giải trí người lớn Nhật Bản đóng góp giá trị sản lượng hàng năm lên tới 5 nghìn tỷ yên. Một khi dịch vụ trọn gói được hợp pháp hóa, con số này ít nhất sẽ tăng gấp đôi."

"Hắn rất biết lợi dụng dư luận để tạo thế và lấy lòng giới chức cấp cao."

"Quan niệm chính trị của hắn gây tranh cãi rất lớn, người ủng hộ và kẻ phản đối đều không thiếu, tên tuổi của một người cứ thế được xào nấu lên rất cao."

Thanh tra Chihaya nói đến đây, nhìn thi thể trong phòng, phân tích nói: "Vụ án này, tôi cho rằng có thể là do chủ trương chính trị của hắn quá cực đoan."

"Nằm trên giường, chỉ mặc quần lót, 99 nhát dao."

"Hoàn toàn có thể là phụ nữ cực đoan phản đối hắn, tiếp cận hắn, tiến hành trả thù."

"Đúng rồi."

"Mâu thuẫn tình cảm dẫn đến trả thù cũng có khả năng, đời sống riêng tư của hắn... hơi hỗn loạn một chút, khá yêu thích các chốn ăn chơi, không kén chọn gì cả."

"Cậu xem, chúng ta hướng về hai phương diện này điều tra được không?"

Y Mặc nhìn Thanh tra Chihaya đang tràn đầy mong đợi, thản nhiên nói: "Điều tra theo hướng vật hy sinh cho cuộc đấu tranh chính trị của giới cầm quyền."

Thanh tra Chihaya vô cùng khó chịu: "Nếu không thì... suy nghĩ lại chút đi?"

Nhìn ra được, cảnh sát Chihaya thực sự không muốn lái vụ án lên đấu tranh chính trị tầng lớp trên.

Y Mặc vỗ vỗ vai Thanh tra Chihaya: "Cũng chỉ là nghi ngờ thôi, vội cái gì."

"Một vụ án khác thì sao?"

Thanh tra Chihaya: "Lãnh đạo cấp cao tập đoàn, mặc dù cũng không có manh mối nghi phạm, nhưng ít ra hiện trường phạm tội coi như phổ thông, thân phận không đặc thù như nghị sĩ Jingu Natsuka."

"Được rồi, bên kia cũng phải quản."

"Tôi đi qua bên kia một chuyến trước, bên này giao cho cậu, có vấn đề tùy thời liên hệ tôi?"

Y Mặc: "OK."

"Đúng rồi, sau lưng Jingu Natsuka là gia tộc gì?"

Thanh tra Chihaya: "Danh gia vọng tộc về Kiếm đạo, đã từng rất huy hoàng, bây giờ thời đại này coi như sa sút, bất quá trong giới Kiếm đạo vẫn nổi tiếng."

Sau khi cảnh sát Chihaya đi, Y Mặc và Tần Mộ Sắc rời khỏi hiện trường phạm tội.

Tìm một quán cà phê dưới lầu, ngồi ở chỗ ngồi ngoài tiệm bàn về tình tiết vụ án.

Y Mặc: "Vụ án lần này, vấn đề rất lớn."

Tần Mộ Sắc: "Thủ pháp gây án?"

"Không có tiến hành khống chế vật lý hoặc dược vật đối với nạn nhân, ngược đãi ra 98 vết thương sau đó mới một đao mất mạng."

"Thủ pháp này, đã không phải là người chơi bình thường có thể làm được, thực lực rất mạnh."

"Đúng rồi."

"98 vết thương kia và vết thương chí mạng ở trung tâm trái tim, hung khí rõ ràng khác biệt, cũng có thể là do hai người gây ra, thực lực đều không kém."

Y Mặc gật đầu: "Ngoài ra, Thanh tra Chihaya lại giấu diếm tình báo."

"Người này, không phải phe truyền thống thân Mỹ, là phe Thủ tướng..."

Y Mặc nhìn tài liệu trong tay, lâm vào trầm tư: "Phỏng đoán trước đó là phe thân Mỹ hiến tế người của mình, dùng cái này để bôi nhọ phe Thủ tướng ám sát chính trị."

"Dựa theo suy nghĩ này, bọn họ sẽ không thể nào đi giết người của phe Thủ tướng."

"Lại còn là nghị sĩ đương nhiệm, dùng thủ pháp tàn nhẫn như vậy."

"Phe thân Mỹ chết bốn người, đều không chống đỡ được ảnh hưởng ác liệt của một cái chết này, dư luận quá lớn."

"Cũng không thể là Thủ tướng thấy đối phương giở trò, liền học theo đối phương, tự mình cũng hiến tế đồng đội, chơi lớn hơn để bôi nhọ ngược lại chứ?"

Tần Mộ Sắc: "..."

"Cũng không thể, nếu không ông ta tìm chúng ta làm cái gì."

"Hơn nữa hai phe thế lực vì bôi đen đối phương, đều điên cuồng giết người của mình, nghĩ thế nào cũng thấy quá vô lý..."

"Có khả năng hay không, ngay từ đầu đã nghĩ sai."

"Phe thân Mỹ chết bốn người, chính là do người trong phe Thủ tướng làm."

"Bây giờ phe thân Mỹ có người ngồi không yên, liền thông qua thủ đoạn tương tự trả thù lại?"

Y Mặc: "Có khả năng."

"Cũng có thể là phe thân Mỹ hiến tế 4 người, nhưng những người khác trong phe không biết, người không biết chuyện ngồi không yên, tự ý chủ trương trả đũa lại."

"..."

"Tóm lại vụ án lần này, và bốn vụ án nổi lên xung quanh, phải tách ra đối đãi."

"Hẳn không phải là cùng một nhóm người làm."

"Bây giờ không thể tiếp tục suy xét mục đích gây án, khả năng quá nhiều, chỉ có thể càng ngày càng loạn."

"Vụ án này, làm cho sự tình phức tạp hơn một chút."

"Tuy nhiên, đây cũng là điểm đột phá."

Tần Mộ Sắc: "Điểm đột phá?"

Y Mặc đem tư liệu của 5 nạn nhân trong 5 vụ án đặt lên bàn, trước chỉ chỉ 4 người đầu, rồi chỉ vào người cuối cùng, hỏi: "4 người trước, và Jingu Natsuka này, khác nhau ở chỗ nào?"

Tần Mộ Sắc hơi khó hiểu: "Phe phái khác nhau, mức độ ác liệt khi gây án khác nhau, địa vị thân phận khác nhau?"

Mặc dù ngoài miệng nói như vậy, nhưng lại cảm thấy Y Mặc đã hỏi như vậy thì hẳn là phát hiện điểm khác biệt, nhưng cô thực sự có chút không nghĩ ra.

Y Mặc nghe vậy, vỗ tay cái độp.

Tách.

"Đáp đúng."

"Phe phái khác biệt, địa vị thân phận khác biệt, mức độ ác liệt khi gây án khác biệt."

"Bốn người trước bối cảnh là nhân viên tập đoàn phe thân Mỹ, Jingu Natsuka là nghị sĩ phe Thủ tướng."

"Chúng ta muốn đi tập đoàn điều tra án, e là đối phương sẽ chẳng tiết lộ cái gì, chỉ có thể đề phòng chúng ta."

"Nhưng Jingu Natsuka này."

Y Mặc chỉ vào thành viên gia đình của hắn: "Danh gia vọng tộc Kiếm đạo."

"Con trai độc nhất của truyền nhân đương đại, để cho người ta dùng thủ pháp ác liệt như vậy giết chết."

"Chẳng lẽ không muốn báo thù, không muốn tìm ra hung thủ?"

Y Mặc nói, thu hồi tư liệu: "Đi thôi, đi bái phỏng nhà Jingu."

Tần Mộ Sắc nhìn động tác đứng dậy và bóng lưng của Y Mặc, ánh mắt nhu hòa.

Tên này.

Mặc dù bình thường không đáng tin cậy còn ba hoa, nhưng trong chuyện mấu chốt, chưa bao giờ kém cỏi.

Nghĩ tới đây, ngay cả động tác đứng dậy xoay người của Y Mặc nhìn cũng thấy đẹp trai tiêu sái, đáng tin cậy.

Nghĩ thầm trong lòng, đã cảm thấy có chút ngọt ngào.

Y Mặc quay đầu: "?"

"Mặt cô sao đỏ lên thế, nhìn ngơ ngơ ngác ngác."

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ, mới chú ý tới cảm xúc của mình, lập tức ngượng ngùng, nhanh chóng nói sang chuyện khác: "Đúng rồi, vụ án nổ tung, bên Vân Miểu thế nào rồi?"

Bên kia so với bên này còn phức tạp hơn, hẳn là chưa có tiến triển gì.

Y Mặc: "Bên kia à... tiến triển không tệ, có đầu mối rồi."

.

Quận Bunkyo, Khu 5, Cục Cảnh sát.

Hai người đang lật xem tư liệu toàn bộ các vụ nổ gần đây.

Lúc Y Mặc đọc, Vân Miểu đi ra ngoài mua đồ uống.

Tách ——!

Sau khi trở về, cô bật nắp lon Coca lạnh, đưa tới tay Y Mặc: "Công tử."

Y Mặc nhận lấy, cảm thán: "Vẫn là cô hiểu tôi."

Vân Miểu cười yếu ớt, không nói nhiều, hỏi: "Có tiến triển không?"

Y Mặc vỗ vỗ lịch trình thường ngày của tòa nhà Trung tâm Thông cáo Báo chí hôm qua, đưa tới tay Vân Miểu.

Vân Miểu nhìn vào tư liệu: "Thời gian nổ, 6 giờ 13 phút chiều."

"Lịch trình sắp xếp, 6 giờ 15 phút chiều... Tọa đàm về sinh học gen của Giáo sư Haneda Đại học Tokyo."