Chương 27: Trở ngại

Chương 27: Trở ngại

Y Mặc dựa vào ghế sofa, hớp một ngụm Coca lạnh: "Tôi vừa mới nghe ngóng."

"Vị giáo sư già tham gia một buổi hội thảo nghiên cứu trước đó kết thúc muộn, trên đường tắc đường đến trễ không kịp giờ, thoát được một kiếp."

"Nghiên cứu sinh học gen đột phá trọng đại, cấp bậc thế giới chú ý, nhưng cũng không đơn giản."

"Cộng thêm vật thể phát hiện tại hiện trường vụ nổ."

"Vụ nổ này thật đúng là không ngẫu nhiên như Thi Tinh Lan nói, sợ là có kẻ bắt chước có chuẩn bị mà đến."

Y Mặc nói, nhìn tin tức liên quan đến Giáo sư Haneda trên điện thoại, tiếp tục nói: "Nghiên cứu của ông ta đột phá, khả năng cao có liên quan đến trò chơi tử vong."

"Vô tình lấy được đồ vật của trò chơi tử vong, hoặc có người chơi trò chơi tử vong trợ giúp."

"Sinh học gen..."

"Phòng Tranh Tận Thế, ở phương diện này rất lợi hại."

"Giáo sư Haneda sợ là chọc phải phiền toái rồi."

"Trước tiên liên hệ Giáo sư Haneda đi, cụ thể còn phải gặp mặt nói chuyện mới biết được, hy vọng người còn sống."

.

Quận Setagaya, Khu 13.

Khu nhà giàu truyền thống của Tokyo, nhà Jingu tọa lạc trên một con dốc nhỏ, tường vây bao quanh diện tích rất lớn, chỉ đi vòng một vòng cũng mất một lúc.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc nhấn chuông cửa.

Người giúp việc nhà Jingu mở cửa, 2 người đưa ra giấy tờ cho thấy ý định đến thăm, sau một lúc chờ đợi, được dẫn vào.

Khu nhà mang phong cách Nhật Bản truyền thống kiểu cũ, lấy thanh u nhã tĩnh làm chủ đạo.

Đi dọc hành lang, ngang qua 3 cái sân huấn luyện đều không thấy học viên luyện tập, trong nhà vô cùng yên tĩnh.

Rất nhanh, hai người được đưa tới phòng tiếp khách.

Tại phòng tiếp khách trải chiếu Tatami, họ gặp gia chủ nhà Jingu và vợ.

Hai người đều mặc đồ tây chỉnh tề, trông có vẻ như vừa từ bên ngoài trở về.

Gia chủ nhà Jingu khuôn mặt cương nghị, nghiêm túc, từ đầu đến cuối đều sa sầm mặt mày.

Phu nhân thì không có quá nhiều biểu cảm, đôi mắt đỏ hoe, rõ ràng vừa mới khóc xong.

Có lẽ họ muốn cố gắng ôn hòa, lịch sự trước mặt Y Mặc một chút, nhưng cái chết của con trai quá mức đau lòng, kiềm chế cảm xúc không sụp đổ đã rất khó, căn bản không còn tâm trí chiêu đãi.

Bưng trà rót nước đều là do người giúp việc làm.

Gia chủ Jingu: "Mời về cho."

"Điều tra nguyên nhân cái chết của con trai tôi và hung thủ, là việc các vị cần làm, việc nên làm."

"Tôi ở quận Setagaya, con trai tôi ở quận Chiyoda, nó chọc vào ai, kết thù với ai, tôi làm sao biết được?!"

Không nói lời nào còn đỡ, vừa nói, gia chủ Jingu không khỏi có chút kích động.

"Ha ha..."

"Gia nghiệp tốt đẹp, truyền thừa Kiếm đạo tốt đẹp, không chịu kế thừa."

"Nhất định phải chen vào cái chính trị gì đó, còn đề xướng cái gì hợp pháp hóa ngành phong tục, thực sự là làm đồi phong bại tục, mặt mũi của tôi đều bị nó làm mất hết!!"

"Chết ở bên ngoài là đáng đời."

"Tôi không có đứa con trai như vậy, các vị tra được hung thủ nên xử lý thế nào thì xử lý, không liên quan gì đến tôi."

"Đừng có lại tới, cũng không cần tới thông báo cho chúng tôi!!"

Phu nhân: "Mình à!!"

Gia chủ Jingu càng nói càng tức, cuối cùng bị phu nhân gọi lại, mới không nói tiếp.

Khuôn mặt kìm nén đến đỏ bừng, là vừa tức vừa khó chịu.

Cũng biết ở trước mặt người ngoài thất lễ, lại còn là hai người trẻ tuổi.

Đi cũng không được ở lại cũng không xong, dứt khoát đứng lên, đi đến trước một thanh Katana bày trong phòng tiếp khách.

Hai tay khoanh trước ngực, quay mặt đi.

Không nhìn Y Mặc 2 người, cũng không tiếp tục nói chuyện, không biết là đang giận đứa con trai đã chết, hay là đang giận chính mình.

"Chồng tôi bình thường không như vậy, hôm nay thật sự là... Hu... Còn xin lượng thứ... Hu hu."

Gia chủ không nói được lời nào.

Phu nhân liền bước lên xoa dịu.

Có thể nói được vài câu, nhưng rốt cuộc bà vẫn không kìm được che mặt khóc.

"Đều tại tôi, đều là lỗi của tôi."

"Bình thường quá cưng chiều Natsuka, không nghĩ tới..."

"Natsuka cũng thế, Sakurana cũng thế, một người không còn, một người không muốn trở về, tôi biết phải sống sao đây!"

Phu nhân không kiềm chế được nỗi lòng, gia chủ lại thấy mất mặt không biết nói cái gì, cũng đành đi nhanh trở về.

"Bà nhắc tới Sakurana làm gì, chuyện này đâu có liên quan đến nó."

"Bà cũng mệt rồi, vào nhà nghỉ ngơi một chút trước đi."

"Chuyện bên ngoài tôi sẽ xử lý..."

Vỗ lưng phu nhân an ủi nửa ngày, đỡ phu nhân trở về phòng trong nghỉ ngơi xong, ông quay lại phòng khách.

Điều chỉnh cảm xúc một chút.

Ngồi thẳng lưng, khuôn mặt đanh lại rất nhiều, nghiêm túc nói với Y Mặc 2 người: "Xin lỗi, thất lễ rồi."

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Không sao, đều hiểu mà."

Gia chủ gật đầu, biểu cảm vô cùng nghiêm túc: "Con trai tôi dù bất tài, việc làm lại ly kinh bạn đạo, nhưng cũng là con trai tôi."

"Người trong cuộc đau khổ, tôi cũng đau khổ."

"Nhưng có đau khổ thế nào, sự việc đã xảy ra, con trai tôi cũng không về được."

Nói đến đây, gia chủ Jingu trông già đi rất nhiều.

"Nhà Jingu không có kẻ thù."

"Một gia tộc sa sút, không tranh danh, không cầu lợi, có kẻ thù gì chứ."

"Con tôi vì cái gì mà chết, các vị còn hiểu rõ hơn tôi."

"Hung thủ có thể tìm được không?"

"Tìm được, thì có thật sự là kẻ chủ mưu phía sau màn không?"

"Tìm ra hung thủ, lại thật sự có thể trừng trị sao?"

"Nhà Jingu quá khứ rất lợi hại, nhưng sớm đã xuống dốc, không thiệp chính trường, cho dù tôi muốn, cũng lực bất tòng tâm."

Gia chủ ánh mắt nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Giây lát, quay đầu nhìn về sân huấn luyện trong viện, nhìn về phía cái bia tập luyện cũ kỹ không biết bao nhiêu năm, ánh mắt phẫn nộ và bất lực, khó mà diễn tả.

"Hai vị mời về cho."

"Chúng tôi không cách nào cung cấp bất kỳ tình báo hữu ích nào cho hai vị."

"Nếu như biết hung thủ là ai, tôi tình nguyện tự mình đi, tự tay giết chết hung thủ, báo thù cho con trai!"

Cuộc nói chuyện còn chưa bắt đầu, cũng đã kết thúc.

Ý tưởng của Y Mặc rất tốt, cho rằng nhà Jingu là điểm đột phá, có thể sẽ giúp đỡ mình.

Nhưng hiện thực là phu nhân Jingu cảm xúc sụp đổ, gia chủ Jingu lực bất tòng tâm, nhìn rõ bản chất sự kiện, cho nên lý trí có chút tuyệt vọng.

Nói xong, gia chủ để người giúp việc tiễn Y Mặc 2 người rời đi.

Rời khỏi khu nhà, đi trên hành lang, dì giúp việc vẻ mặt thương cảm, cố gắng nói tốt cho gia chủ và phu nhân nhà mình: "Gia chủ và phu nhân đều là người rất tốt."

"Gia chủ nghiêm túc, biết rõ đúng sai phải trái, nhìn xa hơn chúng tôi nhiều."

"Phu nhân ôn hòa hữu lễ, bình thường vốn nên là việc của chúng tôi, bà ấy cũng sẽ cùng làm, trong lòng suy nghĩ cho người xung quanh, lễ tết đều sẽ hỏi thăm chúng tôi, tặng quà chúng tôi, gặp chuyện thì nhiệt tình vô cùng."

"Tôi làm ở nhà Jingu hơn 20 năm, đã sớm coi đây là nhà mình."

"Hai đứa trẻ Natsuka và Sakurana, là do tôi nhìn chúng lớn lên."

"Gia chủ và phu nhân yêu thương chúng, quan tâm chúng, người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh, quá khổ rồi."

"Chuyện này đối với ai cũng là trời sập, các vị tới không đúng lúc."

Y Mặc: "Xin lỗi, chúng tôi tới thăm không đúng lúc."

Dì giúp việc lắc đầu: "Sao trách các vị được."

"Nếu như có thể tìm được hung thủ, nghiêm trị hung thủ, mọi người sẽ được an ủi một chút."

"Nhưng có an ủi thế nào, người đi rồi suy cho cùng là không về được."

"Mọi người nghĩ không phải là báo thù, mà là giá như sự việc không xảy ra, người còn sống thì tốt biết mấy..."

Dì giúp việc nói đến đây, thở dài.

"Nghĩ lại thì, mấy năm nay, hai đứa trẻ đều không về nhà mấy lần."

"Đứa trẻ là đứa trẻ tốt, gia chủ và phu nhân cũng là người tốt, tất cả mọi người rất tốt, nhưng hết lần này tới lần khác lại không thể hòa thuận sinh hoạt cùng một chỗ."

Y Mặc: "Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh."

Tư liệu ghi chép về Jingu Natsuka.

Hắn còn có một cô em gái ruột tên là Jingu Sakurana, kém hắn 2 tuổi, năm nay 21 tuổi.

"Quan hệ giữa Natsuka và Sakurana thế nào?"

Dì giúp việc cũng không biết chuyện này có nên nói với 2 người bọn Y Mặc hay không.

Do dự một hồi, cuối cùng vẫn tự ý quyết định nói: "Không tốt, từ nhỏ đã không tốt."

"Natsuka từ nhỏ đã hiếu động, Sakurana từ nhỏ đã trầm tĩnh, hai đứa trẻ không chơi được với nhau."

"Kiếm đạo gia truyền trong nhà, truyền nam không truyền nữ."

"Natsuka tiếp nhận truyền thừa, cũng không giỏi bằng Sakurana không được tiếp nhận truyền thừa."

"Natsuka là người hiếu thắng, Sakurana cũng là người hiếu thắng, bởi vì chuyện truyền thừa Kiếm đạo, hai đứa trẻ từ nhỏ đã không hợp nhau."

"Cũng không phải Sakurana ghen tị."

"Natsuka là anh trai, không bằng em gái lại phải tiếp nhận truyền thừa, trong lòng khó chịu."

"Cậu ấy không muốn tiếp nhận truyền thừa Kiếm đạo, tiếp nhận gia nghiệp đi làm chính trị, chắc là cũng có liên quan đến chuyện này, muốn chứng minh bản thân..."

"Dịp Tết năm nay, hiếm khi Natsuka và Sakurana cùng trở về, cũng không biết vì cái gì, cãi nhau to một trận suýt chút nữa động thủ, Tết cũng chưa qua liền lại tan rã trong không vui."

Dì giúp việc nói đến đây, sợ Y Mặc, Tần Mộ Sắc nhạy cảm, bổ sung nói: "Sakurana không thích nói chuyện, tính cách có chút quái gở."

"Nhưng mà người thiện lương, có lẽ do tính cách nghiêm túc, rất nhiều chuyện suy nghĩ không giống nhau thôi."

"Xin hỏi hai vị, còn có thể đi gặp Sakurana không?"

Nói thật, từ nhà Jingu không lấy được tình báo, Y Mặc cảm thấy đi tìm em gái nạn nhân, hơn nữa còn là cô em gái bất hòa với Jingu Natsuka, chắc cũng là công cốc.

Nhưng dù sao cũng là em gái ruột trạc tuổi nạn nhân, bây giờ cũng chưa có nhiều tình báo, nên vẫn định đi xem một chút.

Y Mặc: "Để xem đã."

Dì giúp việc: "Vậy tôi có thể hay không, phiền phức hai vị một việc?"

Y Mặc: "Mời nói."

Dì giúp việc: "Sakurana đã 4 tháng không về nhà rồi."

"Con bé từ nhỏ thích Kiếm đạo, thích tinh thần võ sĩ đạo."

"Kiếm đạo cốt lõi của nhà Jingu là đơn truyền, dựa theo quy củ chỉ có thể truyền cho Natsuka, đây là quy củ trong nhà từ xưa truyền xuống, gia chủ cũng không có cách nào."

"Thực ra gia chủ cũng có ý nghĩ của mình, không muốn Sakurana bị Kiếm đạo trói buộc, có thể tự do hơn một chút sống cuộc đời của mình."

"Nhưng Sakurana không biết, không hiểu."

"Rất nhiều chuyện, rõ ràng là chuyện đơn giản, người ngoài nhìn rõ, người trong nhà lại bị vây khốn, rất khó hiểu nhau, không dễ hòa giải."

"Sakurana thiên phú tốt, tiếp nhận truyền thừa Kyoshin Meichi-ryu của nhà khác."[note88587]

"Con gái nhà mình, lại học được truyền thừa của người ngoài, gia chủ trong lòng khó chịu nói qua vài lời cay độc, Sakurana nghiêm túc cũng liền làm thật, không trở lại nữa."

"Các vị đi, phiền phức nói với Sakurana một tiếng, để con bé về nhà xem sao, an ủi gia chủ và phu nhân một chút."

"Con bé là đứa trẻ thiện lương, không đến mức bạc bẽo như vậy."

"Sẽ trở lại thôi."

Y Mặc gật đầu đồng ý.

Dì giúp việc: "Các vị chờ tôi một chút, tôi viết địa chỉ ra."

Cứ như vậy, dì giúp việc giao địa chỉ của Sakurana cho Y Mặc, tiễn hai người ra cửa, không ngừng nói cảm ơn một hồi lâu.

Chờ Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi xa, khuất khỏi tầm mắt dì giúp việc.

Y Mặc không khỏi cảm thán: "Đáng thương thay tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ."

Tần Mộ Sắc: "Chúng ta tiếp xúc trò chơi tử vong quá lâu, đối với sinh tử đã có chút lạnh lùng."

"Người bình thường rất khó chấp nhận."

Y Mặc: "Sinh lão bệnh tử, cũng là chuyện không có cách nào khác."

"Đến cùng là sự cố bất ngờ, trong lòng không có chuẩn bị, cần một chút thời gian hồi phục."

"Vừa nãy tin tức từ Thanh tra Chihaya gửi về, tổ trưởng băng đảng lâu đời Yamaguchi-gumi[note88588], liền ở tại quận Setagaya, cách nơi này không tính xa."

"Yakuza phải đi bái phỏng một chút."

"Nhưng tôi muốn đi đường vòng một chút, đi bái phỏng Jingu Sakurana trước, chuyển lời nhắn tới, cô thấy thế nào?"

Tần Mộ Sắc nghe vậy.

Nghiêng đầu nhìn vẻ mặt bình tĩnh thản nhiên của Y Mặc, cười nhẹ nhàng: "Ừm, nghe lời anh hết."