Chương 28: Ai có thể thắng

Chương 28: Ai có thể thắng

“Ừ, nghe theo anh hết.”

Chơi trò chơi tử vong càng nhiều, con người ta cũng trở nên lạnh lùng hơn.

Y Mặc thì vẫn ổn, dù trong trò chơi anh sát phạt quyết đoán, cả ngày mặt lạnh tanh, nhưng trái tim vẫn còn độ ấm. Loại hơi ấm này có thể lan truyền, sưởi ấm lẫn nhau.

Tần Mộ Sắc vừa đi vừa ngước nhìn bầu trời.

Cô tự hỏi nếu không gặp Y Mặc, bản thân bây giờ sẽ ra sao.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cô cảm thấy chẳng cần thiết phải nghĩ nữa, bởi vì không có trạng thái nào tốt hơn hiện tại.

Cô nghiêng đầu, lén liếc nhìn Y Mặc một cái, thầm nghĩ nếu Y Mặc không phải tên trăng hoa, không có nhiều rắc rối tình cảm như vậy thì tốt biết mấy.

Y Mặc hỏi: “Cô đang nghĩ gì thế?”

Tần Mộ Sắc lắc đầu: “Không có gì.”

“Đúng rồi, đi gặp em gái Sakurana, có cần mang chút quà lưu niệm không?”

Y Mặc đáp: “Không cần đâu, chúng ta cũng đâu có thân.”

“Nếu không lại giống như đi cầu người ta làm việc, thành ra lợn lành chữa lợn què, cứ bình thường là được.”

“Sakurana 21 tuổi, lớn hơn cô đấy.”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Ừ, đúng thật.”

“Có lẽ do tham gia trò chơi tử vong lâu quá, tôi luôn cảm thấy mình và người bình thường sống ở hai thế giới khác nhau.”

Trong tiềm thức, anh luôn cảm thấy họ rất yếu đuối. Gặp phải chuyện ngoài ý muốn như thế này, tâm lý của kẻ mạnh khó tránh khỏi nảy sinh cảm giác muốn che chở.

“Phải rồi, anh thấy kiếm đạo thế nào?”

Ở Nhật Bản có rất nhiều lưu phái kiếm đạo, việc truyền dạy và kế thừa cũng rất đa dạng.

Ý của Tần Mộ Sắc muốn hỏi có lẽ là về tính thực chiến và uy lực.

Y Mặc nói: “Luyện tập từ nhỏ, dù nói thế nào cũng mạnh hơn người thường nhiều.”

“Kỹ thuật chắc chắn là có.”

“Nhưng nói sao nhỉ, khoảng cách giữa người chơi trò chơi tử vong và người thường rốt cuộc vẫn quá lớn, không phải thứ mà kiếm đạo có thể bù đắp.”

“Hơn nữa.”

“Kiếm pháp có tốt đến đâu, rút đao có nhanh đến mấy, cũng đâu dễ dùng bằng súng?”

“So với thực chiến, cảm giác thiên về tu tâm dưỡng tính nhiều hơn, văn hóa Nhật Bản cũng rất coi trọng cái này.”

“Nhìn chung, ưu thế kỹ thuật cần xây dựng trên ưu thế của bản thân cá thể, hơn nữa phải hỗ trợ lẫn nhau mới có sự thăng tiến và ý nghĩa.”

“Trước đây cô học cổ võ và kỹ thuật vũ khí lạnh với Ứng Ly, cảm thấy thế nào?”

Tần Mộ Sắc đáp: “Về mặt kỹ thuật tiến bộ rất nhiều.”

“Anh và Vân Miểu bên kia sao rồi?”

Y Mặc lắc đầu: “Không thuận lợi lắm.”

“Chúng tôi tìm cách liên lạc với Giáo sư Haneda ở cục trị an, nhưng tắt máy không liên lạc được.”

“Giáo sư già không có con cái, vợ cũng đã mất, không có họ hàng thân thích, hỏi trợ lý và phía nhà trường thì họ cũng không biết ông ấy ở đâu.”

Tần Mộ Sắc khẽ cau mày: “Liệu có phải gặp nguy hiểm rồi không?”

Y Mặc: “Không đâu.”

“Vân Miểu đã bói một quẻ, nói giáo sư vẫn còn sống.”

“Căn cứ vào quẻ tượng, giáo sư gần đây sẽ gặp đại sự, điềm dữ có thể chí mạng, chứng tỏ hướng tìm ông ấy chắc chắn không sai.”

Y Mặc nói, lấy ra vật phẩm đặc biệt Càn Khôn Giám, cầm đồng tiền cổ trên tay nghịch: “Bói toán à, tôi cũng có, xác suất trúng cực cao.”

“Đáng tiếc 7 ngày mới dùng được 1 lần, nếu không có cái hạn chế này thì tốt biết mấy.”

“Hay là tôi nghiên cứu xem có thể dùng thiên phú sửa đổi thứ này một chút không?”

Tần Mộ Sắc vội vàng ngăn cản: “Đừng, so với thẻ bài, thay đổi vật phẩm đặc biệt nhìn thế nào cũng nguy hiểm hơn, huống chi là loại đồ vật vĩnh viễn không phải dùng một lần này.”

“Nếu anh thấy hứng thú, có thể bảo Vân Miểu dạy cho.”

Y Mặc: “Tôi nghĩ tới từ lâu rồi.”

“Em ấy không dạy, nói là thuật số làm tổn hại khí vận.”

“Khí vận của tôi đã rất tệ rồi, không thể học thuật số nữa. Em ấy bảo muốn tính gì thì cứ tìm em ấy, em ấy sẽ giúp tôi diễn toán.”

“Thật ra tôi thì không quan trọng.”

“Khí vận đã tệ đến mức này rồi, tệ thêm chút nữa thì có thể thế nào chứ?”

“Nhưng nghĩ lại thì thôi.”

“Thứ đường tắt này dùng nhiều sẽ sinh ra ỷ lại, ảnh hưởng đến khả năng suy luận của bản thân.”

“Gặp phải loại bị quấy nhiễu, một khi phạm sai lầm thì vô cùng chí mạng.”

“Vẫn là Càn Khôn Giám tốt, một là không ra kết quả, còn đã ra kết quả thì xác suất trúng là 100%.”

Tần Mộ Sắc gật đầu, tỏ vẻ rất tán thành.

“Vân Miểu có thể tính ra Giáo sư Haneda ở đâu không?”

Y Mặc: “Vị trí cụ thể thì không tính được, nhưng có thể ước chừng được ông ấy ở khoảng hướng nào.”

“Vân Miểu nói ông ấy ở hướng Đại học Tokyo, chúng tôi định đến đó tìm xem.”

“Có điều phải đi thăm dò mấy căn nhà của giáo sư, xem có thể trực tiếp tìm được ông ấy không, đang ngồi tàu điện ngầm chạy khắp Tokyo đây.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, không nhịn được cười: “Hai cơ thể, hành động có mệt lắm không?”

Y Mặc làm ra vẻ siêu ngầu: “Ông đây vi mô max điểm, đa tuyến trình dễ dàng.”

Tần Mộ Sắc: “Anh chỉ thích cậy mạnh.”

“Nhưng không sao, có Vân Miểu đi cùng anh, chắc cũng sẽ không mệt.”

Y Mặc: “Vậy tại sao không thể là vì có cô đi cùng tôi, tôi mới siêu dũng mãnh chứ?”

Câu này, cũng không phân biệt được là nói đùa hay lời âu yếm.

Mấy ngày nay, tình cảm của Tần Mộ Sắc đối với Y Mặc rõ ràng đã sâu sắc hơn, nhất thời có chút không biết trả lời thế nào, liền nói sang chuyện khác: “Đi, đi thăm Sakurana trước đã.”

“Nếu tâm trạng Sakurana không tốt, anh an ủi một chút nhé.”

“Chuyện dỗ dành con gái, anh giỏi hơn tôi nhiều, bớt chút sức lực quay đầu dùng nhé.”

Y Mặc vốn định nói.

Tôi biết dỗ con gái chỗ nào, tôi toàn chọc tức người ta thôi.

Bình thường toàn là con gái dỗ tôi, hoặc các cô ấy tự mình dằn vặt rồi tự hết giận, ví dụ như cô đấy, chính là điển hình.

Nhưng nghĩ lại chuyện nhà Jingu vẫn đừng nên nói linh tinh, anh ngoan ngoãn gật đầu: “Ừ, biết rồi.”

.

Tokyo khu 7, Đặc quận Sumida.

Nơi giao thoa giữa văn hóa truyền thống và hiện đại.

Những hàng hoa anh đào ven đê, lễ hội pháo hoa sông Sumida, Sumo, nghề thủ công truyền thống, di tích lịch sử... kế thừa truyền thống Edo, tư tưởng bình dân trải rộng khắp nơi.

Có rất nhiều kiến trúc Edo còn sót lại, lại có cả tháp Tokyo Skytree - biểu tượng hiện đại, sự kết hợp giữa truyền thống và khu thương mại, bình lặng không xô bồ, tràn đầy sức sống.

Giá đất khu vực này chênh lệch khá lớn.

Hai người Y Mặc căn cứ vào địa chỉ nhà Jingu cung cấp, đi đến một nơi tương đối yên tĩnh vắng vẻ, là một phòng trà tên là “Tri Thu”.

Nói là phòng trà, nhưng lại là một ngôi nhà hai gian sân vườn.

Biển hiệu gỗ treo ở cửa, đại môn luôn mở rộng.

Bước vào trong là một khoảng sân nhỏ được bài trí theo phong cách 'Khô sơn thủy'[note88548]. Tuy không có núi non hay sông nước thật, nhưng lại khiến người ta có cảm giác như đang lạc giữa hòn non bộ và suối mát. Bố cục phân tầng rõ rệt, vô cùng độc đáo.

Ở góc sân, một cây hoa anh đào đang nở rộ.

Trước cây có một cô gái đang đứng.

Cô mặc bộ kimono màu trắng in hình hoa anh đào rơi, chân đi tất trắng xỏ guốc gỗ.

Mái tóc đen dài xen lẫn vài lọn tóc màu hồng, trong tay ôm hai thanh kiếm Katana chưa rút khỏi vỏ.

Khoảng sân cổ kính thanh tịnh, hoa anh đào bay theo gió, hòa quyện hoàn hảo với cô gái có vẻ ngoài hơi lạnh lùng kia. Khung cảnh khiến người ta nhất thời không nỡ mở miệng phá vỡ sự bình yên và tự nhiên này.

Vẻ mặt Tần Mộ Sắc lộ chút bất ngờ.

Có lẽ cô gái cần tìm khác xa so với tưởng tượng của cô.

Cô nhìn về phía Y Mặc, ánh mắt hỏi thăm xem nên trực tiếp đi lên hay chờ thêm một chút.

Chưa đợi Y Mặc phản ứng, cô gái kia đã quay đầu, nhìn về phía Y Mặc và Tần Mộ Sắc, vẻ mặt bình thản lạnh nhạt.

Cô đặt hai thanh kiếm trong lòng xuống, bước chân nhẹ nhàng chậm rãi đi tới, guốc gỗ dưới chân đạp lên con đường đá phát ra tiếng “cộc cộc cộc” thanh thúy.

Hai tay xếp chồng đặt trước bụng, cô khẽ cúi người hành lễ rồi hỏi: “Khách nhân, uống trà không?”

Y Mặc lắc đầu: “Xin hỏi cô là Jingu Sakurana phải không?”

Jingu Sakurana đáp: “Là tôi.”

Y Mặc đưa ra giấy tờ cảnh sát tạm thời: “Anh trai cô, Jingu Natsuka tối qua đã bị sát hại, xin hỏi cô có biết không?”

Biểu cảm của Jingu Sakurana vẫn thanh lãnh, không có bất kỳ thay đổi nào so với trước đó: “Không biết.”

Y Mặc: “Chúng tôi muốn tìm hiểu một chút về tình hình của cô và anh trai cô.”

Jingu Sakurana: “Vâng.”

“Vào nhà uống trà nhé?”

Y Mặc: “Được.”

Jingu Sakurana: “Xin hãy cho biết một chút về tình hình đơn giản của hai vị, tôi sẽ dựa vào đó để bố trí phòng trà, lựa chọn trà cụ.”

Y Mặc nói sơ qua tình hình của mình và Tần Mộ Sắc, giấu đi phần liên quan đến trò chơi tử vong. Jingu Sakurana đưa hai tay trao một bản quy trình uống trà, dặn dò hai người ngồi đọc ở sân trước, sau đó đi bố trí phòng trà.

Y Mặc có nghiêm túc xem quy trình thưởng trà.

Tần Mộ Sắc thì nhịn rất lâu, cuối cùng có cơ hội, cô nhỏ giọng nói với Y Mặc: “Sakurana hoàn toàn khác với tưởng tượng của tôi.”

Y Mặc: “Không cần chúng ta an ủi, giải quyết việc chung là được, không phải rất tốt sao?”

Tần Mộ Sắc lắc đầu: “Quá lạnh lùng đạm bạc.”

“Biết tin anh trai qua đời mà sắc mặt không hề thay đổi.”

“Mức độ lạnh nhạt còn hơn cả Ứng Ly...”

Y Mặc gật đầu: “Ứng Ly là do ảnh hưởng của thiên phú, cộng thêm trải nghiệm thời thơ ấu, thực ra bản chất cô ấy không phải người vô cảm.”

“Còn Sakurana...”

“So với lạnh nhạt vô cảm, chi bằng nói là cảm giác xa cách quá mạnh.”

“Không chỉ với tôi và cô, cảm giác như cô ấy có khoảng cách mãnh liệt với tất cả mọi thứ xung quanh, không hòa nhập được.”

“Dùng lời của người Nhật nói thế nào nhỉ, bức tường lòng quá dày.”

“Mạnh mẽ, nhưng cũng đáng thương.”

Tần Mộ Sắc: “Vẫn là anh hiểu con gái.”

Y Mặc: “Sao tôi cứ cảm giác câu này của cô là đang châm chọc tôi thế nhỉ.”

Tần Mộ Sắc: “Cũng không hẳn.”

Y Mặc đưa quy trình uống trà cho Tần Mộ Sắc: “Cô cũng xem đi.”

Tần Mộ Sắc: “Anh thật sự định uống trà à...”

Nói xong, cô nhìn vào quy trình uống trà, phức tạp đến mức khiến Tần Mộ Sắc phải há hốc mồm.

“Uống chén trà thôi mà sao phức tạp vậy... Chắc là tốn nhiều thời gian lắm.”

Y Mặc hoàn toàn không để ý.

Y Mặc: “Vụ án không dễ tra như vậy đâu, không vội được.”

Lúc Tần Mộ Sắc đọc quy trình uống trà, ánh mắt cô dừng lại ở hai thanh Katana mà Sakurana đặt xuống đình viện.

Một lát sau, Y Mặc đột nhiên hỏi: “Cô và cô ấy, ai sẽ thắng?”

Tần Mộ Sắc vẫn dán mắt vào cuốn sổ tay trà đạo, nghiêm túc khẳng định: “Luận bàn thì tôi không biết.”

“Nhưng sinh tử, tôi sẽ không thua.”