Chương 29: Hoa cùng trà

Chương 29: Hoa cùng trà

Ở Trung Quốc, uống trà phần lớn gắn liền với đời sống, là một việc rất tự nhiên.

Còn trà đạo Nhật Bản thì lại giống như một nghi thức, toàn bộ quá trình vô cùng phức tạp rườm rà.

Phần lớn các phòng trà đều phải hẹn trước.

Chủ phòng trà cần tìm hiểu kỹ thông tin của khách từ sở thích cho đến trang phục ngày hôm đó để bố trí phòng trà cho phù hợp.

Tất cả mọi thứ từ bài trí căn phòng, tranh treo, vật trang trí, trà cụ, lá trà, đồ ăn cho đến ngay cả trang phục của chủ phòng cũng phải tương xứng với khách, nhằm đạt đến sự thấu hiểu và quan tâm sâu sắc nhất.

Cốt lõi chính là “Trà đạo bắt đầu bằng lễ, kết thúc cũng bằng lễ”.

Quá trình bắt đầu từ khi bước vào sân.

Thay quần áo, ngắm chỗ ngồi uống trà, trà sơ, bánh kẹo, trung lập, trà đậm, thêm than, trà loãng, ra về, tiếp đãi... đủ các trình tự và công đoạn.

Nhưng phải chú ý, đây chỉ là trình tự nguyên tắc, trên thực tế mỗi bước đều vô cùng tỉ mỉ.

Trình tự nào phải làm việc gì, việc gì lại phải làm động tác gì, nói chuyện gì, động tác làm đến mức độ nào, đều có yêu cầu và quy tắc nhất định.

Chỉ riêng việc chuẩn bị trước đó, cho đến khi chính thức bắt đầu tiệc trà, uống được trà cũng đã là chuyện của một tiếng rưỡi sau khi Y Mặc và Tần Mộ Sắc đến phòng trà.

Giữa chừng, khi Sakurana đứng dậy đi chuẩn bị bước tiếp theo, Tần Mộ Sắc ghé sát vào Y Mặc, nhỏ giọng phàn nàn: “Quá phức tạp rồi.”

“Đây đâu phải uống trà, là đang huấn luyện quân sự thì có.”

Y Mặc cũng không để ý: “Người thực hiện nghiêm ngặt là Sakurana, chúng ta chỉ làm theo quy trình thôi, không quá khắt khe với chúng ta đâu.”

“Vừa nãy lúc chuẩn bị tôi có tra cứu một chút.”

“Trà đạo Nhật Bản chú trọng ‘Hòa, Kính, Thanh, Tịch’, quan hệ rất lớn với triết học tôn giáo, nhất là Phật giáo.”

“Cho nên quy trình rườm rà phức tạp, nghi thức rất nhiều.”

“Mục đích là để mài giũa lòng người.”

“Trong quá trình phức tạp rườm rà này, quên đi những vụn vặt thế tục, toàn tâm toàn ý chìm đắm vào việc uống trà, cuối cùng quay về bản thân thuần túy nhất.”

“Khi cô không còn ghét bỏ quy tắc rườm rà, tiện tay làm cũng tự nhiên đạt đến yêu cầu, có thể tâm không tạp niệm thưởng trà uống trà, hưởng thụ trà và cái tôi tự nhiên, thì cô có thể nói một câu: Bần đạo, ta đã ngộ!”

Tần Mộ Sắc ghét bỏ đánh vào tay Y Mặc một cái: “Anh mới là bần đạo ấy.”

“Không nói leo vài câu là anh không chịu được à.”

“Hơn nữa, muốn ngộ cũng là Phật gia, anh nhìn chỗ kia viết kìa, là ‘Trà Thiền nhất vị’.”

Y Mặc: “Thì trà đạo trà đạo, còn có một chữ đạo mà.”

“Đây chính là đãi ngộ dành riêng cho cô đấy, duy nhất phần này thôi.”

“Dưới sự nỗ lực bồi dưỡng của tôi, cô từ trước kia không biết nói lại, đến bây giờ cũng có thể đấu võ mồm với tôi vài câu rồi.”

“Rất tốt, sắp xuất sư rồi, bần đạo cảm thấy rất vui mừng.”

Tần Mộ Sắc trừng mắt nhìn Y Mặc: “Còn không phải do anh quá chọc tức người ta sao.”

“Đánh lại không thể đánh thật, chỉ có thể nghĩ cách nói lại thôi.”

Nói đến đây, Sakurana quay lại, cách bàn trà quỳ ngồi đối diện Y Mặc và Tần Mộ Sắc, tiếp tục pha trà.

Tần Mộ Sắc vội vàng kéo Y Mặc, hai người nhanh chóng nghiêm túc trở lại.

Không còn đấu võ mồm hồ nháo, ngồi ngay ngắn như học sinh tiểu học gặp chủ nhiệm lớp, rõ ràng khoảng cách để hiểu “Trà đạo” còn rất xa.

Sakurana nói: “Thả lỏng là được.”

“Quy trình chỉ cần làm theo, không có yêu cầu tốt xấu.”

“Mời dùng trà.”

Tần Mộ Sắc và Y Mặc nhận lấy chén trà, uống trà.

Y Mặc: “Chủ yếu là do cô làm quá tốt, chúng tôi theo bản năng liền trở nên câu nệ.”

Lời nói của Y Mặc lại khiến Sakurana nhất thời hơi khó xử.

Quy tắc trà đạo chắc chắn là không thể phá, nhưng trong đó chủ nhà cũng phải thấu hiểu, cố gắng giúp khách thả lỏng và cảm thấy thoải mái nhất.

Y Mặc: “Cô cũng biết mục đích của chúng tôi, cô nói một chút về anh trai cô đi.”

Lẽ thường, trong tiệc trà không nên nhắc đến những chuyện này.

Bởi trà đạo là thú vui thoát tục, tránh xa những ồn ào, vụn vặt của trần thế.

Nhập thế, là thân ở trong vụn vặt ồn ào nhưng không bị nó quấy nhiễu.

Người bình thường uống trà thưởng trà chỉ dừng lại ở cảnh giới thứ nhất, không đến được cảnh giới thứ hai.

Nhưng Sakurana cho rằng không sao, cũng liền gật đầu.

Y Mặc: “Cô biết anh trai cô có kẻ thù nào không?”

Sakurana: “Không biết.”

Y Mặc: “Bình thường cô và anh trai có liên lạc không?”

Sakurana: “Không liên lạc.”

Y Mặc: “Quan hệ giữa cô và Jingu Natsuka không tốt?”

Sakurana: “Quan hệ bình thường.”

Y Mặc: “Tôi nghe nói sau tết cô và anh trai cãi nhau một trận, đến mức muốn đánh nhau.”

Sakurana rửa sạch trà cụ cho Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Rửa xong, đổi trà cụ, pha trà: “Ý tưởng quan niệm khác biệt, không đến mức đánh nhau, lời lẽ của anh ấy kịch liệt chút thôi.”

Y Mặc: “Nội dung cãi nhau là gì?”

Sakurana: “Anh ấy chọc chút rắc rối, muốn tôi giúp đỡ.”

“Có liên quan đến phụ nữ, nơi tôi tu hành vừa vặn có thể giúp nói chuyện, điều giải tranh chấp.”

“Cảm xúc anh ấy kích động, nói một chút chuyện hồi nhỏ.”

“Cũng không phải chuyện lớn gì, đã giải quyết xong xuôi cả rồi, chẳng liên quan gì đến việc các vị tìm đến tôi.”

Y Mặc lấy ảnh thi thể Jingu Natsuka ra, nhẹ nhàng đẩy tới trước mặt Sakurana, chăm chú nhìn sâu vào mắt cô: “Thật sự không liên quan sao?”

“Trước khi chết anh ấy đã bị ngược đãi, rất có khả năng đây là một vụ án mạng vì tình, nạn nhân đã bị hành hạ đến chết.”

Sakurana: “Không liên quan.”

“Đối phương muốn tiền hơn, anh ấy đã chi rất nhiều tiền, mục đích đã đạt được, sẽ không đi trả thù anh ấy.”

Nói đến đây, cơ bản không có thu hoạch gì.

Biểu cảm của Jingu Sakurana từ đầu đến cuối không có gì thay đổi, lạnh nhạt thanh lãnh.

Dường như người chết không phải anh trai cô, mà là người hoàn toàn không liên quan.

Nói thật, dù quan hệ có không tốt đến đâu, biểu hiện này cũng quá lãnh đạm.

Tần Mộ Sắc khẽ cau mày, dường như muốn nói gì đó.

Nhưng lại bị Y Mặc nhẹ nhàng giữ lại, anh nhìn Sakurana, hỏi câu cuối cùng: “Cái chết của anh trai cô, cô có tham gia không?”

Jingu Sakurana trầm mặc một chút.

Cô nhìn về phía Y Mặc, nét mặt vẫn không hề thay đổi chút nào: “Tin anh ấy qua đời, là các vị nói cho tôi biết.”

Việc đã đến nước này, chủ đề vụ án cũng kết thúc.

Tiệc trà kết thúc, làm xong theo đúng quy củ lễ nghi.

Sakurana tiễn Y Mặc và Tần Mộ Sắc ra cửa.

Y Mặc nói: “Dì giúp việc nhà cô nhờ tôi nhắn lời.”

“Cảm xúc của cha mẹ cô rất tệ, hy vọng cô có thể về xem, ở bên cạnh họ.”

Sakurana: “Vâng, đã biết.”

Cứ như vậy, từ đầu đến cuối, Sakurana vẫn giữ thái độ bình tĩnh và dửng dưng.

Không nói gì thêm, cũng không hứa hẹn điều gì, tiệc trà liền hoàn toàn kết thúc.

Ra khỏi viện “Tri Thu”.

Tần Mộ Sắc càng nghĩ càng khó chịu.

Có lẽ là do cảm nhận được tình cảm mãnh liệt của phu nhân gia chủ nhà Jingu, thậm chí cả dì giúp việc.

Hiếm khi muốn quản chuyện không liên quan đến mình, ôm tâm thái khuyên giải an ủi một chút, nhưng Sakurana lại lạnh nhạt vô cảm như thế, cảm giác tương phản quá mạnh.

Tần Mộ Sắc hay xoắn xuýt, hay khó chịu, nhưng cũng là người quyết đoán.

Đi chưa được mấy bước, cô liền quay lại “Tri Thu”.

Y Mặc không ngăn cản, đi theo phía sau.

Trở lại sân “Tri Thu”, khung cảnh vẫn như lúc mới đến.

Sakurana ôm hai thanh Katana, yên lặng đứng trước cây hoa anh đào ở góc sân, một mình xuất thần ngắm nhìn.

Tần Mộ Sắc điều chỉnh cảm xúc một chút rồi đi tới.

Sakurana cũng không nhìn về phía Tần Mộ Sắc, có lẽ biết họ quay lại không phải để uống trà.

Tần Mộ Sắc hỏi: “Cô thích hoa anh đào à?”

Sakurana: “Vâng.”

“Nở rộ trong rực rỡ, tàn lụi trong rực rỡ, rất đẹp.”

Tần Mộ Sắc: “Anh trai chết, thật sự không quan tâm sao?”

Sakurana: “Con người cả đời chắc chắn sẽ có một cái chết.”

“Anh ấy chết vì hy vọng của chính mình, cái chết có ý nghĩa.”

“Bao nhiêu người cố gắng cả đời đều không thể chạm đến lý tưởng của mình, từ đó sầu não uất ức.”

Sakurana nói không sai, khó mà phản bác.

Y Mặc: “Cô cũng giống vậy sao?”

Sakurana không nói gì, trầm mặc không đáp.

Y Mặc đi đến bên cạnh Sakurana, thản nhiên nói: “Sống sót, lúc nào cũng có hy vọng.”

“Cô không tán đồng lý tưởng của anh ta, chỉ là tán đồng nguyên nhân cái chết của anh ta thôi.”

“Anh ta chết, chẳng có chút ý nghĩa nào cả.”

Y Mặc nói xong, nhìn về phía hoa anh đào mà Sakurana đang ngắm: “Vẻ đẹp của hoa anh đào không nằm ở sự tàn lụi, mà nằm ở sự nở rộ.”

“Chúng tôi có lẽ còn sẽ quay lại, bảo trọng.”

Nói xong, Y Mặc dẫn Tần Mộ Sắc rời đi.

Trong lòng Tần Mộ Sắc hơi khó chịu, Y Mặc đi mua ngay hai cái bánh dứa, tìm một công viên gần đó, kéo Tần Mộ Sắc ngồi xuống nghỉ ngơi.

“Cho này, bánh dứa Shana thích đấy.”

Tần Mộ Sắc liếc nhìn, nhận lấy bánh dứa: “Tôi cứ tưởng anh sẽ mời tôi ăn cơm cơ.”

Y Mặc cười nói: “Cái này là ngon nhất rồi, ăn rất ngon.”

Tần Mộ Sắc cắn một miếng: “Vị đúng là không tệ.”

“Cũng đã giữa trưa rồi, chúng ta chẳng làm được gì, còn ngồi ở đây, quá lãng phí thời gian.”

Y Mặc: “Bây giờ là đầu tháng Tư.”

“Ánh nắng ấm áp, gió nhẹ dễ chịu.”

“Công viên này yên tĩnh, có chim có hoa, bên cạnh còn có cô nương xinh đẹp, nếu không ngồi lâu thêm chút nữa mới là lãng phí thời gian, lãng phí sinh mệnh.”

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu nhìn Y Mặc: “Đây coi như là trăng hoa sao?”

Y Mặc: “Đây coi như là nói thật.”

“Con người tóm lại vẫn phải quay về cuộc sống, chúng ta mỗi ngày phải trả 50 điểm tích lũy, đem thời gian tinh lực đều đặt vào ngoại vật, như thế mới là lãng phí sinh mệnh chứ.”

“Ngồi một lát rất tốt, ngồi cả buổi chiều cũng chẳng sao.”

Tần Mộ Sắc: “Đó chính là lời ngon ngọt lừa gạt con gái rồi.”

“Tôi từ nhỏ tiếp nhận giáo dục chính là không nên lãng phí thời gian, không nên lãng phí sinh mệnh, đem tinh lực đều đặt vào việc chính và làm phong phú bản thân.”

“Nhưng mà, cảm ơn.”

Tần Mộ Sắc đưa tay, cảm nhận hơi ấm của ánh nắng rơi vào lòng bàn tay, lẩm bẩm: “Đúng là rất ấm.”

“Thì ra, mùa xuân là như vậy.”

“Trước đây, khái niệm về các mùa rất mơ hồ.”

“Mùa xuân và mùa thu thì đi học, mùa hè và mùa đông thì được nghỉ, cũng lại vội vàng học tập.”

“Chuyện quan tâm nhiều nhất là đến mùa nào phải mặc quần áo gì, liệu có mưa không, có cần mang ô không, buổi trưa mùa hè dài, có thể nghỉ ngơi thêm một chút không cần gấp gáp đi ra ngoài.”

“Ừ, ngồi một lát, có lẽ cũng rất tốt.”

Cứ như vậy, Y Mặc ngồi cùng Tần Mộ Sắc một lúc lâu.

Trong lúc đó cũng nói chuyện về chủ đề liên quan đến Sakurana.

Y Mặc: “Sakurana có chút giống cô trước kia, khuynh hướng tự hủy hoại rất mạnh.”

Tần Mộ Sắc có chút khó hiểu: “Tôi trước kia là như thế sao?”

Y Mặc: “Ừ.”

“Cô còn nghiêm trọng hơn cô ấy một chút.”

Tần Mộ Sắc chống hai má, nhìn ánh nắng trên bãi cỏ: “Vậy tôi cũng chẳng có lý do gì để chỉ trích cô ấy.”

“Anh trai cô ấy chết, cô ấy thật sự không quan tâm sao?”

Y Mặc: “Không biết.”

“Cô ấy đẩy mình và người khác ra quá xa, suy nghĩ thực sự có lẽ chỉ có bản thân cô ấy biết.”

Tần Mộ Sắc: “Cái chết của anh trai cô ấy có liên quan đến cô ấy không?”

“Lúc anh hỏi cô ấy về việc có tham gia vào cái chết của anh trai hay không, cô ấy đã khựng lại, có suy nghĩ xem nên trả lời thế nào.”

Y Mặc: “Có lẽ chính cô ấy cũng không xác định.”

“Nhưng tôi nguyện ý tin tưởng dì giúp việc nhà Jingu, bà ấy nói cô ấy là một đứa trẻ hiền lành ngoan ngoãn.”

Tần Mộ Sắc cảm nhận được sự lương thiện của Y Mặc, cười ấm áp: “Tuổi cô ấy còn lớn hơn tôi đấy.”

Y Mặc quay đầu, sờ lên mái tóc dài màu hồng nhạt mềm mại của Tần Mộ Sắc: “Cô cũng là trẻ con mà.”

Tần Mộ Sắc khác thường không né tránh, nhìn Y Mặc: “Nhưng chuyện của Màn Đêm, chuyện của anh, đều là do đứa trẻ này lo lắng đấy.”

Y Mặc: “Vất vả rồi.”

Tần Mộ Sắc đứng dậy, vươn vai: “Thật sự bó tay với tên lừa đảo trăng hoa như anh, cảm giác tài năng toàn dùng để lừa gạt con gái.”

“Hầy, cả buổi trưa lại lãng phí rồi.”

Y Mặc: “Không tính là lãng phí.”

“Ít nhất cũng tìm được một người chơi trò chơi tử vong bản địa, loại rất lợi hại đấy.”

“Mùi trên người cô ấy rất sạch sẽ.”

“Nếu có vấn đề, ngược lại có thể đến nói chuyện tiếp, biết đâu sẽ có thu hoạch.”

Tần Mộ Sắc: “Hai thanh Katana kia đều là vật phẩm đặc biệt.”

“Anh đã nói vậy thì tôi coi như buổi trưa không uổng công, có chút tiến độ.”

“Đi thôi, nên đi thăm Yamaguchi-gumi rồi, hy vọng có thu hoạch!” Tinh thần phục hồi, nhiệt tình tràn đầy.

.

Buổi chiều 3 giờ 34 phút.

Khu 13 Đặc quận Setagaya, tư dinh Tổ trưởng Yamaguchi-gumi.

Tổ trưởng Yamaguchi-gumi: “Sao tôi biết được.”

“Đều niên đại nào rồi, không còn ai chém chém giết giết nữa, tất cả đều bận rộn làm ăn kiếm tiền rồi!”