Chương 30: Phu quân, ngươi người xấu nhân duyên

Chương 30: Phu quân, ngươi người xấu nhân duyên

Khu 13 Đặc quận Setagaya.

Nhà của ông trùm Yamaguchi-gumi rất lớn, ít nhất phải gấp bốn năm lần nhà Jingu.

Xung quanh đều là địa bàn của Yamaguchi-gumi, phong cảnh hữu tình chim hót hoa nở, là nơi rất thích hợp để cư trú.

Tổ trưởng Yamaguchi-gumi là một ông lão gần 80 tuổi.

Mặc kimono truyền thống, không có cảm giác trang trọng mà vô cùng thoải mái.

Không có vẻ lạnh lùng hung ác của trùm yakuza trong ấn tượng, ông nói chuyện rất bình dân, thậm chí có chút hòa ái dễ gần.

Sau khi biết thân phận của Y Mặc và Tần Mộ Sắc không phải đến tìm Yamaguchi-gumi gây sự mà là hỏi thăm tình báo, ông tiếp đãi hai người rất nhiệt tình.

Thậm chí vì Y Mặc và Tần Mộ Sắc là người Trung Quốc, ông còn đặc biệt sai người mang rất nhiều bánh ngọt truyền thống cao cấp của Nhật Bản ra chiêu đãi.

“Không còn ai chém chém giết giết nữa, tất cả mọi người đều bận làm ăn, bận kiếm tiền rồi.”

Lão tổ trưởng nói: “Bây giờ ai cũng tuân thủ quy tắc, an phận làm ăn.”

“Đánh đấm chỉ tổ tốn tiền bồi thường, rắc rối cũng nhiều, chẳng ai làm.”

“Kinh doanh mà, có lúc cũng phải tranh giành một chuyến.”

“Nhưng Yamaguchi-gumi hiện tại cũng nhìn ra thế giới, làm ăn ở các quốc gia bên ngoài, tầm nhìn không còn hạn hẹp ở một tấc đất này mà đánh nhau không dứt.”

“Thời đại khác rồi.”

“Thanh niên bây giờ ai nguyện ý gia nhập yakuza chứ?”

“Bên ngoài đều gọi chúng tôi là tổ người già Yamaguchi-gumi, thực ra nói không sai, đúng là toàn ông già.”

“Không ít người còn là nhân viên công ty tập đoàn đàng hoàng, không phải đàn em.”

“Trước kia phá vỡ quy tắc, không hoàn thành nhiệm vụ thì bị phạt theo luật.”

“Bây giờ, trừ tiền lương, cùng lắm là sa thải.”

“Mắng hai câu người ta còn chửi thầm trong lòng, thật sự động thủ thì người ta kiện, phải bồi thường tiền, lợi bất cập hại.”

“Trước kia là cảnh sát nhìn chằm chằm.”

“Bây giờ không chỉ cảnh sát, truyền thông, mạng xã hội đều nhìn chằm chằm.”

“Lên hot search, phải là chuyện tốt, đằng này toàn tin tức tiêu cực, làm ăn sao được.”

Lão tổ trưởng nâng chén trà lên, uống một ngụm trà nóng, vô cùng tùy ý tự nhiên.

Tiện tay mời Y Mặc hai người ăn điểm tâm.

Sắc mặt Tần Mộ Sắc lúng túng, thầm nghĩ: “Không ngờ yakuza đều thức thời nhanh như vậy.”

Lão tổ trưởng: “Kiếm tiền mà, không theo kịp thời đại thì sao kiếm được tiền.”

“Thời bình rồi.”

“Có tiền ở nhà đẹp, đi xe sang, tán gái xinh, ăn đồ ngon mới là quan trọng nhất.”

Nói xong, ông gãi gãi cái đầu trọc lóc lơ thơ vài sợi tóc: “Đáng tiếc, tôi chẳng còn mấy năm để hưởng thụ, nếu có thể sống thêm vài chục năm thì tốt biết mấy.”

Có tiền có địa vị, ai mà chẳng muốn sống lâu một chút.

Trường sinh là thứ mà những kẻ ở ngôi cao và người giàu có cùng theo đuổi.

Cũng là lĩnh vực thuận tiện nhất để lừa gạt kinh phí.

Lão tổ trưởng vừa nói vừa lấy ra chiếc điện thoại màn hình lớn, cho Y Mặc xem tài khoản Twitter của mình.

Ông chẳng những chơi Twitter mà fan hâm mộ còn không ít!

Tần Mộ Sắc còn chẳng có Twitter, bị lão tổ trưởng đánh bại hoàn toàn, có chút tự kỷ.

Y Mặc hỏi: “Vậy ông có biết không?”

“Ở đâu có một nhóm người khí chất đặc biệt, hoặc sát khí rất nặng, nhìn một cái là biết người vô cùng lợi hại?”

Lão tổ trưởng: “Người chơi trò chơi tử vong?”

“Chúng tôi không tham gia, một đám liều mạng, tránh được bao xa thì tránh, Yamaguchi-gumi không nhận.”

Lão tổ trưởng chắc chắn không phải người chơi trò chơi tử vong.

Nhưng địa vị bày ra đó, biết về trò chơi tử vong cũng không có gì lạ.

Lão tổ trưởng: “Nhưng cũng không thể để các vị đến không.”

“Phía Kabukicho xảy ra chuyện, có thể đến Hội Kamikawa dò la nghe ngóng.”

“Cũng là yakuza kiểu cũ, mấy năm trước không đánh lại chúng tôi, về sau làm ăn cũng không bằng chúng tôi.”

“Bây giờ chúng tôi không chủ yếu làm ăn trong nước, bên đó rất náo nhiệt, tiếp quản không ít địa bàn.”

“Tổ trưởng đời trước chết rồi, tổ trưởng mới là người trẻ tuổi.”

“Thanh niên mà, đều muốn làm ra chút thành tích, chiêu mộ một ít thanh niên không làm việc đàng hoàng, chơi mấy trò kiểu cũ, đều có thể hiểu được.”

“Không nhất định liên quan đến trò chơi tử vong.”

“Nhưng chắc chắn tốt hơn là đến hỏi tôi, biết nhiều hơn.”

Cứ như vậy, Y Mặc và lão tổ trưởng lại tán gẫu thêm một lúc rồi được tiễn đi.

Trước khi đi, lão tổ trưởng dặn dò: “Chuyện đến chỗ tôi, đừng nói với người ngoài, ruồi bọ không cắn người nhưng làm người ta ghê tởm.”

Y Mặc gật đầu đồng ý, dẫn Tần Mộ Sắc rời đi.

Sau khi Y Mặc đi.

Thủ hạ của lão tổ trưởng đi tới, hỏi: “Tổ trưởng, ông đối với họ có phải quá tốt rồi không?”

“Cho dù là Trợ lý Tổng thanh tra tới, ông cũng không có thái độ chiêu đãi này.”

Lão tổ trưởng chắp hai tay trước bụng, nhìn cảnh sắc trong sân nói: “Người Trung Quốc, còn trẻ như vậy, lại điều tra vụ án đấu tranh chính trị.”

“Ha ha ha, cũng không phải đám cảnh sát hút máu kia có thể so sánh.”

“E là do vị Thủ tướng đại nhân của chúng ta cầu người ta tới đấy.”

“Chắc là cái gọi là trong trò chơi tử vong kia, đều là hàng đầu.”

“Hội Kamikawa cách cục chỉ đến thế, không lớn được, nhưng để bọn họ tiếp tục bành trướng, ảnh hưởng đến việc làm ăn của chúng ta thì không tốt.”

“Chuyện của người trẻ tuổi, cứ giao cho người trẻ tuổi xử lý đi.”

“Hai đứa nhỏ trông cũng đẹp đôi, khách khí lễ phép, là người có năng lực, lão già này nhìn cũng thích.”

Lão tổ trưởng nói, vỗ hai cái vào vai thủ hạ: “Nhìn nhiều nghĩ nhiều vào, cậu còn thua xa lão già này, tôi sao yên tâm về hưu đây?”

Lão tổ trưởng nói xong, chắp tay sau lưng thong dong đi xem livestream của nghệ sĩ hài mạng mà mình thích nhất.

“Trẻ tuổi, thật tốt.”

.

Đại học Tokyo.

Màn đêm buông xuống, một đôi tình nhân trẻ tuổi ngồi trên ghế dài ven đường.

Nhỏ to tâm sự những lời yêu đương sến súa, bầu không khí vừa đủ, tự nhiên dựa vào nhau.

Chàng trai lấy hết dũng khí: “Maru-chan, anh, anh có thể hôn em không!”

Maru-chan hơi thẹn thùng: “Kun-san, ở đây... không tốt lắm đâu?”

Kun-san thấy Maru-chan một bộ dạng muốn từ chối nhưng lại ra vẻ mời chào, hứng thú càng đậm, tay đã vòng qua ôm lấy lưng Maru-chan: “Không sao đâu.”

“Ở đây tối om không có người, anh nhịn không được, chỉ hôn một cái thôi...”

Kun-san nói, khuôn mặt từ từ ghé sát vào Maru-chan, Maru-chan cũng thẹn thùng khẽ nhắm mắt lại.

Kun-san không nhắm mắt, có lẽ là thích ngắm dáng vẻ thẹn thùng của Maru-chan, đã có chút gấp gáp không kìm nén được.

A, Maru-chan, anh tới đây...

Ngay lúc Kun-san sắp hôn, từ bụi cỏ sau ghế dài đột nhiên nhô ra một cái đầu: “Chờ đã, tôi nói trước nhé, ở đây không phải không có người, có người đấy.”

Chẳng những xuất hiện cái đầu, còn lập lòe ánh sáng đỏ, trông cực kỳ dọa người.

Kun-san bị dọa hết hồn, lúc đó liền xụi lơ: “Vãi chưởng, có ma!”

Kun-san kinh hãi, Maru-chan cũng bị dọa cho hồn xiêu phách lạc, cả hai đều dựng tóc gáy.

Đâu còn không khí hôn hít gì nữa, sợ đến mức vội vàng bỏ chạy.

“Đệch, ai là ma chứ, rõ ràng là một chàng trai đẹp được chưa!”

Người chui ra dọa người, chắc chắn là Y Mặc.

Y Mặc miệng thì chửi bới, nhưng biểu cảm vô cùng hưởng thụ, rõ ràng là chơi rất vui vẻ.

Ngay sau đó, đầu Vân Miểu cũng chui ra, trách móc: “Phu quân!”

“Em còn định nói câu thoại ‘Chẳng những có người, mà là 2 người’ cơ mà, kết quả vừa ló ra anh đã dọa họ chạy mất rồi.”

Y Mặc mở chút thiên phú, mắt mang theo chút sương đỏ, đúng là dọa người thật.

Y Mặc: “Ngạch, chỉ mải làm trò hiệu quả, quên mất tiết mục của em.”

“Lần sau nhất định nhé.”

Vân Miểu: “Người xấu thì nhân duyên cũng không tốt.”

Y Mặc: “Tôi đâu có xấu tính, rõ ràng là chúng ta trốn ở đây kỹ như vậy, bọn họ cứ phải chọn chỗ này chim chuột.”

“Đều bảo người Nhật vừa bảo thủ vừa cởi mở.”

“Lên giường thì nhanh, bình thường ngoài đường lại đặc biệt hàm súc, nắm tay cũng ít thấy.”

“Tôi thấy cởi mở lắm chứ, có hàm súc chút nào đâu.”

“Mấy lời tình tứ sến súa đó, tôi nhịn bọn họ lâu rồi!” Y Mặc không cam lòng nắm chặt tay.

Vân Miểu cười trộm: “Rõ ràng anh nhìn rất vui vẻ mà, phu quân đúng là người xấu nhân duyên.”

Y Mặc lẽ thẳng khí hùng: “Tôi làm gì có nhân duyên xấu, bọn họ bị tôi dọa một chút, quyết định nhà gái sợ hãi cần người đi cùng, hai người liền ngủ chung luôn rồi.”

“Hắc, nhìn xem, thế này tôi vẫn là Nguyệt lão đấy chứ.”

Y Mặc và Vân Miểu đang làm gì?

Hai người dạo một vòng quanh Tokyo, tìm mấy chỗ ở của Giáo sư Haneda và những nơi có thể đến, nhưng không có kết quả.

Cuối cùng liền trở lại Đại học Tokyo, nằm vùng trên con đường nhất định phải đi qua để đến tòa nhà thí nghiệm của giáo sư.

Nằm vùng thì khá nhàm chán.

Vừa vặn có cơ hội, Y Mặc bèn xem kịch vui, quậy phá một chút.

Bây giờ trời cũng tối rồi, Vân Miểu lấy ra hai cái bánh Wagashi, tự mình ăn một cái, đưa cho Y Mặc một cái.

Vân Miểu: “Bánh Wagashi Kyoto, một loại bánh liên danh đấy.”

“Hộp giữ lại cho anh, mang về làm kỷ niệm.”

Y Mặc nhận lấy, ăn vui vẻ: “Cô đồ đệ nhỏ này, thật sự quá hiểu vi sư, làm vi sư thật khó xử.”

Mặc dù là phân thân, nhưng vẫn ăn uống bình thường, vị giác đồng bộ mà lại không chiếm chỗ trong dạ dày, sướng hết chỗ nói.

Vân Miểu mặc Hán phục che miệng cười khẽ, với ý phu quân tự xem mà xử lý đi.

Y Mặc: “Giáo sư Haneda nhất định sẽ tới Đại học Tokyo đúng không?”

Vân Miểu: “Vâng.”

Y Mặc: “Vậy thì từ từ đợi thôi.”

“Đúng rồi, em đã tính ra giáo sư sẽ quay lại, vậy không tính ra cụ thể ngày nào mấy giờ quay lại sao?”

Vân Miểu: “Phu quân, anh đúng là người xấu nhân duyên.”

.

Tại một con phố thương mại sầm uất nào đó ở Tokyo.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc vừa ăn cơm xong, đang đợi đèn đỏ ở một ngã tư lớn, suy nghĩ xem nên tiếp tục tìm Hội Kamikawa hay là hôm nay cứ thế về nghỉ trước.

Tần Mộ Sắc: “Cũng bận rộn cả ngày rồi, bây giờ anh có mệt không?”

Tần Mộ Sắc hoàn toàn không mệt, tiếp tục cũng chẳng sao.

Nhưng cô cân nhắc tố chất thân thể của Y Mặc, sợ anh mệt.

Y Mặc: “Cũng tàm tạm, đi nghiên cứu Hội Kamikawa hay về đều được.”

Tần Mộ Sắc: “Đúng rồi, anh và Vân Miểu bên kia thế nào?”

Y Mặc: “Vân Miểu bảo tôi là người xấu nhân duyên.”

“Cho nên không còn cách nào khác, chỉ có thể tiếp tục kẹt tiến độ, nằm vùng ở Đại học Tokyo.” ???

Người xấu nhân duyên là cái quỷ gì, hoàn toàn nghe không hiểu.

Tần Mộ Sắc không hiểu, cũng không định hỏi kỹ Y Mặc xấu nhân duyên thế nào, thấy đèn xanh sáng lên liền định qua đường.

Y Mặc không đi, đang nhìn chằm chằm vào màn hình LED của tòa nhà bên cạnh, nhìn đến xuất thần.

Tần Mộ Sắc thấy thế liền quay lại, cũng nhìn về phía màn hình LED lớn ven đường.

Màn hình lớn đang phát hình ảnh 5 thiếu nữ mặc trang phục idol màu sắc sặc sỡ, tràn đầy sức sống, vừa hát vừa nhảy, biểu diễn live.

Bài hát mang phong cách Rock n' Roll, thiếu nữ năng động phối hợp với tiết tấu Rock, tiếng hát và vũ đạo đều vô cùng xuất sắc, hiệu quả biểu diễn cực kỳ tốt, khiến không ít người đi đường xung quanh cũng không vội qua đường mà dừng chân quan sát.

Trong đó, thiếu nữ trẻ tuổi đứng ở vị trí trung tâm là thu hút ánh nhìn nhất.

Tóc đen dài buộc đuôi ngựa lệch thật cao, xen lẫn không ít lọn tóc màu vàng và tím, không ngừng đung đưa theo nhịp nhảy.

Trông rõ là một cô bé ít tuổi, khoác lên mình bộ trang phục rực rỡ và dễ thương.

Thế nhưng động tác vũ đạo lại vô cùng mạnh mẽ, thậm chí có phần hơi quá sức.

Cô bé mang đến cảm giác sảng khoái tràn trề như đang dốc cạn toàn lực. Phối hợp với đôi mắt màu hồng không ngừng lấp lánh như những vì sao, thật sự là một hình ảnh rất khó quên, khiến người ta có xúc động muốn ủng hộ hết mình.

Tần Mộ Sắc xác nhận Y Mặc đang nhìn gì, đi đến bên cạnh anh: “Đi thôi, nhà anh có bao nhiêu vợ ưu tú thế kia, đừng thấy gái xinh là không đi nổi nữa.”

Y Mặc: “Cô bé đứng vị trí trung tâm kia, tôi biết.”

Tần Mộ Sắc lại nhìn màn hình, bực bội: “5 cô gái, cứ phải quen cô đẹp nhất, đồ trăng hoa!”

Y Mặc: “Gặp trong trò chơi tử vong rồi.”

Nói xong, anh nhún vai: “Đi thôi, cũng chỉ là quen biết, không có liên hệ, cũng đừng hơi tí là bảo tôi trăng hoa, oan lắm đấy.”

Tần Mộ Sắc: “Biết rồi, oan uổng cho anh, đi thôi.”

Y Mặc gật đầu, nhưng vẫn nhìn màn hình, lẩm bẩm cảm thán: “Thì ra không chết, tốt quá.”

Khi Y Mặc lẩm bẩm xong còn chưa đi.

Một thiếu nữ dáng người không cao, mặc quần hip-hop rộng thùng thình, áo khoác có mũ rộng, đội mũ lưỡi trai vừa vặn bước nhanh qua trước mặt Y Mặc.

Nghe thấy vậy, cô bé lùi lại hai bước, đứng trước mặt Y Mặc: “Tôi sống sờ sờ đây, đương nhiên không chết rồi.”

Nói xong, cô bé ngẩng đầu, chạm mắt với Y Mặc, hai người đều ngẩn ra tại chỗ.

“Hả? Anh Kuuhaku!!”