Chương 32: Hoạt động idol

Chương 32: Hoạt động idol

Lần này là một buổi hoạt động idol cỡ nhỏ, quy mô không lớn.

Hội trường ở Shibuya, tối đa cũng chỉ chứa được vài trăm người, nhưng vẫn rất chen chúc.

Chương trình chủ yếu là biểu diễn và tương tác của nhóm Kokoro-chan, xen kẽ vài người mới hoặc nhóm nhạc ít tên tuổi. Mục đích là để các lão làng của công ty quản lý dẫn dắt người mới tăng thêm độ nổi tiếng, đồng thời cũng là bước đệm tuyên truyền cho buổi biểu diễn lớn tại sân vận động mái vòm của Kokoro-chan sắp tới.

Chờ biểu diễn live bắt đầu, Y Mặc cũng rút lui khỏi hậu trường.

Y Mặc: “Đi thôi, hậu trường có gì mà xem, xuống dưới sân khấu đi, đông vui hơn.”

Tần Mộ Sắc: “Chưa từng xem biểu diễn từ trong cánh gà, cảm giác rất mới mẻ?”

Y Mặc: “Thế cô đã từng xem biểu diễn ở dưới khán đài chưa?”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc với vẻ ngây thơ, không cần trả lời cũng biết, chắc chắn là chưa từng xem.

Cô cũng không giống kiểu người hay đi xem hòa nhạc, chuyện này cũng bình thường.

Tần Mộ Sắc nhìn xuống dưới đài: “Có phải hơi chật chội quá không?”

Vài trăm người thực ra không tính là nhiều, nhưng vì hội trường nhỏ nên mọi người đứng san sát nhau, trông vô cùng náo nhiệt và có chút chật chội.

Lúc Tần Mộ Sắc còn đang do dự, Y Mặc đã nắm lấy tay cô: “Đi, tôi che chở cho cô!”

Tần Mộ Sắc không thích chủ động.

Y Mặc chủ động kéo như vậy, cô cũng theo bản năng đi theo, nhìn bóng lưng Y Mặc thầm nghĩ: “Anh che chở mới cảm thấy có chút nguy hiểm...”

Xuống đến dưới đài, thực ra vị trí không dễ tìm lắm, không phải quá gần thì là quá xa.

Nhưng không sao, một thanh niên trông bình thường, ăn mặc bình thường, đeo kính bình thường.

Trên đầu quấn băng đô cổ vũ Kokoro-chan, khoảng 24-25 tuổi, trông như một nhân viên văn phòng bình thường, lẫn vào đám đông thì chẳng ai nhận ra, lại chủ động tìm đến Y Mặc.

Thanh niên bình thường: “Người anh em, đến chỗ tôi này, tôi có chỗ, không chật đâu!”

Y Mặc ngả người ra sau theo phản xạ chiến thuật: “Vãi, Otaku tốt bụng thế sao?”

“Cậu vô sự mà ân cần, không phải lừa đảo thì cũng là đạo chích đấy nhé.”

Thanh niên bình thường: “Anh nhìn anh nói kìa, sao không thể là lòng nhiệt tình của người cùng sở thích chứ...”

Thanh niên bình thường tỏ vẻ hào sảng không chấp nhặt, rồi đột nhiên ghé sát lại, thì thầm: “Người anh em, để tôi tự giới thiệu chút.”

“Viên Hoa, người Trung Quốc, hiện là nhân viên văn phòng ở Nhật, hội trưởng fan club số 16 của Kokoro-chan.”

“Cái đó, vừa nãy tôi thấy anh ở hậu trường rất thân với Kokoro-chan và nhóm Tokimeki, trợ lý quản lý của Kokoro-chan cũng không thấy đâu, anh là trợ lý quản lý mới à?”

“Vậy, có thể cho xin phương thức liên lạc kết bạn, hỗ trợ nhau chút không?”

Đấy thấy chưa.

Quả nhiên, giữ chỗ ngon như vậy, chắc chắn có mục đích.

Không phải phe vé là tốt rồi.

Y Mặc: “Vãi chưởng, còn là đồng hương nữa cơ à.”

Đồng hương gặp đồng hương, sau lưng chơi một thương, thế càng nguy hiểm hơn.

“Chỗ này của cậu đắt lắm, bố cậu làm chủ tịch quận à?”

Viên Hoa: “Ây da, đừng nhắc nữa.”

“Có cái tên này mà không có cái mệnh và tướng mạo đó, chỉ là người thường thôi.”

“Thực ra tôi đã cảm thấy anh không phải người Nhật, tướng mạo khí chất khác biệt rất rõ, quả nhiên đúng là đồng hương thật.”

“Đã là đồng hương, lưu cái liên lạc không quá đáng chứ?”

Y Mặc: “Fan cuồng không thể làm đâu nhé.”

Viên Hoa: “Không nghiêm trọng thế đâu, tôi thuần lương mà, không nghe ngóng quá sâu.”

“Chỉ là có tin tức hoạt động trực tiếp, có thể tìm anh xác nhận một chút, quay đầu cướp vé có thể chuẩn bị sớm. Hội trưởng fan club mà, cũng phải mưu cầu phúc lợi cho anh em, kiếm chút tin vỉa hè gì đó, không thể quá kém cỏi được.”

“Đương nhiên, nếu anh có tình báo gì ngon hơn, tôi thêm tiền!”

“Không chia sẻ thì tự mình nghe, tự mình vui vẻ, sướng!”

Y Mặc: “Cậu chỉ là nhân viên văn phòng bình thường, tiền đủ không đấy?”

Viên Hoa trầm mặc 2 giây: “Ăn mì tôm qua ngày không sao cả, cùng lắm thì bẻ đôi ăn hai bữa, bẻ tư ăn bốn bữa, làm thêm 2 công việc nữa, không thành vấn đề.”

Tần Mộ Sắc nhìn Viên Hoa, hoàn toàn không thể lý giải nổi: “Có cần thiết thế không...”

Viên Hoa: “Kokoro-chan là tín ngưỡng, thế giới tinh thần của tôi là giàu có!”

Y Mặc đặt tay lên vai Viên Hoa: “Vậy xin lỗi nhé, nói cho cậu một tin xấu.”

Viên Hoa nghe vậy, sắc mặt đột biến: “Chẳng lẽ, chẳng lẽ, Kokoro-chan sắp 'sập phòng'!!”

Y Mặc: “Đó là đương nhiên...”

Viên Hoa hoảng sợ tột độ, cả người đều trở nên trừu tượng.

“Đó là đương nhiên... không có.”

“Nhưng tôi cũng không phải trợ lý của Kokoro-chan, chỉ là bạn của cô ấy, tạm thời đến giúp đỡ thôi. Muốn phương thức liên lạc của tôi cũng vô dụng, tôi cũng không có.”

Y Mặc nói, chỉ chỉ Tần Mộ Sắc: “Cô ấy có liên lạc của Kokoro-chan, nhưng chắc chắn sẽ không cho cậu, cô ấy cũng sẽ không cho cậu liên lạc của cô ấy đâu.”

“Cho nên người anh em, hết hy vọng đi.”

Viên Hoa như được đại xá, từ trừu tượng chuyển thành bình thường: “À, không sập là tốt rồi, sập tôi cũng ủng hộ Kokoro-chan.”

Y Mặc: “Vị trí kia thì sao?”

Viên Hoa ngược lại không quan trọng, vỗ vai Y Mặc: “Bạn của Kokoro-chan chính là bạn tôi, đi thôi. Không có quan hệ này, chỉ cần là người cùng sở thích, cho không anh tôi cũng chẳng tiếc.”

“Đúng rồi, nói chuyện nãy giờ, lại là đồng hương, tôi lưu cái liên lạc, thêm bạn thêm đường mà.”

“Anh là bạn của Kokoro-chan, làm bạn bè lời to chứ không lỗ.”

Y Mặc: “Yêu cầu của cậu thấp thật đấy.”

“Đúng rồi, cậu biết Thủy Xích Tinh không, có phải fan của Thủy Xích Tinh không?”

Viên Hoa: “Sao thế?”

“Idol ảo nổi tiếng phải không, bây giờ ngừng hoạt động vô thời hạn rồi. Trước kia thi thoảng cũng xem, rất đưa cơm, tính là nửa cái fan hâm mộ.”

Y Mặc: “Không sao, chỉ tiện miệng hỏi chút thôi, nhóm người nguy hiểm.”

Viên Hoa: “???”

“Ngừng hoạt động vô thời hạn rồi mà cũng có thể 'sập'?”

Y Mặc cười lấy điện thoại ra: “Tôi sao biết được, tiện miệng nói chơi thôi.”

Trao đổi phương thức liên lạc xong, có lẽ là theo kiểu về sau cũng sẽ chẳng bao giờ liên lạc nữa, Y Mặc yên tâm thoải mái đi theo Viên Hoa đến vị trí cực tốt trước sân khấu.

Trên đường, Tần Mộ Sắc không hiểu hỏi: “Cái đó... tại sao nói chuyện idol, động một chút là sập hay không sập thế?”

Y Mặc: “Hoàn cảnh chung là vậy mà.”

“Truyền thông chỉ cần thấy chút động tĩnh là phóng đại vô hạn, tin đồn thất thiệt lan truyền chóng mặt, đến thánh nhân cũng bị bới móc cho thân bại danh liệt, huống chi là người bình thường.”

“Có kẻ vô tội, cũng có kẻ đáng đời.”

“Tóm lại ngày nào cũng có người ‘ngã ngựa’, trong thời đại bùng nổ tin tức này, lượng tương tác là vua. Chỉ cần một vụ bê bối lớn nổ ra, cánh truyền thông mạng tha hồ ‘ké fame’, kiếm tiền mỏi tay cả tháng trời.”

“Fan hâm mộ thì biến thành những hội nhóm quá khích nguy hiểm.”

Tần Mộ Sắc: “À à, vậy xem ra vẫn là làm việc ở hậu trường tốt hơn.”

Y Mặc: “Được rồi, chuyên tâm xem biểu diễn đi.”

Viên Hoa: “Cho này.”

Y Mặc nhận lấy gậy cổ vũ Viên Hoa đưa, thuận tiện đưa cho Tần Mộ Sắc hai cây.

Tần Mộ Sắc: “Cái này?”

Y Mặc: “Lát nữa nhóm Kokoro-chan biểu diễn, khu vực phía trước này của chúng ta phải vung vẩy theo nhịp điệu, đánh call cho các idol, vừa cổ vũ vừa khuấy động không khí hiện trường.”

Tần Mộ Sắc: “À, tôi biết rồi.”

Y Mặc: “Có theo kịp nhịp điệu không?”

Tần Mộ Sắc: “Chỉ là vung vẩy thôi mà, có gì đâu?”

Dưới sự nghi hoặc của Tần Mộ Sắc, nhóm Tokimeki đã ra sân bắt đầu biểu diễn.

Ánh đèn hội trường tắt đi, ánh đèn sân khấu sáng lên.

Kèm theo vũ đạo chuyên nghiệp và tiếng hát đầy nhập tâm của nhóm Tokimeki, khu vực Y Mặc đứng bắt đầu đánh call vô cùng nhịp nhàng.

Cảm giác tiết tấu cực mạnh, vô cùng có sức mạnh và khí thế, hoàn toàn chính là vận động sức mạnh, lấp lánh và nhiệt liệt, hoàn toàn không thua kém trình độ diễn xuất trên đài.

Trong miệng mọi người càng không ngừng hô vang tên thành viên nhóm Tokimeki.

Viên Hoa đứng mũi chịu sào, trong mắt có ánh sáng, động tác chuyên nghiệp và hết mình.

Có loại cảm giác như thi kéo co, mọi người cùng nhau hô khẩu hiệu, dùng sức phấn đấu. ???

Khoan đã, đây là đánh call ư, tại sao hoàn toàn khác với trong tưởng tượng vậy!!

Tần Mộ Sắc cầm hai cây gậy phát sáng ngây ngốc đứng trước Y Mặc, trực tiếp nhìn đến choáng váng.

Y Mặc một bên bắt chước động tác đánh call của người khác, ra sức vung vẩy que phát sáng, một bên nói vào tai Tần Mộ Sắc từ phía sau: “Không có chút tình yêu thì ai xem idol chứ!”

“Cái dây chuyền sản nghiệp này chính là xây dựng trên tình yêu của cá nhân idol và người hâm mộ.”

Idol tầng lớp dưới phần lớn lương rất thấp, thậm chí không bằng đi làm cửa hàng tiện lợi, rất nhiều trang bị còn phải tự bỏ tiền túi.

Cho dù đến cấp bậc như Kokoro-chan, thu nhập thực ra cũng không cao như tưởng tượng. Trong nghề cạnh tranh khốc liệt, người mới xinh đẹp tre già măng mọc, tuổi nghề lại ngắn, chẳng duy trì được mấy năm.

Chi phí sinh hoạt ở Tokyo cao, công việc vất vả.

Dù vậy, người hâm mộ vẫn cố gắng chắt chiu thời gian chạy tới tham gia hoạt động, dùng tiền bạc để ủng hộ idol.

Thực chất là:

Dù là bên nào đi nữa, nếu không có chút tình yêu trong đó thì đều khó mà duy trì được.

Tần Mộ Sắc không thể hiểu được.

Nhưng lại có thể nhìn ra sự diễn xuất hết mình trên sân khấu là không giả dối, nhiệt tình của khán giả dưới đài cũng tuyệt đối là thật, không khí hiện trường quá mãnh liệt, cảm xúc cũng bị lây nhiễm theo.

“Tôi dạy cô.”

Y Mặc ở phía sau Tần Mộ Sắc, nắm lấy cổ tay cô, bắt chước động tác đánh call của người xung quanh.

Dần dần, Tần Mộ Sắc cũng thật sự hòa mình vào, đi theo quơ múa que phát sáng trong tay, thật sự hưởng thụ và tham gia vào toàn bộ hoạt động của buổi biểu diễn.

Hai tiếng rưỡi sau, buổi biểu diễn kết thúc.

Tiếp theo là tiết mục bắt tay truyền thống của idol Nhật Bản, Y Mặc và Tần Mộ Sắc hỗ trợ duy trì trật tự hiện trường.

Chỉ với khoảng 20, 30 nghìn yên, hoặc mua một album gì đó, người hâm mộ có thể gặp mặt nói mấy câu, nắm tay mười mấy giây với idol.

Tần Mộ Sắc nhìn hàng dài fan hâm mộ rậm rạp chằng chịt, nhìn idol mặt tươi cười trò chuyện nắm tay với fan, không khỏi lắc đầu: “Cái nghề này hoàn toàn khác với tưởng tượng của tôi, quá cực khổ.”

Tiết mục bắt tay kết thúc, hoạt động idol hôm nay cũng chính thức kết thúc.

Công việc hậu cần thu dọn hội trường cũng không cần idol và trợ lý Y Mặc phụ trách.

Kokoro-chan cùng tất cả nhân viên công tác từng người cảm ơn xong, tìm đến Y Mặc và Tần Mộ Sắc, muốn mời hai người ăn cơm.

Nhóm Tokimeki cùng nhau đi tới.

Thành viên nhóm Tokimeki: “Ăn gì đây?”

Kokoro-chan: “Đi Vua Mì Sợi Yokozuna nhé, không xa, để anh Kuuhaku và chị Mộ Sắc nếm thử mì sợi nhà đó.”

Thành viên A: “Vị nhà đó đúng là rất ngon, nhưng idol ăn mì sợi thì...”

Thành viên B: “Đừng giả bộ thanh thuần đáng yêu nữa, chẳng phải cậu thích ăn mì sợi nhất sao. Có điều lượng nhà đó lớn quá, ăn không hết, hay là hai người gọi một phần?”

“Ừ, Kokoro-chan tự ăn một phần.”

Kokoro-chan: “Oa, các cậu muốn cho tớ ăn bể bụng à.”

Thành viên C: “Hì hì, ai bảo cậu đề nghị, cứ một người gọi một phần, xem ai ăn nhiều hơn!”

Thành viên D: “Bây giờ cậu nói thế, quay đầu chắc chắn ăn ít nhất, giả bộ đáng thương nói mình ăn ít, chính là muốn cho bọn tớ ăn nhiều một chút dáng người biến dạng, cậu đi đứng vị trí trung tâm chứ gì, xấu tính!”

Thành viên C: “Hì hì, đừng nói nhảm, mới không có.”

“Không sao, ăn không hết thì anh Kuuhaku giúp bọn mình ăn.”

Mấy thành viên phụ họa theo gây rối: “Tớ cũng thế, tớ cũng thế.”

Y Mặc: “Dạ dày anh cũng đâu có lớn, cũng chẳng ăn được bao nhiêu đâu.”

“Không sao, chị Mộ Sắc của các em ăn khỏe lắm, chị ấy giúp các em.”

Tiếp đó.

Y Mặc liền bị Tần Mộ Sắc trừng mắt liếc, người trước vô cùng hưởng thụ.

Mấy ngày nay Tần Mộ Sắc càng lúc càng giống thiếu nữ bình thường, dáng vẻ cô hơi cáu kỉnh, Y Mặc càng nhìn càng thấy đáng yêu, sở thích kỳ quái dần dần thức tỉnh.

Tiệm mì Vua Mì Sợi Yokozuna.

Một tiệm nhỏ trong ngõ hẻm ở Shibuya.

Chỗ ngồi tuy không nhiều nhưng bầu không khí rất tuyệt.

Chủ quán là một vận động viên Sumo đang thi đấu, người đàn ông trung niên để đầu đinh đen.

Ông ấy từng đạt cấp bậc Yokozuna cao quý nhất của Sumo, giờ đã bước sang tuổi trung niên, nặng gần 150 ký, khuôn mặt trông vô cùng chất phác, giản dị.

“Này, Kokoro-chan lại tới rồi.”

“Vẫn là 2 phần Vua Ramen Tonkotsu cấp bậc Yokozuna chứ?”

Kokoro-chan: “Anh Matsumoto, 3 phần, bọn em mang khách mới tới cho anh này!”

Matsumoto Hirotaku: “Được rồi, tìm chỗ ngồi đợi chút.”

Rất nhanh, mì liền được bưng lên.

Không thể không nói, đúng là quán mì do tuyển thủ Sumo mở, cái lượng kia thực sự kinh người, bát mì to như cái chậu rửa mặt.

5 người nhóm nhóm Tokimeki ăn 2 phần, cảm giác đều vất vả.

Cái chậu rửa mặt kia bưng đến trước mặt Tần Mộ Sắc, khiến Tần Mộ Sắc thực sự có chút khó khăn.

“Hôm qua... vừa mới bảo hôm nay muốn tiết chế...”

Y Mặc xắn tay áo lên: “Không sao, hai chúng ta ăn một phần, có gì không giải quyết được chứ!”

“Tôi giúp cô!”

Tần Mộ Sắc ôm trán phàn nàn: “Chính vì ăn chung một phần với anh, tôi mới khổ sở đây...”

Anh ăn được bao nhiêu, trong lòng anh không có chút đếm nào sao.

Y Mặc: “Đù, coi thường ai đấy.”

“Hôm nay sẽ cho cô thấy thế nào là Thao Thiết, thế nào là Khoa Phụ!”

10 phút sau.

Y Mặc ôm bụng, ngừng tấn công.

Tần Mộ Sắc: “Thao Thiết đâu, Khoa Phụ đâu rồi?!”

Y Mặc: “Ngạch, không vấn đề, uống hết nước canh đi.”

Nhà này rất thực tế, mì nhiều.

Tần Mộ Sắc nắm chặt nắm tay nhỏ, xù lông: “Rõ ràng là đều bị hút vào trong mì rồi.”

Y Mặc: “Vuốt lông, vuốt lông nào.”

“Tôi từ từ giúp cô ăn mà, không sao đâu, buổi sáng cổ vũ tiêu hao nhiều năng lượng lắm, không béo được đâu.”

Cứ như vậy, Y Mặc và Tần Mộ Sắc từ từ ăn chung một tô mì.

Lúc này, chủ quán Sumo Matsumoto cũng rảnh rỗi, đang tán gẫu với mấy người khách ăn mì.

Khách A: “Gần đây không yên ổn, tôi xem tin tức, Tokyo lại có án mạng.”

“Mấy ngày nay buổi tối toàn tăng ca, tan tầm về nhà đều sợ hãi.”

Khách B: “Đúng thế, quận Bunkyo nổi tiếng an toàn nhất, tỷ lệ tội phạm thấp nhất, thế mà cả tòa nhà nổ tung, quá dọa người.”

“Trong thành phố quá khủng bố, tôi muốn về quê đây.”

Chủ quán Sumo Matsumoto: “Nghe nói những người chết trong các vụ án mạng gần đây phần lớn đều liên quan đến các nghị sĩ cấp cao.”

“Vụ nổ cũng thế.”

“Những người giàu có kia đấu đá nhau, ngay cả mạng cũng không cần, rốt cuộc vẫn là dân chúng chúng ta chịu vạ lây.”

“Gần đây thuế lại tăng rồi.”

Khách A: “Phải đấy, lương tôi vừa mới về, thiếu mất 20 nghìn yên!”

“Đáng giận, bọn nghị sĩ chính trị gia chết tiệt này, cả ngày cầm lương mà không làm việc người, một đám bại hoại.”

Khách B: “Thủ tướng bây giờ và đảng đối lập đều chẳng phải thứ tốt lành gì.”

Chủ quán Sumo Matsumoto: “Không còn cách nào, nghị sĩ chính phủ mà, đều một giuộc cả.”

“Trừ khi cải cách lớn, xuất hiện một người có thể thống nhất các chính đảng.”

Khách A: “Đúng thật.”

“Nhưng không có cửa đâu, làm sao có thể xuất hiện loại người đó.”

“Nhật Bản à, cứ thế thôi, chờ có cơ hội tôi sẽ chuồn ra nước ngoài, đi Úc.”

Khách B: “Đúng rồi, Matsumoto à, anh có tin tức nội bộ gì không, nói ra cho mọi người nghe chút.”

Matsumoto là tay đô vật hàng đầu, lại mở quán mì, nghe được tin tức tự nhiên nhiều, khách tới đây ăn phần lớn là khách quen, liền thích nghe anh ta bát quái.

Matsumoto: “Thật sự có chút đấy.”

“Đương nhiên, thật giả không chắc, nghe cho vui thôi nhé.”

“Tôi nghe nói, Thủ tướng đại nhân hiện tại của chúng ta nhận không ít lợi ích từ Trung Quốc.”

Khách B: “Vãi, còn có việc này?”

“Vậy sắp tới bầu cử, có phải nên bầu cho đảng bảo thủ không?”

Matsumoto: “Đảng bảo thủ cũng chẳng khá hơn đâu, tiền từ Mỹ chưa bao giờ đứt đoạn.”

Khách A: “Vẫn là chuồn sang Úc thôi.”

Matsumoto: “Ha ha, quan hệ với dân đen chúng ta không lớn, cứ sống mù mờ thôi...”

......

Đều bảo người Nhật nói chuyện nhỏ nhẹ.

Nhưng trong cái quán nhỏ này, mấy ông chú cãi cọ tán gẫu, âm thanh chẳng nhỏ chút nào, ít nhất Y Mặc bên này nghe rõ mồn một.

Tần Mộ Sắc: “Danh tiếng chính phủ Nhật Bản bây giờ rất tệ.”

Y Mặc: “Gần đây tin tức tiêu cực nhiều quá, bình thường thôi, tầng lớp đáy ở đâu cũng không dễ dàng.”

Tần Mộ Sắc: “Anh đừng chỉ nghe người ta tán gẫu, giúp tôi ăn chút đi.”

Y Mặc dường như không nghe thấy câu này: “Tokyo nói lớn không lớn, nói nhỏ cũng không nhỏ, đi tới đâu cũng có thể gặp người chơi trò chơi tử vong nhỉ.”

Tần Mộ Sắc quay đầu nhìn chủ quán Sumo Matsumoto, lại ăn hai miếng mì: “Đúng thật.”

Sau khi đến Nhật, Y Mặc đã gặp nhiều người chơi trò chơi tử vong.

Chỉ có điều không có xung đột, cũng không tiếp xúc, nên không nhắc tới.

“Chuyện không liên quan đến việc chúng ta đang nói, đừng giả bộ không nghe thấy, ăn mì đi!!”

Y Mặc cúi đầu, cầm điện thoại lên: “Cái đó, tôi có tin nhắn.”

Tần Mộ Sắc nghiêm mặt: “Không cần đánh trống lảng.”

Tần Mộ Sắc nói xong liền cầm bát của Y Mặc, múc cho anh một bát mì đầy ụ.

Nhưng lại cảm thấy Y Mặc ăn không nổi, không thể để Y Mặc bội thực thật, liền lại cau mày gắp vài sợi bỏ vào bát mình, sau đó tập trung tinh thần nhìn chằm chằm Y Mặc, giám sát anh.

Y Mặc gãi đầu: “Ách, cũng không phải đánh trống lảng, là tin nhắn của thanh tra Chihaya.”

Y Mặc nói, đưa màn hình điện thoại về phía Tần Mộ Sắc.

『 Tin nhắn: Đại ca, anh nghe điện thoại đi chứ, lại có chính trị gia bị hại rồi.』

『 Quận Minato và quận Chiyoda, 2 vụ, đều là một đao chí mạng, không có các anh tôi áp lực lớn lắm a!』