Chương 33: Cứu mạng!

Chương 33: Cứu mạng!

Matsumoto Hirotaku: “Người anh em, vị thế nào?”

Y Mặc: “Vị ngon miễn chê, chỉ là lượng nhiều quá, ăn không hết nổi.”

Matsumoto cười sảng khoái: “Ha ha, vậy là tốt rồi.”

“Đừng nhìn tôi là đô vật, nhưng tôi thích nấu ăn lắm, nhất là mì sợi.”

“Chủ yếu là đô vật bọn tôi ăn nhiều, quán ăn bình thường ăn không đủ no, gọi thêm mấy phần thì đắt.”

“Tôi mở cái quán nhỏ này vừa tiện lợi, đám hậu bối của tôi rảnh rỗi cũng có thể tới đây ăn.”

“Các cậu sức ăn nhỏ muốn tới, có thể rủ mấy người bạn, gọi ít một chút ăn chung, vừa ăn vừa tán gẫu, náo nhiệt!”

Y Mặc: “Được, có rảnh sẽ lại đến.”

“Đúng rồi, tôi thấy anh hiểu biết về thời sự lắm, trong số các chính trị gia hiện nay, có ai anh coi trọng không?”

Matsumoto sờ đầu, suy tư một lúc: “Chắc cũng như nhau cả thôi.”

“Nhưng nói sao nhỉ, chính trị gia mới chắc sẽ mang lại cảm giác khác biệt, có thể ôm chút hy vọng chăng?”

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc mãi không đi, cứ chạy tới tán gẫu với chủ quán, lôi kéo nửa ngày mới chịu, liền thúc giục: “Xong chưa đấy?”

Tần Mộ Sắc giục, Y Mặc mới chịu đi ra.

Kokoro-chan tiễn Y Mặc và Tần Mộ Sắc ra ngoài cửa tiệm: “Anh Kuuhaku, chị Mộ Sắc, lần này toàn để hai người bận rộn, cũng không chiêu đãi được tử tế, xin lỗi nhé.”

“Chờ bọn em rảnh rỗi, em nhất định sẽ chiêu đãi hai người thật tốt, đưa hai người đi tháp Tokyo Skytree chơi!”

Y Mặc: “Đừng, PTSD đấy.”

Kokoro-chan: “Hả? Không thích Skytree sao? Cảm giác rất lãng mạn mà, thích hợp để anh và chị Mộ Sắc đi.”

Y Mặc: “Cô ấy thích tháp Minh Châu Phương Đông của Trung Quốc chúng tôi hơn.”

Kokoro-chan gật đầu: “Được rồi, vậy địa điểm tính sau, Nhật Bản có nhiều chỗ chơi lắm.”

“Đúng rồi, anh Kuuhaku, chị Mộ Sắc.”

“Nhóm Tokimeki bọn em ngày 17 tháng 4 sẽ biểu diễn ở Tokyo Dome, nhóm đã chuẩn bị hơn 3 tháng, sẽ vô cùng đặc sắc, em muốn mời hai người!”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc.

Hôm nay Tần Mộ Sắc tham gia hoạt động idol rất vui vẻ, cũng rất thích Kokoro-chan, cảm thấy cô bé này rất tốt.

Mặc dù không quen thuộc với Nhật Bản lắm, nhưng cấp bậc Dome là gì thì cô cũng biết.

Suy tư một chút, anh nghiêm túc nói: “Anh không biết sau này bọn anh sẽ có lịch trình gì, nhưng nếu hôm đó rảnh rỗi không có việc gì, bọn anh nhất định sẽ đi cổ vũ cho em.”

Kokoro-chan mừng rỡ, trong mắt lấp lánh ánh sao, thật sự vui vẻ.

trò chơi tử vong là bí mật không thể nói.

Có bạn bè trong trò chơi tử vong ủng hộ mình, nguyện ý xem buổi biểu diễn hoành tráng nhất của mình, Kokoro-chan mừng rỡ, hai tay nắm lấy tay Tần Mộ Sắc: “Cảm ơn chị Mộ Sắc!”

“Em về sẽ lo vé, làm xong sẽ gửi đến khách sạn cho hai người!”

Cứ như vậy.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc tạm biệt Kokoro-chan.

Kokoro-chan định tiễn hai người ra trạm xe, nhưng Tần Mộ Sắc không cho, vừa đi về phía thanh tra Chihaya, vừa nói chuyện với Y Mặc: “Anh và ông chủ quán kia nói chuyện gì thế?”

Y Mặc: “Cũng chẳng có gì.”

“Thấy anh ta hiểu biết về chính trị, liền bắt chuyện làm quen, tùy tiện tán gẫu thôi.”

Trong tiềm thức, Tần Mộ Sắc cũng không muốn tiếp xúc nhiều với người chơi trò chơi tử vong không liên quan trong thực tế.

Tần Mộ Sắc: “Anh ta có liên quan đến vụ chính trị gia gặp chuyện không?”

Y Mặc lắc đầu: “Trên người anh ta không có mùi máu, nhưng cũng không phải tân thủ, nói chuyện biết đâu sẽ có thu hoạch.”

Tần Mộ Sắc: “Có thu hoạch không?”

Y Mặc: “Trước mắt thì chưa.”

Đinh linh ——!

Điện thoại Y Mặc có tin nhắn.

『 Viên Hoa: Anh Đồng, tôi thấy anh đi cùng nhóm Tokimeki, liền muốn hỏi trưa nay các anh có ăn cơm cùng nhau không, có thể cho đàn em đi theo với được không?』

『 Y Mặc: Có thể.』

『 Viên Hoa: Anh đúng là anh ruột của tôi, người anh em tốt, ở đâu thế, tôi đi ngay bây giờ!』

『 Y Mặc: Nhưng mà ăn xong rồi, lần sau nhất định nhé.』

『 Viên Hoa: A, không!』

『 Tại sao, tại sao lại như vậy!』

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc cười vui vẻ ở đó, hỏi: “Sao thế?”

Y Mặc lắc đầu: “Không có gì, có một tên dở hơi thôi.”

Nói xong, lại nghĩ tới một chuyện: “Cho tôi mượn điện thoại dùng chút.”

Tần Mộ Sắc cũng không hỏi Y Mặc làm gì, đưa điện thoại cho anh.

Y Mặc nhắn tin cho Kokoro-chan.

『 Y Mặc: Em có biết Viên Hoa, hội trưởng fan club đoàn 16 của em không?』

『 Kokoro-chan: Biết ạ, anh ấy "đẩy" em từ rất sớm, hoạt động nào cũng tham gia, người rất tốt, sao thế ạ?』

『 Y Mặc: Không có gì, hỏi chút thôi.』

Y Mặc trả điện thoại cho Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc muốn xem Y Mặc rốt cuộc lấy điện thoại mình làm gì, nhưng lại cảm thấy xem trước mặt không hay, cuối cùng liền dùng ánh mắt “anh nói cho tôi biết đi” nhìn Y Mặc.

Sự xoắn xuýt nhỏ của Tần Mộ Sắc vô cùng thú vị.

Y Mặc cảm thấy đáng yêu, cười nói: “Không có gì, tìm hiểu thực chất của người tiếp xúc với chúng ta thôi.”

“Đi thôi, mau đến chỗ thanh tra Chihaya, chúng ta không đi nữa là anh ta lại uất ức đấy.”

.

Quận Minato, lối đi trong sân chung cư cao cấp.

Thanh tra Chihaya: “Mẹ ơi, sao các vị không nghe điện thoại, tôi vội muốn chết đây.”

Thanh tra Chihaya bày ra bộ dạng thê thảm kể khổ.

Tần Mộ Sắc biết hai người không làm chuyện nghiêm túc, ngược lại có chút ngại ngùng.

Y Mặc: “Anh ta nói thế thì cô nghe thế thôi, hùa theo tự trách nghiêm túc làm gì.”

“Anh ta gấp là vì anh ta không giải quyết được, chúng ta không tới thì không có cách nào vứt nồi, cô tưởng anh ta gấp gáp phá án thật à, anh ta lấy đâu ra năng lực và gan dạ đó.”

Y Mặc nói xong, cảm xúc của Tần Mộ Sắc dịu đi ngay lập tức.

Thanh tra Chihaya bị nói trúng tim đen nên cười gượng gạo: “Chủ yếu vẫn là vấn đề năng lực, quả thực xử lý không nổi, toàn bộ trông cậy vào các vị vậy.”

Nói xong, Chihaya dẫn Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi xem thi thể.

Chihaya: “Hai nạn nhân đều là chính trị gia, một người là nghị sĩ đương nhiệm, người kia là chính trị gia có danh tiếng rất cao, nhiều hy vọng trúng cử nhiệm kỳ tới.”

Đúng là vậy, lại thêm 2 “nhân vật tầm cỡ” của Nhật Bản bỏ mạng, Chihaya không sốt ruột mới là lạ, e là cả Sở Cảnh sát đều đang bận tối tăm mặt mũi, áp lực tựa núi đè.

Chihaya: “Vụ án lần này hoàn toàn khác trước.”

“Những vụ trước nghi là tự sát hoặc tai nạn.”

“Còn vụ này chắc chắn là mưu sát, được lên kế hoạch trắng trợn, mục đích và tính chất vô cùng rõ ràng.”

“Hơn nữa...”

“Kiểu chết này vô cùng đặc thù, cho dù tôi xử lý qua rất nhiều vụ án giết người, xem qua quá nhiều hồ sơ án mạng, cũng chưa từng gặp trường hợp nào quá đáng như vậy.”

Chihaya vén tấm vải che thi thể lên.

Thi thể bên dưới có lượng lớn máu màu nhạt, toàn bộ thi thể chia năm xẻ bảy thành vô số mảnh, nhìn ra nhân viên cảnh vụ đã tốn rất nhiều công sức mới miễn cưỡng chắp vá lại được.

Tần Mộ Sắc nhíu mày: “Đây là, một đao chí mạng?”

“Lượng máu chảy ra có chút không đúng, chỗ máu này không giống như là của một người.”

Chihaya: “Một đao chí mạng.”

“Pháp y đã kiểm tra thi thể, thi thể bị đóng băng hoàn toàn, trong trạng thái đóng băng bị chia năm xẻ bảy.”

“Nhưng có một vấn đề...”

“Toàn thân thi thể chỉ có vị trí tim là có một vết kiếm rất sâu.”

“Những phần còn lại vỡ thành nhiều mảnh như vậy, giám định là do cơ thể tự nứt ra, không phải do ngoại lực tác động...”

“Cái này, căn bản không thể nào.”

“Cơ thể làm sao có thể tự chia năm xẻ bảy?”

“Chưa từng nghe thấy chưa từng nhìn thấy, toàn thân đóng băng càng là quá đáng, máu nhiều cũng là do băng tan, lẫn lộn vào nhau.”

“Camera giám sát có ghi lại cảnh nạn nhân mười mấy mét trước vị trí bị hại, ông ta đi đứng bình thường, rõ ràng mọi thứ đều rất bình thường...”

“Cái này so với mưu sát, tôi cảm thấy càng giống quỷ quái tác quai tác quái, không có chút khoa học nào, căn bản không cách nào tra, nguyên nhân cái chết đều không thể xác định.”

Tần Mộ Sắc và Y Mặc nhìn nhau, không nói nhiều.

Trong nháy mắt đóng băng, cơ thể tự nhiên chia năm xẻ bảy.

Đặt ở thế giới hiện thực thông thường thì đúng là không thể tưởng tượng nổi, nhưng đối với người chơi trò chơi tử vong thì lại có khả năng làm được.

Quả thật.

Vụ án lần này khác với trước đây.

Trước kia là ngụy trang phạm án, còn đang ẩn mình.

Vậy thì lần này, chính là trần trụi, công khai giết.

Không còn nghi ngờ gì nữa, do người chơi trò chơi tử vong làm, thực lực rất mạnh, ít nhất thiên phú hoặc vật phẩm đặc biệt cấp bậc rất cao.

Y Mặc kiểm tra thi thể, chỉ vào chỗ cổ: “Chỗ này có một vết hằn đỏ, do ngoại lực tạo thành.”

Chihaya nhìn nhìn: “Pháp y có đề cập, là do ngoại lực.”

“Có lẽ là bị vật sắc nhọn cứa qua cổ trong lúc nạn nhân và hung thủ giằng co?”

“Hẳn là như vậy, nạn nhân và hung thủ có khả năng quen biết, vết thương rất nhỏ, không ảnh hưởng gì đến nguyên nhân cái chết.”

“Các vị có ý kiến gì không?”

Y Mặc không thể nói với Chihaya là do người chơi trò chơi tử vong làm, người chơi có siêu năng lực, anh lắc đầu: “Rất phức tạp, trước mắt chưa có ý kiến.”

“Xem tiếp nạn nhân và thi thể khác đi.”

Chihaya gật đầu: “Cũng đúng, đổi lại là ai thì cũng không thể có ý kiến ngay được.”

“Haizz, công việc này không làm nổi nữa rồi.”

“Có thể bình an từ chức, biết đâu lại là chuyện tốt.”

Trong tiếng cảm thán của Chihaya, anh ta dẫn Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi đến hiện trường án mạng khác.

Trên đường đi, Y Mặc nhắn tin cho Thi Tinh Lan.

Gửi tên hai chính trị gia mới bị hại, rất nhanh Thi Tinh Lan trả lời tin nhắn.

『 Thủy Xích Tinh: Hai người này đều là phe bảo thủ thân Mỹ.』

『 Ha ha, tên mọt ru rú ở nhà phế vật kia, thực tế cũng không phải thế giới trò chơi, ai cũng có thể là kẻ thù, cậu phải cẩn thận đấy.』

『 Y Mặc: Ừ, tôi biết rồi.』

Khu Chiyoda, trong văn phòng một tòa nhà thương mại nào đó.

Không có camera giám sát, camera của tòa nhà đều hỏng, nạn nhân đêm khuya làm việc một mình trong văn phòng thì bị giết.

Chihaya: “Một đao chí mạng, cũng là vị trí tim.”

“Vết thương vô cùng gọn gàng, tốc độ rất nhanh, đâm vào rút ra trong nháy mắt, ngay cả máu ở ngực cũng không kịp chảy.”

“Mặc dù không chảy máu, nhưng bề mặt cơ thể lại có một số đường vân màu đen, giống như... trúng nguyền rủa vậy. Pháp y phán đoán tim là vết thương chí mạng tuyệt đối, nhưng nguyên nhân cái chết lại là ngạt thở.”

Y Mặc ngồi xổm bên cạnh thi thể, nhìn vị trí cổ nạn nhân, có vết hằn đỏ rất sâu, có thể thấy người chết trước khi chết rất đau đớn, đã dùng sức bóp cổ của chính mình.

Chihaya cảnh sát: “Cái đó...”

Y Mặc: “Anh chờ chút đã, chúng tôi thảo luận một chút.”

Y Mặc gọi Tần Mộ Sắc sang bên cạnh, hai người thì thầm bàn luận.

Y Mặc: “Cô thấy thế nào?”

Tần Mộ Sắc: “Ngực là vết thương chí mạng, đường vân màu đen trên người hẳn là nguyền rủa không sai.”

“Vật phẩm đặc biệt của trò chơi tử vong, chắc giống tấm thẻ bài SSR+ Hắc Thiết của anh, vật phẩm mang theo hiệu quả nguyền rủa.”

“Vụ án này và vụ giết người trước, hung thủ khả năng cao là hai người khác nhau.”

“Đều không đơn giản.”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, ánh mắt nghiêm túc, cảm thấy sự việc càng ngày càng nguy hiểm, đang nhắc nhở Y Mặc.

Y Mặc gật đầu: “Hai nơi xảy ra vụ án cách nhau hơi xa, thời gian gần nhau.”

“Mặc dù vết thương không khác biệt lắm, thậm chí vũ khí cũng là một loại, hẳn là đao kiếm.”

“Nhưng nào là đóng băng, sụp đổ, nguyền rủa...”

“Quá nhiều thủ đoạn khác nhau, không giống do một người làm được.”

Nói xong, anh nghiêm túc nhìn Tần Mộ Sắc: “Nạn nhân bị hành hạ đến chết trước đó là người duy nhất thuộc phe Thủ tướng, còn hai người lần này lại đều thuộc phe bảo thủ.”

Tần Mộ Sắc: “Ý anh là...”

Y Mặc: “Tôi nghi ngờ suy đoán trước đây của mình sai rồi, cứ nghĩ mỗi lần có người chết đều do phe phái đối địch làm.”

“Lần này kiểu chết trần trụi và trực tiếp như vậy, rất giống hành vi trả thù cho vụ bị hành hạ đến chết trước đó.”

Tần Mộ Sắc: “Nói cách khác, lần này là do người của Thủ tướng sắp xếp?”

“trò chơi tử vong tồn tại không lâu, ông ta tại vị hơn 3 năm, trùng khớp với thời gian tồn tại của trò chơi tử vong. Trong thời gian này ông ta âm thầm có người chơi lợi hại trợ giúp ủng hộ, hoàn toàn có khả năng.”

“Chúng ta trước đó nghĩ quá phức tạp rồi?”

Y Mặc day day trán: “Phương hướng chính trị hiện tại của ông ta có lợi cho Trung Quốc, nếu thật sự là ông ta làm thì cũng tốt.”

“Nhưng...”

“Không có lợi, trả thù trắng trợn như vậy không có bất kỳ lợi ích nào cho ông ta cả.”

“Không đúng, trước đó tôi đã rơi vào sai lầm...”

“Chuyện này, sợ không phải nghĩ phức tạp, mà là chúng ta đã nghĩ sự việc quá đơn giản.”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc chìm vào suy tư, không nói gì cắt ngang, để anh tiếp tục suy nghĩ.

Y Mặc là bộ não của Tần Mộ Sắc.

Suy luận giả thiết, Y Mặc vô cùng lợi hại.

Y Mặc lấy Càn Khôn Giám ra, định dùng nó để sàng lọc phán đoán hiện tại.

Nhưng... 7 ngày chỉ dùng một lần, cảm thấy chưa phải lúc nên không dùng, tiếp tục suy luận thêm các khả năng.

Dần dần có chút manh mối, cảm thấy càng ngày càng gần chân tướng.

Đinh linh, điện thoại có tin nhắn.

Y Mặc khẽ cau mày, cảm thấy tin nhắn này đến không đúng lúc.

Muốn tiếp tục suy nghĩ, nhưng “đinh linh, đinh linh, đinh linh”, tin nhắn điện thoại không ngừng, cũng chỉ đành lấy điện thoại ra xem là ai, rốt cuộc là chuyện gì.

App trò chơi tử vong.

『 Cá Muối Phi Tù: Anh Mặc cứu mạng, thằng em gây họa bị nhốt rồi!』

...

Tần Mộ Sắc: “Sao thế?”

Y Mặc thở dài: “Đi thôi, đi một chuyến đến Hội Kamikawa.”

Tần Mộ Sắc: “Bây giờ á? Đột ngột vậy?”

Y Mặc bất đắc dĩ giải thích: “Cá Muối Phi Tù tán gái, tán nhầm bạn gái của đại ca Hội Kamikawa...”