Chương 34: Đơn đấu? Tới gào!

Chương 34: Đơn đấu? Tới gào!

...

Tần Mộ Sắc rất cạn lời.

Y Mặc càng cạn lời hơn, không ngờ trước đây anh khích tướng Cá Muối Phi Tù một chút, tên này bị kích thích xong là gây chuyện thật.

Người anh em kiếm đối tượng, tán gái Nhật Bản, Y Mặc tự nhiên ủng hộ.

Nhưng cậu tán ai không tán.

Tán đối tượng người ta, lại còn là bạn gái của lão đại Hội Kamikawa, vậy thì chỉ có thể nói Cá Muối Phi Tù quá biết chơi.

Bên này vốn đã loạn rồi, cậu đúng là chê mình quá an toàn.

Hội Kamikawa thì Y Mặc chắc chắn phải đi, chỉ có điều không vội.

Nhưng không sao, Y Mặc không vội, Cá Muối Phi Tù vội, đây là liều mạng để tăng tốc độ gây sự nghiệp cho Y Mặc đây mà.

Tần Mộ Sắc: “Tôi có thể không đi không?”

Thao tác này của Cá Muối Phi Tù, không nỡ nhìn thẳng.

Y Mặc ôm vai Tần Mộ Sắc, dỗ dành rồi đi ra ngoài: “Đi thôi, dù sao cũng là chiến hữu cũ, cũng không thể nhìn cậu ta chết được.”

“Hội Kamikawa sớm muộn gì cũng phải đi, lần này ngược lại có cái cớ, có thể quang minh chính đại đi.”

Thanh tra Chihaya thấy Y Mặc và Tần Mộ Sắc nói chuyện một lúc rồi đi thẳng ra ngoài, vội vàng đuổi theo hỏi: “Các vị đi đâu thế?”

Y Mặc: “Điều tra vụ án, đi một chuyến đến Hội Kamikawa, xem bên kia có tình báo gì không.”

Chihaya: “Hội Kamikawa... đám thanh niên kia gần đây hoạt động rất mạnh, suốt ngày gây chuyện cho chúng tôi, chuyện lớn không có nhưng chuyện nhỏ không ngừng, rất phiền phức.”

“Bọn họ có chút nguy hiểm, tôi phái mấy người đi cùng các vị nhé?”

Y Mặc: “Người của anh đến rất tốt.”

“Chỉ vì câu nói này của anh, tôi đánh giá cao anh đấy.”

“Nhưng các anh đi cùng thì tôi không có cách nào điều tra nghe ngóng được, làm gì có yakuza nào không ghét cớm.”

“Nghỉ ngơi đi.”

“Việc các anh có thể xử lý, chúng tôi có thể xử lý. Việc các anh không thể xử lý, chúng tôi cũng có thể xử lý.”

.

Trên đường đi, Tần Mộ Sắc hỏi: “Cá Muối Phi Tù bị bắt, sao lại nhắn tin cho anh?”

Y Mặc: “Hội Kamikawa không ngược đãi cậu ta, nhốt cậu ta trong một căn phòng, chờ đại ca Hội Kamikawa về xử lý.”

Tần Mộ Sắc: “Đẳng cấp trò chơi tử vong của cậu ta không thấp mà, thật sự không giải quyết được sao?”

App trò chơi tử vong cần tiền có thể đổi tiền, cần vũ khí có thể đổi vũ khí.

“Liệu có bẫy không?”

Y Mặc: “Đổi lại là người khác, tôi chắc chắn phải cân nhắc.”

“Nhưng Cá Muối Phi Tù, thuần túy là tấu hài, hoàn toàn không cần lo lắng.”

“Đi thôi, chẳng qua là xét về mặt bằng chung, số lần chơi của cậu ta cũng không ít, ít nhiều vẫn có chút thủ đoạn.”

“Chắc là có em gái ở bên cạnh nên không dám gây chuyện, bao nhiêu điểm cộng đều dồn hết vào kỹ năng giữ mạng rồi.”

Tần Mộ Sắc: “Được rồi, anh định giao tiếp với Hội Kamikawa thế nào?”

Y Mặc suy nghĩ một chút, lộ ra nụ cười quỷ dị: “Đều là người trẻ tuổi, lại là dân anh chị, tự nhiên là dùng phương pháp nguyên thủy nhất.”

Shinjuku, trong một con hẻm thuộc khu phố quán bar hộp đêm.

Ban ngày không có việc gì, mấy tên đàn em trông coi địa bàn đang đánh bài bên ngoài.

Y Mặc dẫn Tần Mộ Sắc đi thẳng vào, trong tay cầm một cây gậy bóng chày, vung vẩy một cái đập mạnh vào cột điện bên cạnh.

Động tĩnh rất lớn, làm mấy tên đàn em Hội Kamikawa đang đánh bài giật nảy mình.

Không nghi ngờ gì nữa, điệu bộ này của Y Mặc nhìn là biết đến gây sự đánh nhau.

Tên cầm đầu tóc xanh thấy thế: “Thằng khốn, dám đến địa bàn Hội Kamikawa gây sự, đúng là chán sống rồi!”

“Đập nó!”

Y Mặc: “Chỉ có các người thôi sao?”

“Hôm nay sẽ cho các người thấy thế nào là thiết quyền của anh Mặc, thế nào là nắm đấm to như cái nồi đất!”

Đều là người trẻ tuổi, vì cái khí huyết thịnh vượng.

Không hỏi ý đồ đến, không hỏi xuất xứ, không nói nhiều, trực tiếp cầm vũ khí lao vào.

5 phút sau...

Đám đàn em Hội Kamikawa nằm la liệt một chỗ, người ngã ngựa đổ, vô cùng thê thảm, tiếng kêu rên vang lên khắp nơi.

Y Mặc nhìn bọn hắn, đứng trên một cái bàn, từ trên cao nhìn xuống nói: “Hội Kamikawa, chỉ thế thôi sao?”

“Tôi còn chưa kịp nóng người mà các người đã nằm đo đất rồi. Chán, quá nhàm chán, cao thủ thật cô đơn a ~”

Tên tóc xanh nằm dưới đất đau đến tái mặt: “Đệt, mày chỉ biết né, tất cả đều do con... kia...”

Định chửi Tần Mộ Sắc là con đĩ, nhưng bị đánh quá đau, gã thực sự không dám mở miệng, đành nhanh chóng đổi giọng: “Tất cả đều do cô em xinh đẹp kia quá lợi hại, mày ở đây đắc ý cái đếch gì, ngon thì đấu tay đôi đi!”

Y Mặc: “Mày ngay cả tùy tùng của tao còn đánh không lại mà đòi khiêu chiến tao à?”

“Được, tao cho mày một cơ hội.”

Tên tóc xanh: “Được, tới... Đệt mẹ, mày làm gì... Ái ui, tao còn chưa chuẩn bị mà, để tao từ từ ít nhất để tao đứng dậy đã chứ... Mày không giảng võ đức... Á á á, hảo hán tha mạng!!”

“Đại ca, đại ca, dừng, dừng dừng!”

Tên tóc xanh trọng thương ngã xuống đất đơn đấu với Y Mặc trạng thái toàn thịnh tay cầm gậy bóng chày.

Bị Y Mặc một cái “tốc biến”, một cái “đánh lén”, chính là gậy bóng chày vung loạn xạ, trực tiếp đánh cho “phục”.

Y Mặc: “Đơn đấu với vua đơn đấu đường phố Lộc Thị như tao, mày có thực lực đó sao?”

Y Mặc nói xong với tên tóc xanh, đi đến bên cạnh Tần Mộ Sắc, vỗ vỗ vai cô: “Hai chúng ta, thật lợi hại.”

Tên tóc xanh: “Đệt, mày đúng là không cần chút mặt mũi nào...”

Y Mặc giơ gậy bóng chày lên, tên tóc xanh lập tức ngậm miệng, bị câm lặng.

Còn Tần Mộ Sắc, quá hiểu Y Mặc, lười chửi bới, thấy Y Mặc còn cầm máy quay phim quay lại toàn bộ quá trình, hỏi: “Anh cầm máy quay làm gì?”

Y Mặc: “Ghi lại dáng vẻ dũng mãnh thiện chiến đẹp trai của tôi.”

Tần Mộ Sắc: “???”

Anh quay toàn bộ quá trình, căn bản có xuất hiện trong khung hình đâu!

Tần Mộ Sắc không hiểu Y Mặc làm trò gì, Y Mặc cũng không giải thích, trực tiếp đi tới trước mặt tên tóc xanh ngồi xổm xuống: “Tao, Đồng Mạch, tổ mới mở, Mạch Mộ Tổ, lão đại làm việc.”

“Nghe nói Hội Kamikawa tụi bay rất ngông cuồng.”

“Tao ấy mà, không ngông không đánh, chỉ thích đập bọn ngông cuồng.”

“Sáng mai, vẫn chỗ này, 10 giờ, bảo lão đại tụi bay đợi tao. Hoặc là đi theo tao, hoặc là bị tao đánh sập, chọn một.”

“Nếu hắn không dám tới, cái địa bàn này của tụi bay, ông đây sẽ đến từng cái một, đập nát hết!”

Tên tóc xanh bị đánh một trận tê người, nhìn Y Mặc rất ngông cuồng chắc chắn không phục, nhưng cũng không còn cách nào khác, chỉ có thể đồng ý trước.

Y Mặc nói chuyện xong, quay sang Tần Mộ Sắc: “Tới cũng tới rồi, không có chút chiến lợi phẩm thì không có ý nghĩa.”

“Đi, xem có gì đáng giá không.”

Y Mặc đưa mắt ra hiệu cho Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc ngầm hiểu, đi một vòng trong tiệm của Hội Kamikawa, đuổi hết khách đi, thuận tiện thả Cá Muối Phi Tù và em gái cậu ta ra, bảo họ giả vờ không quen biết rồi trốn đi trước.

Lại dạo mấy vòng rồi quay lại bên ngoài.

Y Mặc “giáo dục” đám côn đồ vài phút, cảm thấy thời gian cũng gần đủ, hai người liền không quay đầu lại mà bỏ đi.

Gây sự đánh nhau xong rồi chạy, thật sự sảng khoái!

Muốn dùng thân phận cảnh sát gặp tổ trưởng Hội Kamikawa, Y Mặc cảm thấy chưa chắc đã gặp được.

Nhưng dùng thân phận yakuza, đánh tới cửa, làm màu.

Vậy thì hội trưởng Hội Kamikawa, người được mệnh danh là tuổi trẻ khí thịnh, nhất định sẽ ra mặt, nhất định sẽ gặp mình.

Bởi vì đã là buổi chiều muộn, sau khi cứu được Cá Muối Phi Tù và em gái cậu ta, chắc chắn muốn cùng hai người họ tâm sự, nên không đợi tổ trưởng Hội Kamikawa, hẹn đến sáng mai.

Chờ náo loạn Hội Kamikawa xong, Y Mặc cũng đi tập hợp với Cá Muối Phi Tù.

Gặp mặt xong, Cá Muối Phi Tù chạy tới, một phát nắm lấy cánh tay Y Mặc, nước mắt lưng tròng hết sức kích động: “Anh Mặc, vẫn phải là anh, cảm tạ nha!”

Y Mặc: “Không có gì.”

“Cậu đấy, có việc thì anh Mặc, không việc thì người anh em.”

“Nếu ngày nào đó phát đạt, e là phải gọi tôi là Tiểu Mặc, đứng đắn chút đi.”

Cá Muối Phi Tù cười vui vẻ: “Tôi có phát đạt nữa cũng không phát đạt bằng anh được.”

“Không phải người anh em chính là anh Mặc, ổn định lắm.”

Cá Muối Phi Tù và Y Mặc lần đầu gặp offline, nhưng đã rất quen không cần nói nhiều, tùy tiện chém gió.

Em gái Cá Muối Phi Tù ban đầu không nói gì, thấy anh trai mình không đứng đắn, vội vàng kéo anh trai, đứng trước Cá Muối Phi Tù, nghiêm túc cúi đầu với Y Mặc: “Cảm ơn các anh chị!”

Em gái Cá Muối Phi Tù.

Sinh viên năm nhất, 19 tuổi.

Mặc quần jean xanh sạch sẽ, áo thun trắng in hoa nhỏ khoác thêm một chiếc áo khoác thường ngày.

Ngũ quan tướng mạo trên mức trung bình, thuộc loại không quá xinh đẹp đặc biệt nhưng rất thanh tú sạch sẽ, phối hợp với kiểu tóc đuôi ngựa đen đơn giản, mang lại cảm giác học sinh ngoan, trông hiền lành hiểu chuyện.

Thái độ nghiêm túc khách khí, vô cùng lễ phép.

Y Mặc: “Không sao đâu, tôi và anh trai em là chỗ quen biết cũ.”

Em gái Cá Muối vội lắc đầu: “Không, chuyện lần này rất nguy hiểm.”

“Cho dù có quen thân đến mấy, cũng là các anh chị đã cứu chúng em, thật sự vô cùng cảm tạ. Em bây giờ chưa có năng lực gì, cho nên chỉ có thể cảm ơn bằng lời, nhưng ân tình này em sẽ không quên.”

“Nếu sau này có cơ hội, có chỗ nào em và anh trai có thể giúp được, xin hãy cứ nói với bọn em!”

Người nghiêm túc thì phải đáp lại bằng sự nghiêm túc.

“Ừ, nhất định.”

“Mau đứng lên đi, em mà cứ cúi người mãi thế này, ngược lại làm tôi trông quá vô lễ, lạnh nhạt với anh trai em.”

Nghe lời Y Mặc, em gái Cá Muối Phi Tù mới đứng thẳng dậy.

Y Mặc nhìn Cá Muối Phi Tù: “Cậu mà có được một nửa sự đáng tin cậy của em gái cậu, thì cũng không đến nỗi không đáng tin cậy như vậy.”

Cá Muối Phi Tù không phủ nhận, cười gật đầu, ngược lại là em gái Cá Muối Phi Tù giúp anh trai nói đỡ: “Anh trai thực ra rất đáng tin cậy.”

“Làm việc nghiêm túc cố gắng, cơ bản chuyện gì cũng có thể giải quyết, chỉ là... chỉ là...”

Nói xong, cô nhìn anh trai mình, sau khi cố gắng suy nghĩ thì miễn cưỡng giải thích: “Có thể là vì chăm sóc em nên mãi không có thời gian yêu đương, em cũng lớn rồi, lần này ra ngoài chơi động chút tâm tư... kết quả...”

Cá Muối Phi Tù gãi đầu: “Ha ha, cũng không tốt như em nói đâu.”

Em gái Cá Muối khen Cá Muối Phi Tù đến mức cậu ta cũng ngượng ngùng.

Y Mặc nhìn hai anh em quan hệ vô cùng hòa thuận, vỗ vai Cá Muối Phi Tù, cười ấm áp: “Thôi, đừng khoe nữa.”

“Đi nào, tìm chỗ nào xa một chút ăn cơm trước, vừa ăn vừa nói.”