Chương 35: Mùi máu

Chương 35: Mùi máu

Vừa mới đá quán Hội Kamikawa xong, tự nhiên không thể ăn ở gần đó, bèn tìm một chỗ xa một chút để ăn cơm.

Một quán yakitori nào đó ở Đặc quận Sumida.

Yakitori, cũng chính là thịt gà xiên nướng, thay cái tên giá cả cũng liền lật lên gấp mấy lần.

Mặc dù nói vậy, nhưng kỳ thực sự khác biệt vẫn rất lớn, tinh xảo hơn thịt gà xiên nướng nhiều.

Thịt gà được chia nhỏ từng bộ phận, thêm đủ loại nội tạng, hoa văn rất nhiều, khẩu vị hương vị phong phú.

Đến nỗi giá cả...

Đã chọn ăn yakitori thì không thể để ý giá tiền, hiệu quả chi phí chắc chắn thua xa đồ nướng truyền thống.

Món chính cơm lươn, thêm chút yakitori xiên nướng, lại thêm bình rượu sake.

Vừa ăn vừa chuyện trò, bữa cơm này cũng rất vui vẻ.

Bữa cơm này coi như lật đổ ấn tượng cứng nhắc của Y Mặc về Cá Muối Phi Tù.

Mặc dù trước mặt Y Mặc cậu ta có vẻ rất không đáng tin cậy, nhưng trước mặt em gái vẫn rất đứng đắn, ít nhất sẽ không nói nhảm quá mức, cũng luôn chú ý đến em gái mình, là người rất biết chú ý chi tiết chăm sóc cảm xúc người khác.

Em gái Cá Muối Phi Tù cũng hoàn toàn khác với tưởng tượng của Y Mặc.

Là một cô gái rất tốt, rất hiểu chuyện.

Sau bữa ăn, bên ngoài quán yakitori, Cá Muối Phi Tù kéo Y Mặc ra nói chuyện riêng vài câu, châm điếu thuốc.

Y Mặc: “Cậu còn hút thuốc à?”

Cá Muối Phi Tù: “Thỉnh thoảng thôi, rất ít.”

“Chuyện hôm nay thật ngại quá, làm phiền anh rồi.”

“Tôi không đánh lại được người chơi lợi hại, nhưng thu thập mấy tên tép riu thanh niên này thì vẫn không thành vấn đề.”

“Nhưng em gái tôi ở đó, tôi không muốn để lại ấn tượng xấu cho con bé, cũng không muốn làm lớn chuyện, không thi triển được, tất cả đều là lo lắng, tóm lại...”

Y Mặc vỗ vai Cá Muối Phi Tù: “Hiểu, tôi hiểu mà, không sao đâu.”

“Em gái cậu rất tốt, lại hiểu chuyện.”

Cá Muối Phi Tù: “Tốt thì anh cũng không có cơ hội đâu.”

Nói xong, Cá Muối Phi Tù tự mình cũng bật cười: “Không phải người anh em phòng bị anh, chuyện tình cảm của anh loạn hay không không nói, con bé là người bình thường, chúng ta là người chơi trò chơi tử vong, người của hai thế giới.”

Y Mặc gật đầu: “Biết rồi, hiểu cậu mà.”

“Tokyo gần đây rất loạn, rất phức tạp nguy hiểm.”

“Đưa em gái cậu về sớm đi, đừng lội vào vũng nước đục này, phiền phức lắm.”

Cá Muối Phi Tù: “OK OK.”

“Anh có việc tôi sẽ không giữ anh lại, chờ về Trung Quốc tới Ma Thị, tôi mời anh, dẫn cả em gái tôi theo.”

“Nói trước nhé, đây là đã gặp mặt cơ bản rồi, anh không thể từ chối tôi nữa đâu.”

Y Mặc vỗ cánh tay Cá Muối Phi Tù: “Được rồi, biết mà, đi đi, đi đường chú ý an toàn.”

“Trời tối bắt xe đi, đừng để người ta úp sọt trên đường.”

Cứ như vậy, tiễn Cá Muối Phi Tù xong, lại chỉ còn lại Tần Mộ Sắc và Y Mặc.

Trời tối, đèn đường ảm đạm.

Không phải khu náo nhiệt, con đường nhỏ cũng yên tĩnh, rất có không khí.

Tần Mộ Sắc: “Tiếp xúc rồi mới thấy, cảm giác Cá Muối Phi Tù và em gái cậu ta đều là người rất tốt.”

“Không biết tại sao, đi cùng anh ra ngoài, cảm giác nhìn ai cũng thấy tốt.”

Y Mặc: “Bởi vì cô tham gia trò chơi tử vong quen rồi.”

“Người chơi lục đục với nhau anh chết tôi sống, thương trường làm ăn cũng không có chân tình, vấn đề hoàn cảnh.”

“Ở trong hoàn cảnh đó nhiều, gặp người bình thường rõ ràng, đều cảm thấy người bình thường vô cùng tốt.”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Có lẽ vậy.”

“Anh uống rượu rồi, sáng mai còn phải đi gặp Hội Kamikawa, hôm nay về nghỉ sớm đi.”

Y Mặc lắc đầu: “Cồn tôi dùng thiên phú thải ra ngoài rồi.”

“Đi thôi, đi một nơi, gặp một người.”

.

Phòng trà 『 Tri Thu 』.

Trời đã tối, cửa ra vào, sân, trong phòng đều sáng đèn, ánh đèn vàng không chói mắt toát lên cảm giác và bầu không khí rất riêng.

Buổi tối không kinh doanh, nhưng cổng sân vẫn mở.

Bước vào, đập vào mắt là Sakurana đang đứng một mình trước cây hoa anh đào, không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Giống như trước đó, nơi quen thuộc người quen thuộc, bộ kimono quen thuộc cây hoa anh đào quen thuộc, chỉ có điều lần này không ôm Katana.

Y Mặc: “Cô đúng là thích hoa anh đào thật đấy.”

Sakurana nghiêng đầu nhìn Y Mặc, không phải giờ kinh doanh nên cũng không hỏi hai người có uống trà hay không: “Giờ này đã đóng cửa rồi.”

Y Mặc: “Cô biết mục đích tôi đến mà.”

“Chỉ là đến thăm cô, tán gẫu chút thôi.”

“Hai ngày nay có về nhà không?”

Sakurana: “Không.”

Y Mặc cũng đoán vậy, nếu cô về thì sẽ không xuất hiện ở phòng trà.

Y Mặc: “Vụ án thì sao, có ý kiến hay manh mối gì mới có thể cung cấp không?”

Sakurana: “Không có.”

Y Mặc: “Đêm qua ở khu Cảng và quận Chiyoda lại xảy ra 2 vụ án mạng, một người là nghị sĩ hiện tại, một người là chính trị gia đứng đầu có hy vọng trở thành nghị sĩ lần tới.”

Sakurana: “Ừ.”

Y Mặc: “Có ý kiến gì không?”

“Hai người này, vừa khéo là phe phái đối địch với Jingu Natsuka.”

Sakurana: “Không có.”

Không nghi ngờ gì nữa, nói chuyện vụ án với Sakurana cơ bản không có thu hoạch.

Y Mặc: “À à, cô cả ngày ở phòng trà, không có thì cũng dễ hiểu thôi.”

“Đúng rồi.”

“Hôm nay tôi ăn ở một quán mì ở Shibuya, vị rất ngon, đề cử cho cô.”

“Vua Mì Sợi Yokozuna.”

Sakurana ngược lại cũng không từ chối: “Vâng.”

Tán gẫu thôi, tìm chủ đề nói chuyện phiếm, không có gì.

Nhưng ngay sau đó, chủ đề của Y Mặc đột nhiên thay đổi, ánh mắt trở nên sắc bén, cảm giác áp bách rất mạnh: “Chủ quán Matsumoto Hirotaku, cô biết không?”

Có lẽ do thái độ và chủ đề của Y Mặc chuyển biến quá nhanh, Sakurana hơi khựng lại, 2 giây sau nói: “Không biết.”

Y Mặc: “Thật sự không biết?”

Sakurana: “Không biết.”

Y Mặc mỉm cười gật đầu: “Cũng đúng, Tokyo nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ, cho dù đều là ——, không biết cũng bình thường.”

“Không biết là tốt.”

Sakurana: “Phòng trà đã đến giờ đóng cửa.”

Y Mặc thấy Sakurana bắt đầu đuổi người cũng không ăn vạ không đi: “Cũng đúng, đã rất muộn rồi.”

“Vậy không quấy rầy nữa, ngày khác lại đến.”

Cái câu "ngày khác lại đến" này khiến Sakurana khẽ cau mày.

Y Mặc nói xong liền dẫn Tần Mộ Sắc đi ra ngoài, đi chưa được mấy bước thì bị Sakurana gọi lại.

Sakurana đứng tại chỗ: “Nhật Bản rất loạn.”

“Anh không phải người Nhật, không cần thiết phải tham gia vào.”

So với cảnh cáo, câu này nghe giống lời nhắc nhở đầy thuyết phục hơn.

Y Mặc nhìn ngọn đèn bên cạnh, nhìn những con thiêu thân bay quanh ánh sáng lờ mờ, cùng mấy xác côn trùng trên mặt đất, cười ngạo nghễ: “Loạn hay không, không nằm ở Nhật Bản, mà nằm ở tôi.”

“Tôi ở đâu, nơi đó có thể loạn, cũng có thể không loạn!”

“Ha ha ha.”

“Cảm ơn đã quan tâm, xem ra hai ngày nay chúng ta không nói chuyện uổng công, hẹn gặp lại.”

Y Mặc không nhìn Sakurana nữa, đưa lưng về phía cô đi ra ngoài, vừa đi vừa vẫy tay, tiêu sái tự nhiên.

Ánh mắt Sakurana cũng từ hoa anh đào rơi xuống bóng lưng Y Mặc.

Chờ Y Mặc đi được một lúc.

Sakurana rời khỏi phòng trà, đi đến một ngôi đền gần đó.

Trong đền, gặp một người.

“Cuối cùng cô cũng đến tìm tôi.”

“Ừ, gặp chút chuyện, muốn nói chuyện với cô.”

“Đúng lúc tôi cũng có chút chuyện muốn nói, lại không biết nói với ai, cô thì vừa hay phù hợp.”

......

Rời khỏi phòng trà Tri Thu, trên con đường nhỏ yên tĩnh.

Y Mặc: “Cô ấy nói dối.”

Tần Mộ Sắc: “Không nhìn thấy hai thanh Katana của cô ấy, vốn định xác nhận một chút.”

“Vụ án hôm nay, cô ấy có tham gia không?”

Y Mặc nghe vậy thì dừng bước.

Đứng dưới ánh đèn đường ảm đạm, anh lắc đầu: “Không biết.”

“Nhưng trên người cô ấy có mùi máu.”

Kèm theo lời nói của Y Mặc, Tần Mộ Sắc cũng dừng bước, không nhìn Y Mặc, cũng không hỏi kỹ hơn.

Ánh mắt cô hướng về ngã tư giao nhau đầy ánh đèn cuối con đường, trong mắt tràn đầy nghiêm túc và cảnh giác, sự phòng bị và tính công kích được kéo căng, cơ thể theo bản năng chiến đấu đã làm ra tư thế phòng thủ.

Cảm giác nguy cơ, cảm giác nguy cơ chí mạng trong nháy mắt bao trùm lấy cả người Tần Mộ Sắc.

Cuối tầm mắt, một thiếu nữ đang đứng đó.

Thiếu nữ có dáng người nhỏ nhắn, khoác trên mình chiếc váy liền thời thượng xinh đẹp, mái tóc dài xõa vai nhuộm trên vàng dưới hồng, đầu đội chiếc mũ rơm dã ngoại.

Thiếu nữ một mình đứng đó, cười tự nhiên.

“Ây da da, xem kìa, xem tôi gặp ai đây, Nhật Bản đúng là đầy rẫy bất ngờ nha.”