Chương 36: Tiêu diệt toàn bộ

Chương 36: Tiêu diệt toàn bộ

Con đường nhỏ vắng vẻ ven đồi, ngã tư không một bóng người.

Ánh đèn vàng vọt, thiếu nữ váy dài, đuôi lông mày kiều diễm, giọng nói êm tai.

Một cuộc gặp gỡ bất ngờ tưởng chừng như không tệ, lại nguy hiểm đến mức chỉ cần sơ sẩy một chút là có thể mất mạng.

“Ây da da, xem kìa, xem tôi gặp ai đây, Nhật Bản đúng là đầy rẫy bất ngờ nha.”

“Tới nói chuyện chút không?”

Tần Mộ Sắc vô cùng cảnh giác muốn ngăn cản, Y Mặc lắc đầu: “Không sao đâu, nếu cô ta thật sự muốn làm khó chúng ta thì đã trực tiếp ra tay rồi.”

“Chắc là không có ác ý, tôi qua nói chuyện vài câu, cô đợi tôi ở phía trước nhé.”

Việc quan trọng vẫn là do Y Mặc quyết định.

Tần Mộ Sắc muốn đi cùng, nhưng Y Mặc không cho.

Thiên phú người giấy của Y Mặc có thể thay thế để dịch chuyển, ở trạng thái mở là thần kỹ giữ mạng, một người ngược lại an toàn hơn hai người.

Dưới ánh đèn đường, Y Mặc gặp mặt thiếu nữ kia.

Thiếu nữ đầu tiên đi quanh Y Mặc đánh giá một lượt thật kỹ: “Thay đổi không lớn, vẫn đẹp trai như vậy.”

Giống như người quen cũ.

Y Mặc: “Cô cũng thế, vẫn xinh đẹp như vậy.”

Thiếu nữ cười duyên: “Miệng ngọt hơn trước rồi đấy.”

Y Mặc dựa vào cột điện, nhìn thiếu nữ sành sỏi bên cạnh: “Cô hẳn là không có ký ức về tôi.”

Thiếu nữ: “Đã từng gặp, cho dù lại quên thì cảm giác vẫn còn.”

Nói xong, cô tiến lại gần Y Mặc thêm chút nữa, dường như vẫn muốn tìm lại cảm giác trước kia, nhưng bị Y Mặc cự tuyệt: “Quên, chính là quên.”

“Cho dù có xem qua tài liệu, tìm hiểu chuyện quá khứ, cũng là ký ức giả tạo.”

“Cô đứng gần tôi quá, tôi sẽ sợ đấy.”

Thiếu nữ: “Sợ cái gì?”

Y Mặc: “Sợ cô ăn thịt tôi.”

Thiếu nữ liếm môi, giống như thật sự muốn ăn Y Mặc, rõ ràng đang phối hợp với sự trêu chọc của anh: “Có vẻ rất ngon miệng ~ Nhưng không sao, tôi không ăn cậu đâu.”

“Tôi dịu dàng hơn Trùng Muội nhiều, không ăn thịt người.”

Y Mặc: “Thật không?”

Thiếu nữ nghiêng đầu cười khẽ: “Giả, hay là thật đây?”

“Đã ký ức quá khứ là giả, vậy thì làm quen lại nhé.”

“Bệnh Viện Tâm Thần, Thất Thải.”

Y Mặc nhún vai: “Màn Đêm, Y Mặc.”

“Bệnh Viện Tâm Thần gần đây có kế hoạch gì không?”

Thất Thải nói nhẹ nhàng: “Chẳng có kế hoạch gì cả, giết người, phá hoại, để cho những người chơi hoặc thế lực tự cảm thấy mình có tài cán, nhận thức lại một chút về Bệnh Viện Tâm Thần thôi.”

Y Mặc: “Đúng là tác phong của Bệnh Viện Tâm Thần.”

“Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào dạo này thế nào?”

Thất Thải: “Không tiếp xúc nhiều, các cô ấy là cuồng công việc, không gặp được.”

“Người mới gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần đều sẽ có một thời kỳ như vậy, đâu giống bà già như tôi, rảnh rỗi lắm, toàn nghĩ xem giết thời gian thế nào, chơi đùa ra sao.”

Y Mặc: “Lục Phong Tử đâu?”

Thất Thải: “Ngốc ngốc nghếch nghếch, đầu óc còn tệ hơn trước, rất đáng yêu.”

Có thể nói Lục Phong Tử đáng yêu như vậy, cũng chẳng có mấy người.

Thất Thải: “Ván chơi này cậu định chơi thế nào?”

Y Mặc: “Tiếp tục hợp tác với các cô?”

Thất Thải cười vui vẻ: “Chúng tôi cũng không dám hợp tác với cậu, làm gì có đạo lý một cái hố nhảy hai lần.”

“Đương nhiên, cậu có thể giống lần trước, thử đánh phục chúng tôi trước ~”

Y Mặc: “Nhật Bản, đáng để các cô tham gia sao?”

Thất Thải: “Tôi đến chơi thôi, Nhật Bản rất náo nhiệt không phải sao?”

Y Mặc: “Nếu cô nói vậy, thì tình thế nơi này còn tệ hơn tôi tưởng tượng.”

“Đến mấy người?”

Thất Thải giơ 3 ngón tay, lắc lư trước mặt Y Mặc: “Có người rất muốn gặp cậu, cũng có người rất không muốn gặp cậu, tự cầu phúc đi.”

Y Mặc: “Xem ra đội trưởng của các cô không đến.”

Thất Thải: “Anh ấy à, rất vui vẻ, tâm tư hoàn toàn không đặt vào trò chơi, đâu giống những thành viên nhỏ bé như chúng tôi vất vả hao tâm tổn trí?”

Y Mặc: “Cô chẳng phải cũng đến chơi sao.”

Thất Thải: “Vạch trần người khác không phải thói quen tốt đâu.”

“Người sống qua vòng chơi thứ nhất đều biết trò chơi tử vong là chuyện gì, gấp cũng vô dụng, không vội được.”

“Hay là nói, cậu, hoặc em gái cậu, có biện pháp giải quyết vấn đề kia?”

Y Mặc không nhìn Thất Thải, nhìn trời: “Có, cũng chưa biết chừng.”

Thất Thải: “Cái bánh vẽ này lớn quá, tôi cũng không dám dễ dàng ăn, sợ bị bội thực.”

Y Mặc nhìn vị trí bụng dưới lớp váy dài xinh đẹp của Thất Thải, như có điều suy nghĩ.

Đôi mắt đẹp của Thất Thải lưu chuyển, không hề để ý ánh mắt của Y Mặc, cũng không quan tâm suy nghĩ của anh, tùy ý anh thưởng thức chính mình.

Y Mặc: “Chúng ta đây là ngẫu nhiên gặp nhỉ.”

Thất Thải: “Rất có duyên phận, thêm cái bạn tốt không?”

Y Mặc: “OK.”

Đẳng cấp trò chơi tử vong đạt đến cấp 10 là có thể kết bạn trực tiếp khi gặp mặt.

Chức năng này tổ chức trò chơi tử vong dùng nhiều, người chơi đơn độc cơ bản không dùng đến.

Y Mặc và Thất Thải lại tán gẫu một lát, nói chuyện cũng không tệ, sau khi thêm bạn tốt liền tách ra.

Y Mặc: “Hẹn gặp lại?”

Thất Thải nghiêng đầu mỉm cười, ánh mắt vui sướng vũ mị.

Cũng không có cách nào khiến người ta vui vẻ, chỉ là cảm giác nguy hiểm, dường như nhìn con mồi thức ăn vậy: “Hẹn gặp lại ~”

Thất Thải nhìn bóng lưng Y Mặc dần dần đi xa.

Ngón tay đặt lên môi, như có điều suy nghĩ: “Mình có phải nên nhắc nhở cậu ta, là cậu ta đang trong tình thế rất nguy hiểm không nhỉ?”

Nói xong, cô nở nụ cười nghiền ngẫm.

“Nếu là cậu ta thì chắc cũng không cần mình nhắc nhở, nguy hiểm chưa biết là ai đâu ~”

“Hắc hắc, đúng là một ngày thú vị.”

Nói xong, cô quay người, cũng không quay đầu lại mà rời đi.

Trên đường, Tần Mộ Sắc và Y Mặc lại hội họp, cùng nhau đi về phía khách sạn.

Tần Mộ Sắc: “Cô ta là ai?”

Y Mặc: “Bệnh Viện Tâm Thần.”

Tần Mộ Sắc khẽ cau mày: “Thảo nào tôi cảm giác nguy hiểm như vậy.”

Trong trò chơi tử vong, ba chữ "Bệnh Viện Tâm Thần" gắn liền trực tiếp với cái chết, là ác mộng của hơn 99,9% người chơi.

Gặp là chết.

Y Mặc giao thiệp với Bệnh Viện Tâm Thần không ít, nhưng Tần Mộ Sắc lại chỉ gặp qua Trùng Muội, lúc đó Trùng Muội còn chưa có ý định chiến đấu.

Thất Thải và Trùng Muội ai mạnh hơn không biết, nhưng khoảnh khắc Tần Mộ Sắc nhìn thấy Thất Thải, đích xác cảm nhận được cảm giác ngột ngạt tử vong mãnh liệt, vô cùng khủng bố.

Tần Mộ Sắc: “Các người... rất thân?”

Y Mặc cảm thấy câu hỏi này có bẫy.

Nếu trả lời rất thân, cái bình giấm nhỏ này e là lại muốn ghen.

Hôm nay bận rộn cả ngày cũng mệt, buổi tối không trêu Tần Mộ Sắc nữa, anh quả quyết tránh bẫy trả lời: “Không thân, lần đầu tiên gặp.”

“Trước kia từng quen biết với Bệnh Viện Tâm Thần, cô ta chắc là biết tôi.”

Tần Mộ Sắc: “À ~~~”

Hắc, không hổ là ông đây, cái bẫy này tránh hoàn hảo!

Tần Mộ Sắc: “Vậy anh nhìn chằm chằm bụng người ta làm gì?”

“Đồ lừa đảo, dê xồm, trăng hoa.”

“Hừ!” ???

Cứ như vậy, màn đêm buông xuống, trong sự giận dỗi của Tần Mộ Sắc.

Buổi tối, sau khi trở về khách sạn.

Tần Mộ Sắc: Huhu, tại sao mình lại để ý loại chuyện này.

Rõ ràng không nên vì chuyện này mà giận dỗi, cứ như mình rất quan tâm anh ta vậy, mình cũng đâu phải bạn gái anh ta.

Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?

Thôi kệ, chắc chắn anh ta sẽ tới nói lời ngon ngọt dỗ dành mình.

Đến lúc đó thuận thế cho anh ta một lối thoát, chuyện này coi như bỏ qua.

Huhu, eo người phụ nữ kia thật nhỏ, tên đại trăng hoa kia chắc chắn lấy mình ra so sánh, chắc chắn thèm thuồng thân thể cô ta, tức chết đi được!

Cũng đợi 1 tiếng rồi, sao anh ta còn chưa qua?

Kế hoạch ngày mai còn chưa bàn mà, chờ thêm chút nữa đi, anh ta sẽ tới.

Y Mặc: Bận rộn cả ngày mệt quá.

Tần Mộ Sắc hình như đang giận dỗi, có nên dỗ dành không nhỉ?

Thôi kệ, mai còn phải dậy sớm, để cô ấy tự xoắn xuýt rồi tự hết giận là được, ngủ ngon!

.

Ngày 10 tháng 4, sáng sớm.

Y Mặc thần thái sáng láng, Tần Mộ Sắc mặt ủ mày chau.

Y Mặc: “Cô làm sao thế...”

Tần Mộ Sắc: “...”

“Nói chuyện chính sự hôm nay đi...”

Chờ Y Mặc tới dỗ dành cả đêm, Tần Mộ Sắc càng nghĩ càng thấy mất mặt, bây giờ không nói nên lời.

Y Mặc như có điều suy nghĩ nhìn Tần Mộ Sắc: “À à, ừ.”

“Đêm qua ngủ sớm quá... khụ khụ... đêm qua cả đêm suy nghĩ vụ án, lấy lại tinh thần thì muộn quá không dám đi làm phiền cô... khụ khụ, bây giờ nói chuyện vụ án nhé.”

Y Mặc lấy giấy ra, viết một số chữ và chú giải.

『1.

Vụ nổ tòa nhà họp báo → Giáo sư Haneda Đại học Tokyo → Liên quan gen sinh học (Nghi ngờ lấy được vật phẩm hoặc kỹ thuật liên quan đến trò chơi tử vong) → Đội ngũ hoặc người chơi trò chơi tử vong (Nghi ngờ Phòng Tranh Tận Thế).』

『2.

6 vụ án mạng đấu tranh chính trị → 4 vụ án mạng tai nạn trước đó → Trưởng phòng tài vụ tự sát bằng 7 phát súng sau lưng (Mô phỏng tự sát do vấn đề tài vụ), Vụ Jingu bị tra tấn đến chết (Mô phỏng mâu thuẫn tình cảm), Vụ cướp giết trong hẻm Kabukicho (Mô phỏng cướp của) → Ngụy trang thành tội phạm khác → Đội ngũ hoặc người chơi trò chơi tử vong (Không rõ).』

『3.

6 vụ án mạng đấu tranh chính trị → 2 vụ án mạng công khai sau đó → Vụ phân thây một đao ở chung cư cao cấp (Đóng băng, sụp đổ), Vụ nguyền rủa văn phòng (Nguyền rủa) → Người chơi phạm tội thẳng thắn → Đội ngũ hoặc người chơi trò chơi tử vong (Sakurana có hiềm nghi + Không rõ).』

Y Mặc: “Tôi nói kết luận trước, đều có người chơi trò chơi tử vong tham gia.”

“Vụ nổ chưa phát hiện liên quan đến các vụ án mạng đấu tranh chính trị, tạm thời phân loại làm một bên đơn độc làm.”

“6 vụ án mạng đấu tranh chính trị nhất định có liên quan, nhưng thủ pháp gây án của 4 vụ đầu và 2 vụ sau có sự khác biệt, có thể coi là 1 bên hoặc hơn 1 bên gây án, trước mắt cứ giả định là 2 bên tham gia gây án.”

“Nghi phạm duy nhất của các vụ giết người, chỉ có Sakurana.”

Sakurana là người chơi trò chơi tử vong mạnh mẽ, lần đầu gặp trên người không có mùi máu, nhưng đêm qua gặp lại thì mùi máu nồng nặc.

Đây không phải là vấn đề mùi đơn giản như vậy, đó là thứ vô cùng nhỏ bé mà rất ít người có thể nhận ra, Y Mặc là một trong số đó.

“Anh trai Sakurana bị hành hạ đến chết, cô ta có động cơ gây án, manh mối này không thể bỏ qua.”

“Hai vụ án mạng công khai phía sau hoàn toàn có thể là do Sakurana và đồng bọn làm, mục đích là để trả thù.”

Tần Mộ Sắc: “Nói cách khác, anh muốn điều tra vụ nổ và 6 vụ án mạng như việc làm của 3 đội ngũ khác nhau.”

Y Mặc: “Đúng, mà cũng không đúng.”

“Có một chuyện vô cùng thú vị.”

“Tại sao anh trai Sakurana lại chết?”

Anh ta là chính trị gia, phù hợp điều kiện vật hy sinh trong đấu tranh chính trị.

Nhưng anh ta lại là anh trai của một người chơi trò chơi tử vong mạnh mẽ, điều này rất vi diệu.

Tần Mộ Sắc khẽ cau mày: “Đang nhắm vào Sakurana?”

Y Mặc: “Nhắm vào Sakurana, chứng tỏ kẻ trong tối biết Sakurana là ai. Nếu là kẻ địch, thì so với việc giết anh trai Sakurana để chọc giận cô ấy mà không có lợi ích gì cho bản thân, tại sao không trực tiếp nghĩ cách giết Sakurana, hạ bệ một mối đe dọa lớn trước?”

“Rất vi diệu nha.”

“Thú vị, thú vị.”

Tần Mộ Sắc: “Ý anh là...”

Y Mặc: “Hiện tại chưa thể khẳng định, nhưng nếu suy luận theo logic, sẽ cho ra một kết luận rất thú vị, thậm chí là hơi quá đáng.”

“Là nước cờ hay, cũng là nước cờ dở.”

“Cờ hay ở chỗ mục đích trước mắt đã đạt được, cờ dở ở chỗ người chơi cờ không thể dự đoán trước sự tham gia của tôi, để tôi nắm được cái đuôi nhỏ, tìm được điểm đột phá.”

Tần Mộ Sắc: “Tiếp tục điều tra sâu từ Sakurana?”

Y Mặc: “Không cần, cô ấy cũng ở ngoài sáng, phái người theo dõi là được.”

“Giả định Sakurana là đội ngũ thứ 3, như vậy chỉ cần cô ấy động, chúng ta sẽ biết.”

“Vụ nổ không đợi được giáo sư, Vân Miểu nói sẽ gặp, vậy tiếp tục chờ là được, cũng không cần lo lắng.”

“Chúng ta tiếp tục thử tìm manh mối người đứng sau 4 vụ án mạng trước đó.”

Y Mặc nói, nhìn về phía vòng tròn đơn độc trên giấy, trong vòng là mấy chữ to “Bệnh Viện Tâm Thần”, sau khi cân nhắc mục đích của Bệnh Viện Tâm Thần, tạm thời không đưa bọn họ vào, đề phòng sự kiện phức tạp hóa làm rối loạn suy nghĩ.

Y Mặc nói, chỉ vào 『 Vụ cướp giết trong hẻm Kabukicho 』.

“Người chơi trò chơi tử vong không ít, nhưng người chơi cao cấp lợi hại lại không nhiều như vậy.”

“Trong đám người bình thường, lẫn vào người chơi trò chơi tử vong cao cấp, mọi chuyện liền trở nên khác biệt.”

“Lão già Yamaguchi-gumi nói Hội Kamikawa gần đây hoạt động mạnh.”

“Ha ha, khả năng tồn tại người chơi trò chơi tử vong rất lớn.”

“Cho dù không có, Kabukicho là địa bàn của bọn họ, yakuza tai mắt nhiều, tình báo chỉ nhiều hơn chứ không kém cảnh sát, cơ hội càng nhiều.”

“Đi thôi, đến lúc đi chiếu cố Hội Kamikawa, tìm cái đuôi nhỏ của đoàn thể thứ 2, thăm dò nông sâu của bọn họ!”

.

Shinjuku, con hẻm nhỏ trong khu phố quán bar.

Chỗ hôm qua Cá Muối Phi Tù bị bắt, Y Mặc đến Hội Kamikawa gây sự.

10 giờ 15 phút, Y Mặc cố tình đến muộn một chút để ra oai, cố ý bắt đối phương phải phơi nắng chờ đợi.

Bên cạnh con phố quán bar có không ít sân bóng rổ, rất nhiều thanh niên bặm trợn với ánh mắt bất thiện đang tụ tập ở đây.

Ngồi ở ghế giữa chính là tổ trưởng trẻ tuổi của Hội Kamikawa, Satake Fukami, biệt danh Tengu.

27, 28 tuổi, tóc ngắn đen, mặc đồ bó màu đen.

Tuy còn trẻ nhưng toát lên khí chất lạnh lùng sắc bén, đôi mắt màu xanh lam sẫm vô cùng sâu thẳm, mang lại cảm giác phái thực lực đánh từ tầng lớp đáy đi lên.

Vắt chéo chân, hai tay tự nhiên bá khí gác lên tay vịn ghế.

Chờ nhân viên Hội Kamikawa hung thần ác sát tách ra, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi vào giữa sân bóng rổ, ánh mắt Tengu cũng rơi vào trên người bọn họ, đánh giá.

Ánh mắt mang theo sự côn đồ rõ ràng, tàn nhẫn và trầm ổn, tính công kích rất mạnh.

Nhìn chằm chằm hai người một lúc, thấy hai người vẫn thản nhiên dưới ánh mắt của mình, hắn nói như chất vấn: “Các người, đến muộn.”

Y Mặc đứng giữa vòng vây của hơn trăm người, thái độ tùy ý.

Là không quan tâm đám côn đồ xung quanh, cũng rõ ràng không coi Tengu ra gì, vênh váo tự đắc nói như chuyện đương nhiên: “Tao, Đồng Mạch, lúc nào tới, đến lượt loại rác rưởi lắm mồm như mày quản sao?”

“Tao tới, thì bảo mấy tên ra đón.”

“Tao không tới, thì ngoan ngoãn đợi tao ở đây.”

Tengu không những không giận mà còn cười: “Tốt, rất tốt, vô cùng tốt.”

“Đủ ngông cuồng, không uổng công tao đi một chuyến.”

“Nhưng tao rất tò mò, chỉ với các người, chỉ với 2 người các người, mày có tư cách gì nói loại lời này?”

Y Mặc đưa tay vào trong áo khoác, nhướng mày với Tengu: “Mày đoán xem?”

Tengu không hề nao núng, tùy ý vẫy tay trái.

Soạt soạt soạt soạt soạt soạt ——!

Hơn trăm người xung quanh trong nháy mắt nhặt vũ khí lên, vũ khí cùn, dao, thậm chí súng ống đều có, một bộ dạng nóng lòng muốn thử, chỉ đợi Tengu ra lệnh một tiếng là có thể liều mạng lao lên, kích động.

Hội Kamikawa có thể đánh ra danh tiếng không phải không có lý, cũng là người trẻ tuổi, có một đại ca trẻ tuổi dẫn dắt, hổ báo vô cùng, đồ nghề cũng đầy đủ.

Tên đàn em tóc xanh hôm qua bị Y Mặc đánh đau đứng cạnh Tengu, trực tiếp móc ra một khẩu súng tự chế, giận dữ mắng: “Đại ca, anh nói một câu thôi, em bây giờ lên đập nó!!”

Dưới âm thanh như vậy.

Hơn một trăm người xung quanh cầm đủ loại vũ khí lại thu hẹp vòng vây về phía Y Mặc và Tần Mộ Sắc, vây chặt hơn, cảm giác áp bách trở nên mạnh mẽ hơn.

Tengu không vội, đứng lên khỏi ghế, nhận lấy cây gậy bóng chày kim loại đàn em đưa.

Tùy ý vung vẩy vài cái vào không trung, kèm theo tiếng xé gió “vù vù”, hắn quay đầu nhìn Y Mặc: “Hôm qua mày dùng thứ này đánh đàn em tao à?”

Nói xong, lại nhận lấy khẩu tiểu liên thủ hạ đưa tới.

Nhìn Y Mặc, hắn khinh thường nói: “Mày có, bọn tao có. Các người không có, bọn tao còn có.”

“Tự mình quỳ xuống, hay là để tao bắt mày quỳ, tự chọn đi.”

Giọng điệu Tengu nặng nề hơn trước nhiều, vô cùng có cảm giác áp bách.

Đám đàn em xung quanh kích động, đã không kịp chờ đợi muốn đập nát đầu Y Mặc.

Y Mặc thấy thế, lộ ra vẻ mặt buồn rầu: “Các người có, chúng tôi không có, vậy đúng là khó làm thật.”

Tengu búng tay “tách” một cái, ngón trỏ chỉ vào Y Mặc: “Vậy thì tự mình quỳ xuống.”

Y Mặc vô cùng tiếc nuối lắc đầu: “Đạo lý là đạo lý này.”

“Nhưng mà, xin lỗi nhé!”

Tengu: “Còn muốn cứng đối cứng à?”

“Ha ha, thú vị, vô cùng thú vị.”

Tengu lăn lộn đầu đường từ nhỏ hứng thú không giảm ngược lại càng đậm, rõ ràng là muốn xắn tay áo lên làm một trận lớn.

Tìm cảm giác của chính mình, nếu có thể 1V1 đơn đấu với Y Mặc, dùng nắm đấm nguyên thủy đối đầu, vậy càng sướng hơn.

Tengu lắc lư cổ, hoạt động cổ tay, hết sức vui vẻ: “Hay là tao cho mày một cơ hội, chúng ta đơn đấu?”

Y Mặc: “Cái đó thì không cần.”

Nói xong, anh lôi đồ trong áo khoác ra, chĩa vào Tengu.

“Đồng Mạch, Thanh tra tổ trọng án Sở Cảnh sát Tokyo.”

“Các người dính líu đến tụ tập phi pháp, tàng trữ vũ khí phi pháp, tàng trữ súng phi pháp, đe dọa vũ nhục thân thể, trọng tội án mạng cùng 17 tội danh khác.”

“Chúc mừng, các người bị bắt.”

Y Mặc cười hài lòng, vẻ mặt vui vẻ.

Tengu ngớ người tại chỗ, tức giận đến mức hóa thân thành Hulk, mặt mày lúc xanh lúc đen như vừa nuốt phải ruồi.

???

Khoan đã, đây là tình huống gì...

Mẹ nó, tao bị cớm gài bẫy rồi?!