Chương 37: Cứng đầu

Chương 37: Cứng đầu

Tengu nghĩ thầm: Tổ chức mới đến kiếm chuyện, yakuza đàm phán một mất một còn.

Y Mặc: Xin lỗi nhé, tôi là cảnh sát đây, bên ngoài toàn là cảnh sát bao vây rồi, đầu hàng đi.

Tengu: Toang rồi.

Cứ như vậy, Hội Kamikawa từ trên xuống dưới, từ cốt cán đến đàn em, đều bị tóm gọn một mẻ ngoan ngoãn.

Mỗi người được tặng một bộ "vòng tay bạc", ngay ngắn cả đám bị giải đi.

Trong phòng thẩm vấn.

Y Mặc nhìn Tengu đang ngồi trên ghế thở hổn hển, vẻ mặt đầy tùy ý.

“Vốn định dùng thân phận bình đẳng để tiếp xúc với cậu, nhưng ai bảo ván này tôi cầm được lá bài tẩy, không dùng thì phí.”

“Không diễn nữa, ngửa bài luôn, tôi là cảnh sát!” Biểu cảm của anh thực sự gợi đòn.

Tengu tức giận đến nghiến răng nghiến lợi: “Đệt, mày đây là gài bẫy, mày phạm pháp!!”

Y Mặc nhẹ nhàng lắc ngón tay trỏ qua lại, phối hợp với cái đầu cũng lắc lư theo: “Ây da da, cậu đừng có nói bừa nhé.”

“Hôm qua tôi cùng đồng nghiệp đi điều tra vụ án, nhưng Hội Kamikawa các người lại cầm vũ khí động thủ trước.”

“Tôi muốn gặp các người nói chuyện, hẹn địa điểm hẹn thời gian, kết quả các người vừa lên đã uy hiếp, cả trăm người vây lại, lại là dao lại là súng, còn bắt tôi quỳ xuống.”

“Ôi chao, yakuza đáng sợ quá đi.”

Y Mặc nói với vẻ phóng đại, sau đó anh tùy ý dựa lưng vào ghế, hai tay dang ra ╮( •́ω•̀ )╭: “Cũng may, ông đây là cảnh sát, hoàn toàn không hoảng hốt.”

Tengu: “Mày nói láo, rõ ràng là mày gây sự trước!!”

Y Mặc lấy ra chiếc máy quay phim ngày hôm qua: “Cậu nói thế là không đúng rồi, tại sao video chấp pháp tôi quay lại lại khác với lời cậu nói thế nhỉ?”

Y Mặc đặt máy quay lên bàn, bấm nút phát cho Tengu xem.

Nội dung bên trong chính là cảnh tên tóc xanh muốn xử đẹp Y Mặc, sau đó bị hai người Y Mặc “tự vệ” đánh cho tơi bời.

Còn đoạn Y Mặc đến gây sự lúc đầu thì “vừa khéo” không được ghi lại.

Rõ ràng là có chuẩn bị mà đến.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, cũng cảm thấy tên này quá xấu xa.

Thảo nào hôm qua anh còn cầm theo cái máy quay, lại còn bảo là để ghi lại dáng vẻ chiến đấu anh tuấn của mình, có quỷ mới tin. Quả nhiên là chờ ở đây, tặng cho Hội Kamikawa một gói quà lớn.

Sắc mặt Tengu âm trầm, biết mình đã rơi vào cái hố do Y Mặc đào.

Trầm mặc một lát, hắn bình tĩnh lại đôi chút: “Đây đều là việc nhỏ, mày không làm gì được tao đâu.”

Y Mặc: “Đúng là việc nhỏ.”

“Tôi vừa mới tra luật pháp Nhật Bản, tàng trữ vũ khí trái phép bị phạt dưới 2 năm tù.”

“Bình thường cũng chỉ là giáo dục một chút, hoặc giam giữ vài ngày rồi thả.”

Y Mặc nói, nghiêng đầu mỉm cười: “Tuy nhiên, lôi các người ra làm điển hình để phán quyết mức án cao nhất cũng không phải là không được đâu nhé.”

“Lại tìm thêm mấy chuyện linh tinh gán vào cho các người, tất cả đều xử mức cao nhất. Đợi đến lúc các người được thả ra thì mấy lão già Yamaguchi-gumi cũng chờ chết rồi, các người vừa vặn đổi ca, trở thành tổ người già mới, tiêu sái biết bao.”

“Cậu xem, tôi là người trượng nghĩa, đến nước này rồi mà vẫn còn lo nghĩ cho cậu đấy.”

Tengu nhíu mày: “Mày là do Yamaguchi-gumi phái tới chơi bọn tao?”

Nói xong, hắn lắc đầu: “Không, bọn họ sẽ không phá vỡ quy tắc, bối cảnh của mày sâu hơn Yamaguchi-gumi.”

Y Mặc: “Tôi là người thích đi thẳng vào vấn đề.”

“Làm việc gì cũng không thích quá đáng, nhưng cũng phải phân rõ nặng nhẹ.”

“Người trẻ tuổi mà, phạm chút sai lầm nhỏ đều có thể thông cảm, mọi người cũng sẽ không soi mói quá mức. Nhưng án mạng là đại án, là trọng án.”

“Vụ án mạng ở Kabukicho đêm hôm kia, nói chuyện chút đi?”

Khuôn mặt Tengu nghiêm túc: “Tao không biết.”

Y Mặc: “Khu Kabukicho đều là địa bàn của các người, cậu tưởng tôi tin lời này sao?”

“Nếu cậu muốn cân nhắc trước, hoặc nói thẳng không phải do cậu làm, vậy thì cậu có thể không biết chuyện.”

“Nhưng bây giờ cậu trực tiếp khẳng định là không biết.”

“Vậy thì coi như là biết nhưng cố ý không nói nhé.”

Y Mặc nhận lấy chén trà Tần Mộ Sắc đưa, thái độ thong dong, nhìn Tengu đầy vẻ thích thú.

Tengu nhíu mày.

Mặc dù mới gặp mặt không lâu, nhưng hắn đã lĩnh hội sâu sắc sự khó chơi của Y Mặc.

“Mày làm sai quy định, tao không sợ mày.”

“Trước khi luật sư đến, tao sẽ không nói thêm câu nào nữa.”

Tengu nghiêm mặt, mặc kệ Y Mặc nói gì cũng không thèm để ý.

Y Mặc lại tỏ vẻ không quan trọng: “Miệng cậu càng cứng, lại càng chứng tỏ cậu có vấn đề.”

Tengu im lặng không nói.

Y Mặc: “Không hổ là tổ trưởng Hội Kamikawa, có chút bản lĩnh.”

“Nhưng cậu có từng nghĩ tới chưa.”

“Đàn em của cậu liệu có thể cứng miệng được như cậu không?”

Tengu nhíu mày: “Mánh khóe thẩm vấn của cảnh sát bọn mày tao quen rồi, đừng hòng lừa tao.”

“Bọn tao không làm gì cả, tao sợ cái gì?”

“Tao tin tưởng anh em của tao!”

.

Hình ảnh chuyển đổi.

Phòng thẩm vấn tên tóc xanh của Hội Kamikawa.

Tóc xanh: “Tôi khai, tôi khai hết!!”

Emmmmm.

Khi Tengu còn đang cố gắng cứng đầu, thì tên tóc xanh đã khai sạch, đầu hàng với tốc độ ánh sáng.

Thực ra chuyện này cũng không trách được đàn em của Hội Kamikawa, chỉ có thể nói mánh khóe của Y Mặc quá sâu, quá xấu xa.

Y Mặc đã dùng đòn tâm lý gì?

Không vòng vo, trực tiếp nói rõ ý định, nhắm thẳng vào vụ án giết người ở Kabukicho.

Trong lời nói đều ám chỉ một ý: Khu vực Kabukicho là địa bàn của các người, người chết ở chỗ các người thì các người không thoát được đâu.

Người chết có địa vị cao, cấp trên gây áp lực rất lớn, không có kết quả thì không dễ báo cáo.

Chẳng phải gần đây danh tiếng các người rất nổi sao, đi ngược dòng nước à, rất tốt, cái bô ct này để Hội Kamikawa các người hứng nhé.

Bình thường đánh nhau nhỏ lẻ thì mọi người mắt nhắm mắt mở cho qua.

Hiện tại xảy ra vấn đề, nghiêm trị làm điển hình là cái chắc. Tính gộp cả những chuyện trước kia lại, mỗi người nhận một gói quà lớn bao ăn ở khoảng 20 năm là không thành vấn đề, quay đầu vào tù vẫn là anh em tốt.

Đương nhiên, nếu các người có thể cung cấp chút manh mối.

Vụ án được phá thuận lợi, cấp trên không còn áp lực, chúng tôi lập công, các người được tính là công dân tốt, vậy thì cả nhà cùng vui.

Tên tóc xanh nghe xong, liền vắt hết óc suy nghĩ manh mối cho Y Mặc.

Vốn dĩ không phải bọn hắn làm, chắc chắn phải cố sức gỡ tội cho mình rồi, nghĩ rằng làm như vậy là giúp Hội Kamikawa lập công, biến chuyện lớn thành chuyện tốt.

Ai ngờ càng nói nhiều, càng "toang" nhanh.

Rốt cuộc cũng chỉ là côn đồ đường phố, thời đại này rồi còn chém chém giết giết, không thể trông mong bọn hắn thông minh bao nhiêu, làm sao chịu nổi sự lừa lọc của Y Mặc.

Y Mặc tách đám đàn em này ra thẩm vấn riêng.

Không nói là khai hết, nhưng ít nhất cũng có 5 phần tranh nhau tố giác, phun ra một đống chuyện linh tinh chẳng liên quan đến Hội Kamikawa.

Số còn lại ngoại trừ vài kẻ cá biệt cứng đầu, phần lớn là muốn nói muốn lập công, đáng tiếc chẳng biết gì nên không có gì để nói.

Tóc xanh: “Thực Nguyệt, chắc chắn là do Thực Nguyệt làm!”

Y Mặc: “Thực Nguyệt?”

Tóc xanh: “Là một tổ chức bí ẩn.”

“Chưa từng gặp, nhưng nghe không ít người đồn đại, truyền đi vô cùng kỳ diệu.”

“Nghe nói bên trong có không ít thần nhân, nhất là Quỷ Xanh và Quỷ Đỏ, hễ để mắt tới ai là người đó chết, đặc biệt mạnh.”

Y Mặc: “Thật hay giả đấy, lừa tôi à?”

Tóc xanh ưỡn ngực, tay bị còng nên không cách nào vỗ ngực cam đoan, nhưng cũng lộ nét mặt kích động: “Là thật!”

“Danh tiếng của bọn tôi là đánh ra, nhưng chắc chắn sẽ không giết người.”

“Bây giờ ai cũng nhát gan, dọa một chút là sợ, mấy người làm ăn buôn bán kia lại càng khách khí, tự chạy tới nộp tiền bảo kê cho bọn tôi.”

Còn nói người khác.

Các người chẳng phải cũng bị dọa một chút là sợ mất mật sao?

Cũng đúng, ngồi ghế hối lỗi đi, ai ngồi lên đó cũng thành thật cả thôi.

Y Mặc: “Được rồi, cậu đợi chút, tôi đi xác minh.”

10 phút sau, Y Mặc mặt lạnh quay lại: “Cậu đấy, chờ nhận gói quà lớn 20 năm đi.”

Tóc xanh: “Đệt mẹ, đừng mà.”

“Anh đi ra ngoài vui vẻ thế, sao quay lại mặt biến sắc luôn vậy.”

Y Mặc: “Đại ca các người qua lại với người của Thực Nguyệt, tình báo quan trọng như vậy mà cậu dám giấu không nói?”

“Đàn em của cậu cũng khai rồi.”

“Đàn em của cậu đợi vụ án kết thúc là có thể vui vẻ về nhà.”

“Còn cậu thì không đủ thành thật, ngồi tù thêm đi.”

“Cũng không định để cậu gánh tội giết người, cậu không đủ tư cách.”

“Nhưng chuyện hôm nay cầm súng, còn chĩa súng vào tôi thì không chạy được đâu, nhất định phải nghiêm trị kịch khung!”

Tên tóc xanh lúc đó liền hoảng loạn, vội vàng giải thích: “Dừng, dừng, tôi nói, tôi nói hết.”

“Tôi không phải không nói, là sợ các anh hiểu lầm.”

“Đại ca Tengu của bọn tôi định kỳ sẽ đi đến một câu lạc bộ, chính là loại địa điểm kinh doanh đó.”

“Đại ca không quá ham mê sắc dục, bọn tôi đều biết, anh ấy đến đó là để gặp người. Mấy hôm trước lúc đi, tôi có đi theo.”

“Lúc đi ra, qua khe cửa phòng, tôi mơ hồ trông thấy bên trong có một người phụ nữ xinh đẹp và một người đàn ông trẻ tuổi tóc dài mặc đồ đen...”

“Người đàn ông kia tuy trẻ, nhưng nhìn qua là biết không phải người bình thường.”

“Đại ca bình thường lợi hại thế nào, vậy mà đối với người kia cũng cung kính, giống như rất bội phục đối phương.”

“Tôi suy đoán, có thể khiến đại ca bội phục thì chắc chắn là người của Thực Nguyệt trong lời đồn không sai được. Tôi liền chém gió với bạn bè... thế này chẳng phải có Thực Nguyệt bảo kê, Hội Kamikawa bọn tôi càng oai hơn sao.”

“Nhưng thực tế đều là tôi đoán mò nói bậy.”

“Tôi không nói, thực sự là sợ các anh hiểu lầm.”

“Bọn tôi căn bản sẽ không đi gây ra án mạng gì cả.”

“Thực Nguyệt, chính là bọn hắn, bọn hắn là chuyên nghiệp, anh không thể oan uổng cho bọn tôi!”

“Hội Kamikawa và Thực Nguyệt không có quan hệ gì cả, không phải bọn tôi không muốn nịnh bợ người ta, mà là bọn tôi căn bản không biết họ là ai, ở đâu, thật giả còn chưa xác định đâu!”

Y Mặc: “Địa chỉ câu lạc bộ.”

Tóc xanh vội nói, mô tả các chi tiết cực kỳ rõ ràng: “Thế này có tính là lấy công chuộc tội không?”

Y Mặc: “Quay đầu xem tình hình đã.”

“Tuổi còn trẻ mà dám cầm súng, đúng là chán sống, cứ yên tâm ở lại đây đi, còn hơn là chết ở ngoài đường.”

Y Mặc nói xong, rời khỏi phòng thẩm vấn.

Tần Mộ Sắc: “Đám người này có gì nói nấy, khai ra không ít.”

Y Mặc: “Nếu thật sự dính líu đến chuyện lớn đầu rơi máu chảy, chắc chắn đều sẽ cắn chặt răng không nói.”

“Không làm nên sợ bị vu oan, cho nên mới hoảng.”

“Tuổi trẻ khí thịnh, nhưng rốt cuộc vẫn còn quá non.”

Thanh tra Chihaya đi tới: “Anh đúng là không gây chuyện thì thôi, đã gây thì làm lớn thế này, rõ ràng là vi phạm quy định, tôi khó xử lắm đấy.”

Y Mặc làm bộ dạng sao cũng được: “Ông đây chỉ là nhân viên thời vụ thôi, hỏi anh có tiến triển gì không nào.”

Chihaya cười làm lành: “Vất vả rồi.”

“Anh có thái độ này tôi ngược lại yên tâm. Mặc dù thật sự có manh mối tra được người không nên tra, nhưng cũng chưa chắc là chuyện tốt.”

“Cấp trên gọi điện tới, tôi không chống đỡ nổi, Satake Fukami phải thả.”

Y Mặc cười: “Thế thì khéo quá.”

“Tôi vừa định thả người thì điện thoại đến, song hỷ lâm môn nhỉ.”

“Các anh cứ theo manh mối điều tra trước đi, xem ai là người đứng ra bảo lãnh, cũng coi như một đầu mối.”

“Còn về Satake Fukami, tôi sẽ tự tay đi thả.”

.

Y Mặc đi gặp Tengu, đích thân thả người.

Ánh mắt Tengu nhìn Y Mặc rất hung ác, gần như ngầm mang ý bảo "mày cứ đợi đấy".

Y Mặc lại hoàn toàn không quan tâm: “Chúng tôi làm cảnh sát mà lại sợ tội phạm các người trả thù sao?”

Y Mặc là nhân viên thời vụ, thuộc dạng cầm thượng phương bảo kiếm, không chút kiêng kỵ chỉ vì vui vẻ tùy hứng, muốn xử ai thì xử.

Tengu im lặng, xoay người rời đi.

Y Mặc lại vẫy tay tạm biệt: “Đúng rồi.”

“Đàn em của cậu đều rất tốt, hãy đối xử tốt với họ nhé.”

Sau khi Tengu đi, Tần Mộ Sắc bên cạnh nói: “Hắn nhìn anh sát ý rất nặng.”

Là loại sát ý của kẻ đã từng giết người thật sự, hơn nữa giết không ít người, tính công kích rất mạnh.

“Hẳn là một người chơi trò chơi tử vong, đẳng cấp không thấp, cứ thả hắn đi như vậy sao?”

“Hung thủ vụ án ở Kabukicho có thể là hắn.”

Y Mặc: “Có khả năng, đương nhiên là có khả năng.”

“Nhưng hắn không quan trọng, quan trọng là đồng bọn của hắn, người đứng sau hắn.”

“Giam người, là chết, không dùng được.”

“Không giam người, là sống, chân mọc trên người hắn, mới hữu dụng, có thể dẫn chúng ta đi tìm người.”

“Cô đoán xem bây giờ hắn có sợ không?”

Y Mặc nói, hoạt động vai: “Đi thôi, tránh xa một chút rồi lặng lẽ bám theo, đừng để bị phát hiện.”