Chương 38: Ngẫu nhiên gặp 2

Chương 38: Ngẫu nhiên gặp 2

Tengu sau khi ra khỏi cục cảnh sát, bước nhanh qua những con hẻm, lòng nóng như lửa đốt.

“Đàn em của cậu đều rất tốt, hãy đối xử tốt với họ nhé.”

Lời nói của Y Mặc trước khi đi giống như ác mộng không ngừng vang vọng trong đầu hắn.

Tengu không sợ anh em của mình khai ra điều gì, dù sao bọn họ cũng chẳng biết cái gì.

Vấn đề mấu chốt là mình đã bị nhắm tới, đối phương rõ ràng có chuẩn bị mà đến, mình còn chưa nắm rõ thực hư của hắn, điều này vô cùng phiền phức.

“Chết tiệt, tên này ở đâu chui ra vậy.”

Để mặc kệ chắc chắn không được, xử lý đối phương lại sợ đánh rắn động cỏ. Hắn định báo cáo tình hình của mình lên cấp trên trước, xem bên trên sắp xếp thế nào.

Hắn dừng bước trong một con hẻm, cầm điện thoại lên định gọi.

Ngón tay đặt trên phím gọi, còn chưa kịp bấm mấy số, chiếc điện thoại còn đầy pin bỗng nhiên tự động tắt nguồn một cách khó hiểu.

Tengu ngẩn người.

Cùng lúc đó, trên bức tường bình thường bên cạnh hiện lên một hình vẽ nguyệt thực, cùng với vài ký hiệu kỳ lạ, lấp lánh ánh sáng.

Tengu thấy thế, cau mày, trong mắt thêm vài phần kinh ngạc và tàn nhẫn.

Cất điện thoại, hắn không nán lại nữa, quả quyết đi về một hướng khác.

.

Hiện tại, toàn bộ vụ án Y Mặc đang điều tra tạm thời được chia làm 3 nhóm.

1.  Vụ nổ là một nhóm, chờ tin tức từ phía Giáo sư Haneda.

2.  Hai vụ giết người sau là một nhóm, Sakurana có hiềm nghi, tiếp tục theo dõi là được.

3.  Bốn vụ giết người trước là một nhóm, hiện tại chưa có manh mối, lấy vụ án mạng ở Kabukicho làm điểm đột phá, bắt đầu điều tra từ Hội Kamikawa đang chiếm giữ Kabukicho.

Với Hội Kamikawa, Y Mặc không mong đợi 100% sẽ có được tình báo, chỉ ôm suy nghĩ "có thêm chút tình báo nào hay chút đó" để xử lý điều tra.

Dụ tổ trưởng Hội Kamikawa ra mặt, tung đòn mạnh kích động bọn họ một chút.

Kết quả, rõ ràng có thu hoạch ngoài ý muốn.

Biết được ở Tokyo Nhật Bản có một tổ chức bí ẩn tên là “Thực Nguyệt”, tổ trưởng Tengu là người chơi trò chơi tử vong, nghi ngờ có liên quan đến Thực Nguyệt.

Bắt giam người ta chắc chắn không có tình báo, Y Mặc bèn cố ý thả người.

Biết Tengu đang gấp, nhất định sẽ làm gì đó, khả năng để lộ cấp trên rất cao, nên anh cùng Tần Mộ Sắc bám theo một đoạn.

Theo dõi cũng không phải là theo dõi đơn giản.

Để phòng ngừa bị phát hiện, hai người giữ khoảng cách không gần với Tengu, luôn giữ mình không nằm trong tầm mắt trực tiếp của hắn, dựa vào khả năng nhìn xuyên thấu năng lượng hóa của mắt trái để ẩn nấp theo dõi từ xa.

Chờ đến khi đi đến một con hẻm, Y Mặc dừng bước, nhìn về phía bức tường.

Bức tường kiểu cũ, đã nhiều năm, giữa các khe gạch mọc lên vài vệt rêu xanh đậm.

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc không tiếp tục theo dõi mà có chút kỳ lạ quan sát bức tường, hỏi: “Sao thế, bức tường này có gì đặc biệt à?”

Y Mặc đưa tay, nhẹ nhàng chạm lên tường rồi lắc đầu: “Không, là bức tường bình thường.”

Vừa nãy ở vị trí này, Tengu đã dừng lại một lúc ngắn, dường như định lấy điện thoại ra liên lạc với ai đó.

Nếu liên lạc, Y Mặc có thể nhờ Thi Tinh Lan giúp tra xem cụ thể liên lạc với ai, có thể sẽ có thêm một đầu mối.

Nhưng sau khi bức tường này xuất hiện dao động năng lượng không rõ ràng, Tengu cũng không gọi điện thoại mà quả quyết rời đi tiếp tục lên đường.

Đến vị trí này, Y Mặc dừng bước, quan sát bức tường.

Nhìn bằng mắt thường thì mọi thứ đều bình thường, không có gì đặc biệt, nhưng sau khi năng lượng hóa mắt trái, lại có thể phát hiện một lượng nhỏ năng lượng còn sót lại.

Cụ thể là năng lượng gì, tác dụng ra sao, Y Mặc không biết.

Nhưng chắc chắn thuộc loại như "Lời Nói Dối Số Ảo", "Kiến Tạo Chân Thực", cấp bậc có thể kém rất xa, nhưng thuộc phạm trù hệ thần bí không thể giải thích.

Y Mặc: “Tôi nghi ngờ có người nhắc nhở Tengu.”

Tần Mộ Sắc: “Vậy còn theo dõi không?”

Y Mặc: “Nếu thật sự có người nhắc nhở, vậy chứng tỏ chúng ta tìm đúng chính chủ rồi, khoảng cách đến chân tướng và người đứng sau màn càng ngày càng gần.”

“Theo dõi, tiếp tục theo dõi.”

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc và Y Mặc tiếp tục giữ khoảng cách không gần theo dõi Tengu.

Xuyên qua các con hẻm.

Sau khi đi qua một khu phố sầm uất, xung quanh dần trở nên yên tĩnh, người ở thưa thớt.

Tần Mộ Sắc càng cảnh giác: “Không ổn.”

“Tôi cảm thấy... có thể có bẫy.”

Y Mặc ánh mắt bình thản nhìn xung quanh, lắc đầu: “Không sao đâu, tiếp tục theo dõi.”

Nói xong, anh tiếp tục bám theo Tengu.

Không lâu sau, khi Tengu dừng bước cách đó ngàn mét, Tần Mộ Sắc cảm nhận được cảm giác nguy cơ rất lớn, khiến cô theo bản năng cũng dừng bước, vô cùng đề phòng, nhìn về phía Y Mặc xác nhận tình hình.

Mà Y Mặc thì sao?

Anh lại nhìn về phía một quán cà phê đang kinh doanh bên cạnh, cau mày.

Hướng quán cà phê đó, Tần Mộ Sắc không hề cảm nhận được cảm giác nguy cơ, nhưng việc Y Mặc phải cau mày thì chứng tỏ chắc chắn không đơn giản.

Nhìn theo ánh mắt Y Mặc.

Trong quán cà phê vắng vẻ, ngồi ở vị trí sát cửa kính là một thiếu nữ trẻ tuổi.

Chiều cao chưa đến 1 mét 6, người da trắng, dáng người mảnh mai. Thân trên mặc áo hai dây màu đậm quàng cổ, thân dưới là chiếc quần short jean xanh lam để lộ đôi đùi thon thả.

Làn da rất trắng, trắng đến mức không có huyết sắc.

Khuôn mặt rất đẹp, đường nét rõ ràng, môi mỏng rất đỏ, đôi mắt hẹp dài.

Mái tóc trắng buộc hai bên bằng nơ bướm màu đen, dài quá eo. Cô ta đang nhìn hai người, bàn tay sơn móng tay tinh xảo đang hướng về phía Y Mặc hơi ngoắc ngoắc, ý bảo lại gần ngồi.

Tướng mạo và khí chất này, không cần hỏi cũng biết không đơn giản.

Y Mặc thấy thiếu nữ thì nhíu mày, Tần Mộ Sắc càng cau mày chặt hơn, xác nhận với Y Mặc: “Quen à?”

Y Mặc lắc đầu cười khổ: “Quen, lại quen, quen biết cũ.”

“Là người chúng ta không chọc nổi. Đi thôi, đã gọi chúng ta rồi thì vào ngồi một lát vậy.”

Người không chọc nổi?

Y Mặc đã nói như vậy, thân phận đối phương chắc chắn không đơn giản.

Trước đây gặp Thất Thải của Bệnh Viện Tâm Thần, Y Mặc cũng không nói đối phương không thể trêu vào.

Điều này khiến Tần Mộ Sắc hơi từ bỏ ý nghĩ đối phương là tình nhân cũ của Y Mặc, đánh giá thiếu nữ da trắng tóc bạc kia thêm vài lần.

Sau khi không cảm nhận được bất kỳ áp lực nào từ đối phương, cô ngược lại cảm thấy càng thêm nguy hiểm, đi theo Y Mặc vào quán cà phê.

Bước vào quán cà phê yên tĩnh vắng khách, chưa đợi Y Mặc hỏi, thiếu nữ đã vẫy tay gọi nhân viên phục vụ, bảo mang cho Y Mặc hai người hai ly cà phê, ra hiệu Y Mặc ngồi xuống đối diện.

Không vội nói chuyện.

Đôi mắt huyết sắc hẹp dài kia nhìn chằm chằm khuôn mặt Y Mặc, quan sát tỉ mỉ qua lại.

Y Mặc thì vẫn ổn, ngược lại Tần Mộ Sắc có chút không quen, dường như bảo bối nhà mình bị người ta dòm ngó, cảm giác bị "cắm sừng" khiến cô hơi phiền lòng.

Thiếu nữ quan sát một hồi lâu, nghiêm túc nói: “Không đẹp bằng trước kia.”

“Cậu vẫn hợp với giả gái hơn.”

Câu đầu tiên đã đánh cho Y Mặc trở tay không kịp.

Giả gái vốn là lịch sử đen tối của Y Mặc, chuyện đó tuyệt đối không được nhắc tới.

Bây giờ còn có Tần Mộ Sắc ở đây, anh càng thấy khó xử, day day trán: “Cô gọi tôi vào chỉ vì chuyện này thôi à?”

Thiếu nữ bưng ly cà phê lên, uống một ngụm đồ uống màu đỏ: “Cuối cùng cũng gặp lại, tình cờ đụng độ, trước tiên phải xem cậu sau khi sống lại biến thành hình dạng gì chứ.”

Nói xong, cô ta lại không chút kiêng kỵ nhìn Tần Mộ Sắc: “Rất xinh đẹp, chỉ là ngực to quá, không hợp khẩu vị của tôi.”

......

Người nói chuyện trực tiếp như vậy, quả thật quá hiếm thấy.

Tần Mộ Sắc nhất thời không biết đối phương đang khen mình hay là đang chê mình không phải...

Bởi vì cảm thấy hơi lúng túng, cũng không biết nói gì, cô bèn hỏi: “Cô và Y Mặc quan hệ thế nào?”

Thiếu nữ: “Quan hệ thế nào à?”

Thiếu nữ liếc Y Mặc với vẻ thiếu hứng thú: “Kẻ thù không đội trời chung, tên này và em gái hắn ở vòng chơi trước đã cướp mất Thần vị của tôi.”

Thiếu nữ nói một câu, Tần Mộ Sắc càng không biết tiếp lời thế nào.

Chủ đề này thực sự khó mà tham gia.

“Em gái cậu đâu?”

Y Mặc: “Vẫn khỏe.”

Thiếu nữ: “Vậy là tốt rồi, nếu chỉ có một mình cậu thì lại chẳng thú vị gì.”

“Đương nhiên, tôi rất ghét em gái cậu.”

Y Mặc: “Có thể cảm nhận được, tính cách hai người không hợp.”

“Cô so với trước kia trưởng thành và nội tâm hơn không ít.”

Thiếu nữ: “Đây coi như là khen ngợi sao? Hay là đang chê tôi già?”

“Ha ha, miễn cưỡng coi như là đang khen tôi đi, vậy tôi vui vẻ nhận lấy.”

Y Mặc: “Lần này tới Nhật Bản có ý định gì không?”

Thiếu nữ: “Ý định? Hỏi mục đích của tôi chứ gì.”

“Chơi thôi, nhân lúc bây giờ còn thái bình, chỗ có thể chơi còn nhiều, tranh thủ chơi nhiều chút.”

“Phòng khi quay đầu đánh nhau, biết đâu nơi này bị phá hủy, muốn chơi cũng chẳng chơi được.”

“Đương nhiên, có kẻ tôi ghét và cô ta cũng ghét tôi đang ở đây, thuận tiện xem có gặp được không. Nếu gặp được thì chơi cùng cô ta một chút, làm nóng người ~”

Y Mặc day trán: “Hai người tốt nhất đừng gặp nhau.”

Thiếu nữ híp mắt: “Sao thế, bao che khuyết điểm à, sợ tôi giết cô ta?”

Y Mặc: “Cái đó thì không, tôi sợ hai người thần tiên đánh nhau, đại đạo đều bị ma diệt, lại lan đến tôi.”

Thiếu nữ: “Vậy cậu cũng gia nhập, cùng chơi luôn đi, thú vị biết bao.”

Y Mặc: “Không lợi hại bằng các người, không chơi với các người đâu.”

“Các người muốn đánh thì báo trước một tiếng, tôi rút lui trước.”

Thiếu nữ bị Y Mặc chọc cho cười “khúc khích” không ngừng: “Cậu trước kia lạnh lùng hơn nhiều, không nói nhiều như vậy.”

Y Mặc: “Con người rồi sẽ thay đổi mà.”

Thiếu nữ liếm đôi môi mỏng đỏ thẫm: “Hương vị có vẻ không tệ.”

Tần Mộ Sắc nhíu mày, muốn bao che khuyết điểm nhưng lại không biết nên bao che thế nào.

Thiếu nữ nói xong, mười ngón tay đan vào nhau, nhẹ nhàng nâng cằm, nhìn Y Mặc với vẻ chiếm hữu mạnh mẽ, dường như đang nhìn món đồ chơi mình ngưỡng mộ trong lòng: “Tôi giúp cậu, cậu phải báo đáp tôi.”

“Cho tôi cắn một cái nhé?”

Y Mặc nhìn thẳng đối phương, không lùi bước chút nào: “Có khả năng nào là kế hoạch của tôi bị cô phá hỏng không?”

Thiếu nữ: “Ây da, vậy sao?”

“Hì hì, tôi mặc kệ nhiều như vậy.”

Nói xong, cô ta lại có chút chán ghét nghiêng đầu, một tay chống má, lẩm bẩm: “Nhưng lần này coi như xong, trên người cậu có mùi vị đáng ghét, làm người ta mất hứng.”

“Các người có thể đi rồi.”

Y Mặc: “Không thêm bạn tốt sao?”

Thiếu nữ lắc đầu: “Tâm trạng không tốt, lần sau hãy nói.”

Cứ như vậy, Y Mặc và Tần Mộ Sắc bị gọi vào quán cà phê, nói chuyện vài câu với thiếu nữ rồi lại bị cô ta đuổi đi.

Ra khỏi quán cà phê, Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, hỏi: “Người kia... là tình nhân cũ của anh à?”

Y Mặc lắc đầu: “Euphemia Cain.”

“Vòng chơi trước thua tôi và Quý Nhiễm, thắng rất khó khăn và may mắn, ván này e là càng khó xử lý.”

Tần Mộ Sắc: “Người chơi cấp cao nhất trong Top 3 bảng tổng hợp trò chơi tử vong... Thảo nào bá đạo như vậy.”

“Chúng ta, được cô ta tha cho một mạng?”

Y Mặc: “Không sao, có tôi ở đây, sẽ không để cô ta động đến cô.”

Trong lòng Tần Mộ Sắc rất ngọt ngào, nhưng lại vì chênh lệch thực lực quá lớn mà cảm thấy không cam lòng, muốn tiếp tục trở nên mạnh mẽ hơn.

Y Mặc nhìn thấu suy nghĩ của Tần Mộ Sắc, an ủi: “Cô đã làm rất tốt rồi, cô ta không phải người, độ cao đó rất khó đạt tới.”

Tần Mộ Sắc: “Ừ, được rồi. Cô ta có phải có ý với anh không?”

Y Mặc gãi đầu: “Không thể nào?”

“Tôi nói này chị hai, nếu cô nói cô gái xinh đẹp khác có hứng thú với tôi, tôi có thể còn rất vui vẻ.”

“Nhưng cô ta thì chỉ thấy kinh hãi thôi.”

“Thôi xin, tôi sợ cô ta hút khô tôi mất.”

Tần Mộ Sắc như có điều suy nghĩ: “Nếu cô ta gây rắc rối cho anh, cho dù tôi đánh không lại cũng sẽ dốc toàn lực ra tay.”

Tiếp đó không cho Y Mặc cơ hội nói chuyện, cô nhìn bốn phía, tiếp tục nói: “Cảm giác nguy cơ biến mất rồi.”

Y Mặc: “Đều bị Euphemia dọa chạy...”

“Nguy hiểm được giải trừ, nhưng Tengu cũng chạy mất rồi, manh mối này coi như tạm thời đứt đoạn.”

Tần Mộ Sắc: “Tiếp theo làm sao bây giờ?”

Y Mặc xoa cằm, suy tư một chút rồi nhìn Tần Mộ Sắc, vẻ mặt có chút nghiêm túc trang trọng.

“Ừm...”

“Chuẩn bị một chút, đi câu lạc bộ không?”