Chương 39: Kamagawa Ineko

Chương 39: Kamagawa Ineko

Không biết là được Euphemia giúp hay là bị cô ta phá đám.

Kết quả là Tengu biến mất, việc theo dõi thất bại.

Tuy nhiên vấn đề không lớn, Y Mặc từ miệng đàn em của Tengu có được tình báo về tổ chức bí ẩn “Thực Nguyệt”. Tengu định kỳ sẽ đến một câu lạc bộ giải trí để gặp một người đàn ông tóc dài nghi là người của Thực Nguyệt, Y Mặc quyết định bắt tay từ đây.

Sợ Sở Cảnh Sát có tai mắt của địch, anh bèn gọi thanh tra Chihaya đến ăn trưa cùng.

Chihaya: “Nghị sĩ chính trị gia muốn nói ai thế lực lớn, cũng chính là người do các tập đoàn mới nổi đẩy ra, nhưng căn cứ vào hiểu biết của chúng tôi, cũng không đến mức nuôi dưỡng tổ chức sát thủ đặc thù.”

“Kiểu như có hợp tác thương mại với Yamaguchi-gumi thì ngược lại có mấy người.”

Y Mặc: “Nói cách khác ngoài mặt, các tập đoàn mới nổi đều rất sạch sẽ, cái tổ chức Thực Nguyệt này giống như vô chủ, tự dưng xuất hiện à?”

Thanh tra Chihaya gật đầu: “Đúng là tình huống này.”

Y Mặc: “Anh nói tập đoàn mới nổi thế lực lớn, vậy còn các tập đoàn lâu đời thì sao?”

Chihaya: “Không có.”

“Tập đoàn mới nổi là sau khi kinh tế đi lên, phát triển, nắm giữ huyết mạch kinh tế Nhật Bản trong mấy chục năm nay.”

“Có thể nói các tập đoàn hiện tại đều là tập đoàn mới nổi.”

“Nếu nói về trước kia thì chính là thế lực gia tộc lâu đời. Có mấy gia tộc lớn vô cùng lợi hại uy phong trong lịch sử Nhật Bản, thậm chí có người nắm giữ năng lực kỹ thuật đặc thù, truyền đi vô cùng kỳ diệu, giống như Âm Dương Sư, Ninja gì đó, đều xuất thân từ những gia tộc kia.”

“Đúng rồi, anh đến nhà Jingu, chính là lưu phái kiếm đạo đó, nhà họ chính là một trong những chi nhánh của gia tộc lâu đời.”

“Nhưng thời đại khác rồi, anh cũng đi qua rồi đấy, thời đại này vẫn là xem ai nhiều tiền, đều sa sút cả rồi.”

Y Mặc: “Gia tộc lâu đời gồm những ai?”

Chihaya kể ra vài cái tên, Y Mặc ghi nhớ trong lòng.

Trong góc nhìn của Chihaya, gia tộc lâu đời đã sa sút không còn gì.

Nhưng trong mắt Y Mặc, mấy gia tộc này nếu sinh ra vài người chơi trò chơi tử vong, tập hợp lại làm một tổ chức, muốn tham gia chính trị thì khả năng hợp lý cũng không nhỏ.

Manh mối không nhiều, nên mọi giả thiết đều có thể trở thành khả năng.

Y Mặc: “Câu lạc bộ là nhà nào?”

Chihaya: “Ginza, một nơi tên là Hiya.”

“Tôi căn cứ vào tình báo Hội Kamikawa cung cấp, tìm người vẽ chân dung.”

“Người đàn ông trẻ tuổi tóc dài không tìm thấy tư liệu, ít nhất trong đám người tham chính chắc chắn không có ai tóc dài, hẳn là khách.”

“Người phụ nữ xinh đẹp kia là nữ tiếp viên.”

“Trang web chính thức của Hiya có tư liệu ảnh chụp, 27 tuổi, hành nghề hơn mười năm.”

Chihaya nói đến đây, giống như tiết lộ bí mật, nói nhỏ với Y Mặc tin tức nội bộ: “Can hệ trọng đại, tôi liền điều tra sâu hơn một chút.”

“Kamagawa Ineko, xuất thân nhà giàu nhưng gia đình phá sản, cha nhảy lầu, mẹ uống thuốc độc tự sát, bị ép vào nghề phong tục, trải nghiệm không tốt lắm.”

Y Mặc: “Chính xác là vậy, anh không quản chuyện này sao?”

Chihaya: “Lúc đó tôi bao nhiêu tuổi chứ, tốt nghiệp trường cảnh sát chưa được mấy năm. Hơn nữa một người nhảy lầu một người tự sát, đặt ở bây giờ cũng không quản được.”

“Có thể mở câu lạc bộ ở Ginza đều có bối cảnh, bản thân họ không báo cảnh sát, chúng tôi cũng không có cách nào.”

“Loại tình huống này, bình thường chính họ cũng không dám báo cảnh sát.”

“Thuộc về trường hợp cá biệt, đắc tội với người ta nên bị xử ép.”

“Câu lạc bộ ở Ginza, rất nhiều cô gái Nhật muốn vào cũng không được, yêu cầu về tướng mạo, EQ hay trình độ học vấn rất cao, tốt nghiệp Đại học Tokyo cũng không thiếu.”

“Kiếm được trong một tháng còn nhiều hơn lương cứng một năm của tôi.”

Y Mặc: “Được rồi, biết rồi.”

“Các anh chưa đến quán đó chứ?”

Chihaya: “Anh đã dặn rồi, tôi chắc chắn không dám đánh rắn động cỏ.”

Y Mặc: “Anh điều tra xem người mà Kamagawa Ineko đắc tội trước kia bây giờ thế nào, có bị trả thù không.”

“Kín tiếng một chút, nhanh lên, đừng để người khác biết.”

Chihaya: “OK, không vấn đề.”

Y Mặc: “Vậy chúng tôi đi đây, tiền cơm anh trả nhé.”

Chihaya: “Đừng mà... Nhật Bản chúng tôi đều là chia đều, chị dâu cho tiền tiêu vặt không nhiều đâu.”

Y Mặc: “Ai là anh em với anh, tôi giúp anh bận rộn không nhắc đến, tuổi anh đủ làm chú tôi rồi.”

Vỗ vỗ vai Chihaya: “Anh cũng cứng nhắc quá, nhìn tôi này, không kiếm tiền, đều là tiêu tiền của vợ.”

Chihaya: “Vậy anh không phải là ăn bám sao?”

Y Mặc lẽ thẳng khí hùng: “Cơm chùa miễn cưỡng ăn thế nào được, anh cũng nên học tập một chút, đều là đàn ông cả mà.”

Chihaya vội vàng lắc đầu: “Không được, thế thì tôi chắc chắn bị đuổi ra khỏi cửa.”

“Hơn nữa, tôi cũng không có tướng mạo như anh, anh cứ trêu tôi, anh có bản lĩnh thật sự, tôi cũng không phải không nhìn ra.”

Y Mặc: “Được rồi, không đùa nữa, tôi đi làm việc đây, chuyện Kamagawa Ineko anh nắm chắc nhé.”

Chihaya: “Ừ, bữa này không rẻ đâu, tiền kia...”

Y Mặc: “Ghi sổ.”

Chihaya nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc rời đi, cười khổ: “Ghi sổ, đó chẳng phải là một đi không trở lại sao.”

“Haizz, kinh phí eo hẹp, lại phải tự bỏ tiền túi.”

“Hy vọng mọi chuyện thuận lợi.”

Hai người sau khi ra cửa, Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc mở miệng nói: “Tôi không phải vợ anh.”

Câu nói “tôi đều là tiêu tiền của vợ” của Y Mặc, Tần Mộ Sắc vẫn rất để ý.

Y Mặc: “Chỉ là chém gió trước mặt người ngoài để giữ thể diện thôi, nếu thật sự có người vợ như cô, người khác không ghen tị chết sao?”

Câu này của Y Mặc khiến Tần Mộ Sắc không biết nên vui hay nên buồn.

Có chút xoắn xuýt nhỏ.

Tần Mộ Sắc: “Thỉnh thoảng thôi, không, chỉ lần này thôi!”

Y Mặc: “Đi nào, dẫn cô đi mua sắm, tạ lỗi với cô.”

Tần Mộ Sắc: “Không làm chuyện chính sự à?”

Hai tay khoanh trước ngực, cô khẽ cau mày: “Mặc dù đi câu lạc bộ giải trí, nghĩ thế nào cũng thấy không đứng đắn, thực ra có phải anh đặc biệt mong chờ không?”

“Điều tra câu lạc bộ mà nói, tôi đi theo thế nào được?”

Y Mặc: “Muốn nói mong chờ à, thực sự không mong chờ, dù sao người tốt nhất cũng đang ở bên cạnh rồi.”

“Muốn nói không mong chờ à, đúng là có chút tò mò, nói chung là do chưa từng đi nên không biết thế nào, lòng hiếu kỳ quấy phá muốn qua xem.”

“Còn cô, chắc chắn phải đi cùng.”

“Thành đạt nam sĩ đưa vợ đi dạo câu lạc bộ thì sao? Tôi là đi làm việc, lẽ thẳng khí hùng cây ngay không sợ chết đứng được chưa!”

Tần Mộ Sắc: “Vừa mới nói xong, anh lại... gợi đòn =V=.”

Lời của tên lừa đảo này, một câu cũng không thể tin!!

Không đúng, hắn chính là cố ý, vợ hắn nhiều như vậy, tôi mới không phải vợ hắn đâu, hừ!

Y Mặc nhún vai: “Cô cứ coi như tôi nói nhảm là được.”

“Tóm lại, cô cứ coi như tôi tự đi có chút sợ hãi đi. Hơn nữa, cô cũng phải giám sát tôi mà, nếu không tôi vào nửa ngày không ra, cô muốn vào hay không vào đều rất khó xử không phải sao?”

Đó là xảy ra vấn đề, hay là xảy ra vấn đề đây.

Tần Mộ Sắc: “Không làm khó anh, tôi chắc chắn không vào trong.”

“Qua đêm không về, tôi coi như nhiệm vụ thất bại, về Trung Quốc lo hậu sự cho anh.”

Y Mặc: “Vãi, cô thật nhẫn tâm.”

Tần Mộ Sắc che miệng cười, rất vui vẻ: “Ở với anh lâu, tôi cũng biến thành lắm mồm rồi.”

“Nghiêm túc mà nói, chúng ta bận như vậy, lấy đâu ra thời gian đi Ginza dạo phố?”

Y Mặc: “Câu lạc bộ ở Ginza đẳng cấp đều không thấp.”

“Chúng ta chắc chắn không thể lấy thân phận cảnh sát đi, phải đi vi hành.”

“Đã là khách, ăn mặc thì không thể kém, phụ nữ trong nghề phong tục mắt nhìn chắc chắn cay độc, không dễ lừa như vậy.”

“Cũng đợi Chihaya điều tra nữa.”

“Phố thương mại Ginza nổi tiếng thế giới, cái gì cũng có, nhân cơ hội này cô muốn mua gì thì mua, không cần tiết kiệm.”

“Dù sao cũng là công quỹ, cũng đừng dùng kinh phí của Entropy, quay đầu để chính phủ Nhật Bản thanh toán cho tôi.”

Tần Mộ Sắc: “Không biết là nên khen anh, hay là nên phản đối.”

Tần Mộ Sắc không quen tiêu tiền người khác.

Công vụ xuất hành dùng công quỹ chắc chắn không vấn đề, nhưng dùng sức tiêu xài thì trong lòng vẫn có chút khó chịu không quen.

Y Mặc: “Cô là tiểu thư nhà giàu, chắc chắn không quen.”

“Tôi xuất thân nghèo khó, mình không có thì chỉ có thể tiêu của người khác.”

“Về lý thuyết là làm việc kiếm tiền cũng không phải tiêu không, chúng ta làm không công cho Sở Cảnh Sát Nhật Bản, lương không có, thù lao cũng chỉ có thể tự mình tranh thủ.”

“Không sao, cô không cần để ý, tôi chọn mua cho cô.”

Cứ như vậy, trước khi Chihaya đưa tư liệu, Y Mặc dẫn Tần Mộ Sắc đi Ginza, dạo các trung tâm thương mại cao cấp.

Đàn ông đưa phụ nữ đi dạo phố phần lớn là kêu khổ.

Nhưng Y Mặc đưa Tần Mộ Sắc đi dạo phố lại vô cùng hưởng thụ.

Tần Mộ Sắc rất xuất chúng về mọi mặt, bất kể là nhan sắc hay dáng người. Đi cạnh Y Mặc, cô trông như một người mẫu trong show thời trang cá nhân, và chính vẻ hơi ngại ngùng của cô lại càng làm tăng thêm sức quyến rũ.

Nghĩ kỹ lại.

Tần Mộ Sắc bình thường chỉ mặc mấy loại quần áo.

Đồng phục JK (Đồng phục + Trang phục chiến đấu), đồ thể thao (Tập luyện vận động), đồ ngủ (Ở nhà), cùng vài bộ đồ xã giao thương mại bình thường.

Nếu Tần Mộ Sắc không biết ăn mặc thì cũng thôi, nhưng cô lại hiểu thời trang, chỉ có điều ở phương diện này tương đối tùy ý không để ý, bây giờ nghĩ lại không khỏi có chút đáng tiếc.

Tần Mộ Sắc: “Anh mua nhiều quá rồi.”

Cứ như bạn trai đưa bạn gái đi dạo phố vậy...

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc trong bộ quần áo đẹp đẽ một lúc, giơ ngón tay cái lên: “Cái này cũng đẹp.”

“Bình thường là do tôi sơ suất, cô quá tiết kiệm, đều không tôn lên được dáng người.”

“Không được, sau này rảnh rỗi tôi phải đưa cô đi dạo phố.”

Tần Mộ Sắc muốn nói, anh vẫn nên dành tinh lực cho bạn gái mình đi, hai chúng ta “trong sạch”, thế này là sao.

Nhưng nghĩ lại, không nói ra miệng.

Giống như trong sạch đấy, lại hình như không trong sạch lắm, nếu Y Mặc lại nói nhảm chọc ghẹo thì người ngại là mình, không dễ đáp lại.

Thôi kệ, anh ta nói không sai.

Làm không công cho Nhật Bản, lại còn nguy hiểm tính mạng, coi như thương nhân không cần chút thù lao, đúng là không thích hợp.

Cứ như vậy.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc mua sắm thỏa thích ở Ginza.

Hoàng hôn buông xuống, Chihaya điều tra xong tư liệu, hẹn chỗ với Y Mặc, đưa tư liệu cho anh.

Y Mặc nhận lấy xem, khẽ cau mày.

Tần Mộ Sắc: “Tư liệu có vấn đề gì à?”

Y Mặc lắc đầu: “Không có vấn đề, nhưng hơi khác so với dự đoán của tôi.”

“Kẻ thù trước kia của Kamagawa Ineko đã sớm vì đầu tư sai lầm dẫn đến quy mô doanh nghiệp thu hẹp.”

“Tuy nói như vậy, nhưng việc làm ăn vẫn coi như bình thường, người cũng không gặp vấn đề gì.”

“Thù lớn như vậy, nếu Kamagawa Ineko là người của Thực Nguyệt, hoặc quan hệ chặt chẽ với người của Thực Nguyệt, sao không đi báo thù?”

Kẻ thù của Kamagawa Ineko chết, manh mối này gần như là chắc chắn.

Kẻ thù của Kamagawa Ineko bình an vô sự mọi thứ bình thường, đường dây này liền lại không chắc chắn.

“Đi thôi, đến Hiya xem kỹ rồi nói.”