Chương 40: “Thợ săn và con mồi” (1)

Chương 40: “Thợ săn và con mồi” (1)

Câu lạc bộ giải trí Hiya.

Y Mặc mặc quần áo hàng hiệu thoải mái, Tần Mộ Sắc mặc váy dài màu đen thiết kế riêng.

Sau khi vào cửa, nhân viên phục vụ ở sảnh tiếp đón nhiệt tình: “Xin chào quý khách, xin hỏi có hẹn trước hoặc có người quen không ạ?”

Y Mặc: “Lần đầu tiên tới.”

“Uống chút rượu thư giãn, giới thiệu người nào trưởng thành chút nhé.”

Mục đích của Y Mặc là vì Kamagawa Ineko, nhưng không thể quá thẳng thừng, bèn lấy danh nghĩa trưởng thành để thu hẹp phạm vi tuổi tác.

Nhân viên phục vụ trực ban ở câu lạc bộ Ginza đều không đơn giản, EQ chắc chắn không tệ.

Y Mặc dẫn theo bạn gái xinh đẹp như vậy, mục đích không phải bàn chuyện làm ăn mà là bạn bè thư giãn, mấy cô quá trẻ quá nhiệt tình đúng là không tốt, liền chọn mấy người thuộc tuýp "chị gái", chủ yếu là những người đang vắng khách, Kamagawa Ineko không nằm trong số đó.

Y Mặc: “Vị này thì sao? Tướng mạo nhìn rất thoải mái.”

Nhân viên phục vụ: “Tiên sinh thật có mắt nhìn.”

“Cô Ineko chính là bảng hiệu của quán chúng tôi, mấy năm trước từng được chọn làm hoa khôi, tôi đang định giới thiệu cô ấy làm 'vedette' cho ngài đây.”

“Khách quen của cô Ineko khá nhiều, tôi cần xác nhận trước xem cô ấy có rảnh không, giữa chừng có thể không cách nào tiếp ngài toàn bộ quá trình, ngài thấy có được không?”

Y Mặc: “Được.”

Nhân viên phục vụ: “Vậy tôi đưa ngài vào ngồi trước, xin hỏi ngài dùng gì?”

Y Mặc: “Mở trước một chai Champagne Vương đi.”

Nhân viên phục vụ: “Chào đón 2 vị quý khách, một chai Champagne Vương!”

Y Mặc và Tần Mộ Sắc chọn một ghế dài ở góc tương đối khuất ngồi xuống.

Champagne được mang lên, một cô gái hỗ trợ rót đầy ly cho Y Mặc và Tần Mộ Sắc, tranh thủ làm quen mặt trong lúc chờ đợi. Y Mặc ra hiệu cho Tần Mộ Sắc, ghé tai nói nhỏ: “Tôi dùng thiên phú loại bỏ cồn rồi, cứ yên tâm uống.”

Sau đó anh nói với cô gái trẻ ăn mặc hở hang kia: “Chúng tôi làm quen hoàn cảnh trước đã.”

Cô gái biết đây là khách do khu vực dưới phụ trách, không để ý chút nào cười làm lành: “Ngài cứ từ từ uống, có gì không hiểu cứ tìm em bất cứ lúc nào.”

Mượn lúc cúi người đưa danh thiếp bằng hai tay, cô cố ý khoe với Y Mặc bộ ngực trắng như tuyết dưới lớp áo hở hang.

Tình huống này cho tiền boa cũng được, không cho cũng chẳng sao.

Nếu cho tiền boa, người ta thường nhét tiền vào ngay khoảng ngực trắng ngần kia, thuận tay có thể chấm mút chút đỉnh.

Y Mặc ngụy trang thành khách, cũng không tiết kiệm mà thưởng 10 nghìn yên. Nhưng anh chỉ lịch sự đặt lên bàn chứ không thể nào lợi dụng sờ mó nữ tiếp viên.

Cô gái thấy thế rất tự nhiên cầm lấy cất đi, liếc mắt đưa tình với Y Mặc, ngầm ý là có thể liên hệ với cô bất cứ lúc nào, rồi cười rời đi.

Tần Mộ Sắc uống một ly Champagne không cồn, một tay giật lấy danh thiếp trong tay Y Mặc.

Mặt không biểu cảm: “Tịch thu.”

Y Mặc: “Vốn dĩ cũng sẽ không liên hệ mà.”

Tần Mộ Sắc: “Thế cũng không được, anh để trong túi rồi quên, quay đầu để cô Đồng nhìn thấy, tôi không cách nào giải thích.”

Tự cô muốn tịch thu thì cứ tịch thu thôi, còn cần phải lôi Đồng Mộ Tuyết ra, cái người này thật là.

Y Mặc: “Cô đấy, không thẳng thắn chút nào.”

Tần Mộ Sắc: “Không cho phép học giọng điệu Vân Miểu.”

Hai người nói chuyện, chuyến đi câu lạc bộ cũng chính thức bắt đầu.

Nói là câu lạc bộ giải trí, nhưng thực ra giống câu lạc bộ tư nhân cao cấp của Trung Quốc hơn.

Câu lạc bộ ở Ginza này, khách đến phần lớn là con em nhà giàu, danh lưu, chính trị gia, doanh nhân... đến thư giãn bàn chuyện làm ăn là chủ yếu.

Có thể mở quán lâu dài, cơ bản đều là người giao thiệp rộng biết nói chuyện.

Nữ tiếp viên cùng trò chuyện giải buồn, thúc đẩy sự việc hoặc việc làm ăn, nhóm lợi hại nhất càng là có thể giúp giới thiệu mối làm ăn, giải quyết sự việc, tương tự như người môi giới.

Khách vui vẻ liền gọi rượu đắt tiền cho nữ tiếp viên, trăm nghìn hay cả triệu yên cũng là bình thường.

Bản chất kinh doanh là vậy.

Nhưng khách chịu chi tiền nhiều có yêu cầu, nữ tiếp viên phần lớn cũng sẽ không từ chối.

Cho nên thực tế ngồi trong quán, ngoại trừ một số nữ tiếp viên ăn mặc mát mẻ một chút, thì nhìn vẫn rất yên tĩnh, ít nhất yên tĩnh hơn quán bar hộp đêm nhiều, mọi người thật sự chỉ đang tán gẫu giải buồn hoặc bàn chuyện làm ăn.

Không bao lâu, Kamagawa Ineko liền đến.

Mặc bộ kimono sáng màu rất đẹp, hai tay đưa danh thiếp cho Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

“Cảm ơn hai vị khách quý đã chỉ định, tôi xin kính trước một ly.”

Rượu là được tặng kèm một ly, cô nâng chén uống một hơi cạn sạch.

Nhìn điệu bộ này, Y Mặc cũng không thể không theo một ly, Tần Mộ Sắc gật đầu theo, không có ý định uống, chỉ quan sát.

Sau khi Kamagawa Ineko ngồi xuống, cô giữ khoảng cách nhất định với Y Mặc và Tần Mộ Sắc, chắc chắn là cố ý, thăm dò nói chuyện phiếm, nói về những chủ đề Y Mặc hiểu và hứng thú.

Luôn duy trì chủ đề, để Y Mặc nói nhiều không mệt, cảm giác vô cùng tận hứng.

Bởi vì bầu không khí tốt, chỉ chốc lát lại mở thêm 3 chai rượu. Khi khách quen của Kamagawa Ineko đến, cô hỏi ý kiến Y Mặc một chút rồi đi chào hỏi khách quen.

Kamagawa Ineko vừa đi, Y Mặc và Tần Mộ Sắc nhỏ giọng bàn bạc.

Y Mặc: “Năng lực nghiệp vụ quá mạnh.”

“Nếu mang mấy ‘tấm chiếu mới’ đến, một đêm không mất mấy trăm nghìn Yên thì e là không đi được.”

“Không phải người chơi.”

Tần Mộ Sắc: “Đi không?”

Y Mặc lắc đầu: “Khó nói lắm.”

“Trước khi đến tôi đã cố ý hỏi thăm, loại quán này đều là thả dây dài câu cá lớn. Lần đầu tiên gặp mặt đến quán sẽ không cố sức tiêu thụ, tiếp viên cũng sẽ không cố sức bồi rượu, chủ yếu là giả làm người quen xin phương thức liên lạc, duy trì quan hệ đảm bảo lần sau có thể tới.”

“Cô ta dùng sức hơi quá.”

“Tôi luôn cảm giác cô ta có ý muốn đuổi chúng ta đi.”

“Là vì bảo vệ Thực Nguyệt, hay là bảo vệ chúng ta, hoặc đơn thuần là làm thịt chúng ta một lần, tạm thời chưa đoán ra.”

“Người phụ nữ này lợi hại hơn tôi tưởng tượng, quan sát thêm chút nữa.”

Căn cứ vào quan sát của Y Mặc, năng lực kinh doanh của Kamagawa Ineko rất mạnh.

Mặc dù câu lạc bộ cao cấp ở Ginza không lấy việc bán thịt để thu hút khách, nhưng dáng người tuyệt đối là ưu thế, phần lớn nữ tiếp viên sẽ chọn trang phục tôn lên vóc dáng của mình.

Kamagawa Ineko thì khác, ngôn ngữ cử chỉ không có bất kỳ ám chỉ nào, lại có thể nói chuyện với khách vô cùng tận hứng, rất lợi hại.

Nhưng ngoài cái đó ra cũng không có tình báo gì thêm.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc cũng không thể cứ ở lì trong câu lạc bộ, định hôm nay cứ thế đã. Nhưng hết lần này tới lần khác lúc chuẩn bị đi, cũng không biết là vận may hay là gì, người đàn ông tóc dài nghi là thành viên Thực Nguyệt xuất hiện.

Rất trẻ, khoảng 20 tuổi, nhưng có cảm giác tang thương không hợp với tuổi tác.

Một bộ đồ đen, tóc dài qua vai, trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào, ánh mắt lạnh nhạt, không hòa nhập với hoàn cảnh câu lạc bộ.

Sau khi vào quán, hắn không nói chuyện với bất kỳ ai, đi thẳng đến một ghế dài trong góc ngồi xuống.

Nhân viên trong quán dường như đã quen, không ai chủ động tiếp cận, chỉ có Kamagawa Ineko sau khi chào hỏi khách xung quanh xong, cầm rượu đến ghế dài của người đàn ông lạnh lùng kia.

Ngồi xuống, giữ khoảng cách nhất định, rót rượu cho người đàn ông đó.

Cả hai đều không nói gì, người đàn ông ngồi yên lặng, Kamagawa Ineko cũng yên lặng ngồi cùng. Kamagawa Ineko không uống, nhưng rượu của người đàn ông thì hết ly này đến ly khác.

Tần Mộ Sắc: “Người chơi trò chơi tử vong, tuyệt đối không yếu.”

Y Mặc gật đầu, trực tiếp bật thiên phú cố gắng làm mờ sự hiện diện của hai người, bí mật quan sát.

Kamagawa Ineko và người đàn ông kia đều không nói chuyện, muốn nghe được gì cũng không nghe được.

Vừa vặn cô tiếp viên đưa danh thiếp cho Y Mặc lúc mới vào đi ngang qua, Y Mặc liền gọi cô ta lại, gọi thêm 2 chai Champagne, dò hỏi tình hình người kia.

Cô gái: “Anh trai thấy lạ phải không.”

“Bọn em nhìn cũng thấy lạ, loại khách đó đúng là độc nhất vô nhị.”

“Trông không giống có tiền, nhưng rượu của người ta thì không ngừng, ngược lại là khách quý cực tốt.”

“Lúc chị Ineko không có ở đây, các chị em khác thử tiếp đãi nhưng đều không được, cứ phải là chị Ineko mới xong.”

“Anh xem cảm giác của họ kìa, chẳng phải giống như đang yêu đương sao?”

Cô gái nói, tiến lại gần Y Mặc một chút: “Nếu em có một anh trai nhỏ, cũng có thể tìm cảm giác yêu đương thì tốt biết mấy.”

Cô gái ghé sát, Y Mặc liền dịch ra sau, gần Tần Mộ Sắc hơn. Tần Mộ Sắc hiếm khi không né tránh Y Mặc, vô cùng hiếm thấy.

Y Mặc nâng ly: “Em còn trẻ, cảm giác yêu đương không cần vội, tìm cảm giác kiếm nhiều tiền là được.”

Y Mặc nói, cho cô gái không ít tiền boa.

Cô gái biết tiến biết lui, cười vui vẻ: “Anh trai nhỏ nói đúng, trong cái chốn về đêm này làm gì có tình yêu thật sự, yêu cũng là yêu tiền boa của các đại gia thôi.”

Y Mặc: “Em nói xem người đàn ông kia và Kamagawa Ineko có chút tình yêu nào trong đó không?”

Cô gái: “Cái này thì không biết.”

“Nhưng chỉ có thể là hai người họ, người khác không chen vào được. Bất kể là gì, dù sao cũng phải có chút tình cảm đặc biệt chứ nhỉ?”

Nói xong, cô nâng ly kính Tần Mộ Sắc và Y Mặc một ly, nói vài lời chúc phúc tình cảm hai người tốt đẹp vân vân.

Đây là thấy không bắt được Y Mặc, nên nói lời hay với Tần Mộ Sắc, đề phòng bạn gái của khách hàng quen nói xấu vài câu thì lần sau không tới nữa.

Nhưng không cần thiết.

Tần Mộ Sắc là người thù dai vô cùng.

Cô tiếp viên này ngay từ đầu đã rõ ràng muốn quyến rũ Y Mặc, đã bị Tần Mộ Sắc ghi vào sổ đen, không có thương lượng.

Cô gái cũng chỉ có thể thất bại tan tác quay về, cười làm lành kiếm tiền thưởng và tiền boa, rồi chạy đi chỗ khác kiếm tiền.

Y Mặc: “Đều là hồ ly tinh cả.”

Tần Mộ Sắc bổ sung trong lòng: Cũng là yêu tinh hư hỏng.

Đã bắt đầu tính toán xem chuyến đi này có nên báo cáo với Đồng Mộ Tuyết một chút không, nếu không Y Mặc đi đến nghiện thì còn ra thể thống gì.

Không phải vì mình, “hoàn toàn vì” Quả Đào và cô Đồng.

Khoảng một tiếng rưỡi sau, người đàn ông tóc dài uống hết rượu trên bàn, thanh toán rồi rời đi.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc cũng thanh toán rời đi theo, định bám đuôi người đàn ông tóc dài.

Lúc thanh toán, Kamagawa Ineko đến bên cạnh Y Mặc và Tần Mộ Sắc, nói với Y Mặc: “Hôm nay khách quen nhiều quá, không tiếp đãi ngài chu đáo.”

“Tôi mời khách mở cho ngài một chai Champagne tốt nhất để tạ lỗi, cũng thực sự ngưỡng mộ làn da bạn gái ngài được bảo dưỡng tốt quá, muốn nói chuyện một chút về phương pháp bảo dưỡng, ngồi lại nói chuyện một lát, ngài thấy thế nào?”

Y Mặc nhìn Kamagawa Ineko, suy nghĩ một chút rồi nói: “Tôi vừa nghe nói cô làm nghề này cũng không ngắn.”

“Với năng lực của cô, tài chính hẳn đã sớm tự do rồi chứ, tại sao vẫn cứ làm mãi?”

Kamagawa Ineko không hề bất ngờ hay kinh ngạc trước câu hỏi đột ngột này, trả lời tự nhiên: “Con người lúc nào cũng phải có chút ký thác, ngài nói có phải không?”

Nói xong, cô cười làm lành: “Nghề này có thể tiếp xúc với nhiều loại khách, hiểu biết đủ loại tin đồn thú vị, rất vui.”

Y Mặc: “Nếu tôi muốn nghe chút chuyện thú vị, cô có sẵn lòng kể không?”

Kamagawa Ineko: “Khách nhân à, lúc nghe thì phải nghiêm túc, lúc đi thì phải quên, lúc đến thì vẫn có thể nhớ lại.”

“Hôm nay là Ineko chậm trễ, nếu hai vị sẵn lòng, ngồi xuống nói chuyện thêm chút nữa cũng không sao.”

Y Mặc: “Hôm nay có việc thời gian đang gấp, lần sau đi, nhất định.”

Nói xong, anh bảo nhân viên phục vụ: “Mở thêm cho cô Ineko 3 chai Champagne đắt nhất.”

Nói xong, quẹt thẻ, dẫn Tần Mộ Sắc rời đi.

Động tác hai người rất nhanh, không đi thang máy mà đi thẳng cầu thang bộ, trong nháy mắt đã ra khỏi cửa lớn.

Tần Mộ Sắc: “Cô ta đang cố ý giữ chân chúng ta, còn kịp không?”

Đi chưa được mấy bước, khi đi qua một con hẻm, trong bóng tối có một người đứng đó, vừa vặn chặn đường đi của Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Ánh mắt lạnh nhạt, không có phong mang nhưng tuyệt đối không thể xem thường.

Người đó chính là người đàn ông tóc dài vừa nãy.

Y Mặc dừng bước, đáp lại lời Tần Mộ Sắc vừa rồi: “Là cố ý giữ chân, nhưng e là muốn bảo vệ chúng ta.”

Nói xong.

Anh nghiêng đầu, nhìn về phía người đàn ông trong bóng tối: “Người bạn Thực Nguyệt, để cậu đợi lâu rồi.”