Chương 41: Xung đột, manh mối, người chết

Chương 41: Xung đột, manh mối, người chết

Thay vì nói Y Mặc và Tần Mộ Sắc bị phát hiện khi theo dõi, chi bằng nói là do vấn đề ngoại hình của cả hai quá nổi bật. Cho dù đã dùng thiên phú làm giảm bớt khí tức, nhưng vẫn dễ dàng bị chú ý.

Y Mặc từng cân nhắc vấn đề này, nghĩ xem có nên dịch dung hay không.

Nhưng cụ thể lần này có thu hoạch hay không còn chưa biết, mấy ngày có thu hoạch cũng không chắc, vì chuyện không xác định mà ngày nào cũng hóa trang xấu xí dịch dung thì không cần thiết, cuối cùng cũng không làm.

“Người bạn Thực Nguyệt, để cậu đợi lâu rồi.”

Thực Nguyệt là tổ chức bí ẩn Y Mặc điều tra ra từ vụ án mạng, là tổ chức nghi phạm, chắc chắn không phải bạn bè.

Nói như vậy không phải Y Mặc thân thiện gì với hắn.

Đơn thuần là một mánh khóe nhỏ, nếu đối phương đáp lại, liền trực tiếp xác nhận tổ chức Thực Nguyệt và hắn là thành viên của tổ chức đó.

Có chút cảm giác giống Tử Kim Hồ Lô trong Tây Du Ký, gọi tên một tiếng mà đáp lại là bị thu vào.

Người đàn ông tóc dài lạnh nhạt chán chường nhìn hai người Y Mặc, không trả lời bất kỳ câu hỏi nào.

Y Mặc: “Vậy tôi coi như cậu ngầm thừa nhận lời tôi nói.”

“Tôi rất tò mò, tại sao tôi vừa tới Hiya điều tra, cậu liền khéo léo xuất hiện như vậy?”

Nói xong, tay anh xoa cằm, vừa suy tư vừa đi qua đi lại: “Tổ chức Thực Nguyệt này là sáng nay tôi moi được từ miệng thành viên Hội Kamikawa.”

“Tổ trưởng Hội Kamikawa, Satake Fukami, biệt danh Tengu, nghi ngờ có tiếp xúc với thành viên tổ chức Thực Nguyệt.”

“Buổi sáng, tôi thả Tengu ra.”

“Tengu là kẻ có bối cảnh, Thực Nguyệt chắc chắn cũng có bối cảnh. Bây giờ bị công khai nhắm vào, Tengu nhất định sẽ báo cáo tình huống tôi - kẻ gây rối ngoài ý muốn này - lên cấp trên.”

“Tengu định kỳ gặp mặt cậu, căn cứ vào lời đàn em nói hắn kính nể cậu, như vậy hắn chắc chắn cũng sẽ nói với cậu.”

“Nói cách khác, cậu biết chúng tôi nhất định sẽ biết chuyện các người gặp mặt tại Hiya, chúng tôi khả năng cao sẽ đến Hiya điều tra.”

“Lúc này, cậu có 2 lựa chọn.”

“1. Không đến Hiya, tránh mặt chúng tôi, để việc điều tra của tôi không thể tiếp tục đi sâu.”

“2. Đến Hiya, giải quyết tận gốc vấn đề, cũng chính là giết tôi.”

“Hai lựa chọn này, bình thường sẽ làm thế nào đây?”

“Mấy vụ án mạng liên quan đến chính trị, đằng sau không có mục đích thì chắc chắn không thể nào.”

“Trong tình huống này, đến Hiya công khai giết tôi, bất kể thành công hay không, đều giống như đem tổ chức Thực Nguyệt, đem việc làm của các người ra công khai, đặt lên mặt bàn nướng.”

“Tôi không đáng để các người làm như vậy.”

“Không đáng để các người làm như vậy tại nơi đặc thù như Hiya. Vì mục đích của tổ chức Thực Nguyệt, tránh mặt mới là hành động sáng suốt, hợp logic.”

“Nhưng cậu đã đến.”

“Trong tình huống cậu biết chúng tôi sẽ đến điều tra, cậu vẫn đến.”

“...”

Y Mặc nói đến đây, từ nghi hoặc chuyển sang vỡ lẽ, cười nói: “Đúng là từ xưa anh hùng khó qua ải mỹ nhân.”

“Tự cậu đưa ra quyết định, tổ chức Thực Nguyệt sẽ không trừng phạt cậu sao?”

“Kamagawa Ineko là người tốt, tôi không có lý do làm khó cô ấy, cậu lo lắng quá rồi.”

Kèm theo lời nói của Y Mặc.

Người đàn ông tóc dài không nói một lời, thậm chí nét mặt cũng không hề thay đổi.

Nhưng khi bốn chữ "Kamagawa Ineko" từ miệng Y Mặc thốt ra, người đàn ông tóc dài trong nháy mắt liền chuyển động.

Vút vút vút ——!

Ba con dao phi đao rời tay, chỉ thẳng vào đầu và huyệt mệnh của Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc toàn bộ quá trình đều đề phòng người đàn ông tóc dài, phản ứng rất nhanh, lập tức tránh thoát.

Bình ——!

Cùng lúc đó, thanh Katana giấu sau lưng người đàn ông tóc dài đã ra khỏi vỏ.

Toàn thân xanh đen, tản ra khí tức quỷ dị, trong nháy mắt lao tới vị trí cách hai người Y Mặc chưa đến 5 mét, chưa đầy 1 giây là có thể chém lên người Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Hắn nhanh, Tần Mộ Sắc cũng nhanh.

Từ trong túi xách mang theo, một con dao quân dụng sắc bén đã được rút ra, cô đưa tay định đỡ thanh Hắc Võ Sĩ đao của người đàn ông tóc dài, chuẩn bị xong chiêu thức đỡ đòn rồi lập tức đâm vào yếu hại liên tục.

Y Mặc: “Cẩn thận, là vật phẩm đặc biệt, có hiệu quả nguyền rủa, lùi lại!!”

Đinh linh ——!

Cùng lúc Y Mặc nhắc nhở, tiếng kim loại va chạm thanh thúy vang lên.

Con dao quân dụng chất lượng rất tốt mà Tần Mộ Sắc đổi từ cửa hàng trò chơi tử vong, trong khoảnh khắc chạm vào thanh Katana xanh đen, liền gãy đôi.

Thanh Katana xanh đen tiếp tục chém nhanh về phía cơ thể Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc kinh hãi, muốn lùi lại.

Cô là người chơi hệ tốc độ, tốc độ cực nhanh, một chiêu sai lầm tiếp tục lùi lại bình thường không khó.

Nhưng động tác đơn giản của người đàn ông tóc dài kia cũng cực kỳ sắc bén, tốc độ không hề chậm hơn Tần Mộ Sắc, cũng là trình độ người chơi tốc độ hàng đầu.

Dưới tình huống tốc độ không chênh lệch nhiều, Tần Mộ Sắc muốn toàn thân trở ra rất khó khăn.

Bình thường trong tình huống này, chỉ có thể giảm thiểu mức độ bị thương, lấy vết thương nhỏ để tránh vết thương chí mạng.

Thế nhưng thanh Katana xanh đen nếu mang theo hiệu quả nguyền rủa, cho dù là vết thương nhẹ không nặng, cũng sẽ trở nên vô cùng chí mạng.

Trước nguy cơ sinh tử, trong mắt Tần Mộ Sắc thoáng hiện lên một tia huyết hồng, khí tức sát lục khó hiểu bao trùm con ngươi, khí thế đột nhiên dâng lên, rõ ràng là định làm gì đó.

Nhưng không đợi Tần Mộ Sắc biến hóa, sự hỗ trợ của Y Mặc đã kịp thời đến nơi: “Kiến Tạo Chân Thực!”

Bành bành bành bành —— Đinh đinh đinh đinh!

Y Mặc cầm súng ngắn, không ngừng bắn về phía người đàn ông tóc dài.

Dưới sự hỗ trợ của thiên phú cực kỳ tinh chuẩn, không lấy mạng đối phương, mỗi phát súng đều bắn trúng lưỡi đao Katana xanh đen, khiến hắn căn bản không có cách nào truy kích Tần Mộ Sắc, chỉ có thể không ngừng lùi lại.

Tần Mộ Sắc thoát hiểm, màu đỏ tươi quỷ dị cùng sát khí trong mắt cũng theo đó rút đi, cô từ trong túi rút ra một khẩu súng trường tấn công mini.

Y Mặc cầm súng, Tần Mộ Sắc cũng cầm súng.

Sau khi bị kéo giãn khoảng cách, tình huống của người đàn ông tóc dài trong nháy mắt trở nên nguy hiểm.

Nhưng nét mặt hắn vẫn bình tĩnh, căn bản không hề e sợ hỏa lực của Y Mặc và Tần Mộ Sắc, tay cầm thanh Katana xanh đen đưa ngang trước ngực.

Khoảnh khắc tiếp theo, toàn bộ khí tức quanh người hắn trở nên mơ hồ khó nắm bắt. Một cảm giác nguy hiểm tột độ trong nháy mắt hiện lên trong đầu Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Đối phương định dùng thiên phú, đẳng cấp chắc chắn không thấp, xem ra khả năng cao là một loại chiêu thức sát thủ!

Thiên phú trong trò chơi tử vong chia làm ba loại.

1. Thực tế không thể dùng.

2. Thực tế hiệu quả giảm xuống.

3. Thực tế có thể dùng, giữ nguyên toàn bộ hiệu quả.

Tư thế của người đàn ông tóc dài tuyệt đối thuộc trường hợp thứ 3, hơn nữa kỹ năng thiên phú chắc chắn sẽ không hề tầm thường.

Nếu là trong trò chơi tử vong, người chơi cấp cao nắm giữ không ít thẻ bài bảo mệnh cực mạnh, còn có thể đánh qua lại mấy hiệp.

Nhưng đây là thế giới hiện thực, vật phẩm đặc biệt dùng để giữ mạng vô cùng hiếm. Sai một ly đi một dặm, chết là hết. Tình huống nguy hiểm hơn trong trò chơi rất nhiều.

Ngón tay Tần Mộ Sắc đặt lên cò súng sắp bóp.

Y Mặc thì mắt phải lóe lên ánh xanh lam, không có bất kỳ sự chậm trễ nào, Lời Nói Dối Số Ảo đã phát động.

Ngắn ngủi mười mấy giây, chiến đấu đã tiến vào giai đoạn sinh tử tranh đấu gay cấn, khoảnh khắc tiếp theo là đủ để phân định sinh tử.

Nhưng cũng ngay tại thời khắc mấu chốt và nguy hiểm nhất này.

Một bóng người lại đột nhiên xông vào giữa chiến trường, vội vàng hô to: “Dừng tay, các người đều dừng tay!”

Bộ kimono sáng màu nhưng bảo thủ, trên mặt mang vẻ phẫn nộ, vội vàng, lo lắng, chính là nữ tiếp viên Kamagawa Ineko của câu lạc bộ Hiya.

Lúc này xông vào ngăn cản chiến đấu cực kỳ nguy hiểm, lúc nào cũng có thể chết trước dưới binh khí súng ống của cả hai bên, nhưng Kamagawa Ineko lại thật sự xông vào.

Thời khắc thế này, Y Mặc tuyệt sẽ không thu tay, tính mạng của anh và Tần Mộ Sắc mới là ưu tiên số một.

Thế nhưng người đàn ông tóc dài lại khựng lại, gần như theo bản năng dừng động tác, đồng thời đề phòng Y Mặc rồi trực tiếp thu tay.

Khả năng kiểm soát của Y Mặc cực mạnh, thấy đối phương thu tay trước một bước, chính mình cũng trong nháy mắt thu tay, đồng thời giữ tay Tần Mộ Sắc, không để cô nổ súng.

Đây cũng chính là vì thực lực cả ba người đều mạnh, cấp bậc cao.

Đổi lại thực lực kém hơn một chút, ở thời khắc sinh tử quan trọng này, e là muốn thu tay cũng khó mà khống chế.

Ba người trong vòng 1 giây thu tay lại, từ tử chiến chuyển sang cảnh giác đối phương.

Kamagawa Ineko đứng giữa hai bên cũng thở phào nhẹ nhõm, hơi bị kinh hãi, lại hít sâu thở ra một hơi, dần dần khôi phục bình tĩnh, nhìn chăm chú hai bên nói: “Các người thật sự muốn đánh, tôi không cản được.”

“Nhưng đổi chỗ khác, đổi thời gian khác.”

“Tôi không muốn nhìn thấy trang bìa tin tức ngày mai là khách do Kamagawa Ineko của Hiya tiếp đãi vừa ra cửa liền đột tử đầu đường.”

“Tôi đã cố gắng ngăn cản, cũng xin hãy suy nghĩ cho người khác một chút, cảm ơn.”

Sự yên tĩnh ngắn ngủi.

Người đàn ông tóc dài gật đầu: “Xin lỗi.”

Nói xong, không nán lại chút nào, quay người nhanh chóng rút lui.

Tần Mộ Sắc có chút muốn đuổi theo, nhưng Kamagawa Ineko đứng chắn giữa đường, cộng thêm tốc độ người đàn ông tóc dài cực nhanh, cũng không có cách nào đuổi, chỉ có thể nhìn đối phương biến mất trong con hẻm tối tăm.

Sau khi người đàn ông tóc dài đi, Kamagawa Ineko nhìn về phía Y Mặc, nghiêm túc nói: “Tôi ngày ngày đều giao tiếp với nhiều loại người, nhìn người là cơ bản của nghề chúng tôi.”

“Mục đích của các người tôi biết.”

“Tôi là cô gái phong trần, anh ấy là khách đến quán, khách quen 3 năm.”

“Trong quán, tôi là cô gái tiếp rượu, anh ấy là vị khách cô đơn. Anh ấy thích tôi đi cùng, tôi liền đi cùng, anh ấy không nói gì, tôi cũng sẽ không hỏi.”

“Ra khỏi cửa quán, không còn quan hệ gì nữa.”

“Anh ấy là khách quen, tôi thừa nhận tôi muốn che chở anh ấy. Thân phận của các người, tôi cũng cần phải phối hợp.”

“Nhưng tôi đích xác không có gì có thể cung cấp, xin lỗi.”

“Tiền tiêu phí trong quán hôm nay, tôi đã bảo cửa hàng trưởng hoàn lại vào thẻ ngân hàng.”

“Nếu là đến tìm tôi uống rượu tán gẫu, tôi sẽ không từ chối, nhưng truy tra vụ án thì thôi đi.”

Kamagawa Ineko đều nói đến mức này, Y Mặc cũng không cách nào tiếp tục hỏi tới.

Trước khi đi, anh hỏi một câu ngoài lề chính sự: “Mối thù của cô, không muốn báo sao?”

Người đàn ông tóc dài có thể vì cô mà vi phạm tổ chức đến tìm Y Mặc.

Như vậy giúp Kamagawa Ineko báo thù hẳn là vô cùng đơn giản, không tính là việc khó.

Kamagawa Ineko có chút bất ngờ: “Cũng đúng, các người là cảnh sát, loại lợi hại ấy, biết cũng bình thường.”

“Tôi chưa từng nói chuyện này.”

“Đến đây thì cũng nên chấp nhận, đã lâu như vậy rồi, ai chết ai sống, còn có ý nghĩa gì...”

Kamagawa Ineko nói xong liền quay trở lại.

Tần Mộ Sắc nhìn bóng lưng gầy nhỏ lúc rời đi của cô, nói với Y Mặc: “Vụ án của cô ấy, tôi muốn nhờ thanh tra Chihaya hỗ trợ xử lý một chút.”

Y Mặc: “Tôi sắp xếp người tự mình làm một chút đi.”

“Chuyện đã qua lại lật ra, có lẽ đối với cô ấy cũng không phải chuyện tốt.”

Nói xong, anh nhìn lưỡi dao gãy trên đất, nói: “Tôi phải giúp cô kiếm một vật phẩm đặc biệt ra hồn mới được.”

Lần này có chút nguy hiểm.

Người đàn ông tóc dài rất lợi hại, có chút thực lực.

Nhưng Tần Mộ Sắc cũng không đến mức vừa đối mặt liền chịu thiệt, thật sự là vũ khí chênh lệch quá xa.

Lúc cấp thấp, ai có vật phẩm đặc biệt lợi hại là ưu thế.

Nhưng cấp cao, đến trình độ nhất định, ai cũng có thẻ bài, vật phẩm đặc biệt, thiên phú tích lũy, thì không phải là ai có cái gì là ưu thế nữa, mà biến thành ai thiếu cái gì, đó là thế yếu và nhược điểm.

Vừa trải qua một trận ác chiến, sau khi nói chuyện với Ineko, câu đầu tiên Y Mặc nói lại là chuyện này, Tần Mộ Sắc cũng có chút bất ngờ.

Biểu cảm có chút buồn bực dịu đi rất nhiều: “Có thể ngộ nhưng không thể cầu, đâu có dễ kiếm như vậy.”

“Để hắn chạy rồi, tiếp theo làm thế nào?”

Y Mặc: “Người thì chưa bắt được, nhưng tổ chức Thực Nguyệt có thể xác định, các vụ án giết người chính trị liên quan trực tiếp đến bọn họ.”

“Vụ án giết người nguyền rủa lần trước là do người này làm, vũ khí nhất quán.”

“Thu hoạch đã không nhỏ, có thể chuyển trọng điểm từ hung thủ là ai sang Thực Nguyệt đang làm việc cho ai, mục đích là gì.”

“Nhìn thấu bản chất thấy rõ phía sau màn mới là mấu chốt.”

“Vừa nãy điện thoại rung liên tục, để tôi xem trước đã, tôi có dự cảm không lành.”

Y Mặc nói, lấy điện thoại ra xác nhận tin nhắn.

Tần Mộ Sắc: “Thanh tra Chihaya à, chắc là lại có người chết.”

Y Mặc nhíu mày, gật đầu: “Ừ, hơi phiền phức, 3 vụ án mạng, cùng một vụ nổ.”

.

Quận Minato, trong một nhà nghỉ cao cấp kiểu Nhật có sân vườn.

Tại một căn phòng, xảy ra 2 vụ án mạng, một nam một nữ tử vong.

Người đàn ông chết trên giường, toàn thân đầy rẫy vết thương.

Trên giường, sàn nhà, trên tường, vết máu loang lổ, kiểu chết rất giống Jingu Natsuka, nghi ngờ bị tra tấn đến chết, do cùng một nghi phạm gây ra.

Người phụ nữ chết bên cạnh cánh cửa gỗ đang mở.

Cổ nát nhừ nhỏ xíu, hẳn là bị thứ gì đó đột nhiên túm lấy cổ, dưới sức mạnh cực lớn chết ngay tức khắc.

Người nước ngoài, làn da trắng nõn, tóc ngắn màu đỏ.

Dáng người rất đẹp mặc váy bó sát, móng tay sơn màu đỏ thẫm, khi còn sống hẳn là khá quyến rũ, bây giờ trợn mắt chết không nhắm mắt.

Chihaya: “Chính trị gia chết cũng rất phiền phức, đằng này lại chết thêm một người Mỹ, thật muốn mạng mà.”

“Anh cũng giúp tôi xem thi thể nạn nhân nam có gì kỳ lạ không, đừng cứ nhìn chằm chằm nạn nhân nữ mãi thế.”

Y Mặc xoa cằm, cau mày suy nghĩ hồi tưởng, một lát sau nói: “Người này, tôi từng gặp rồi.”