Chương 42: Mới gặp, hai gặp, ấn ký

Chương 42: Mới gặp, hai gặp, ấn ký

Người phụ nữ này là ai?

Chính là người phụ nữ nước ngoài đã đưa danh thiếp cho Y Mặc với lý do hỏi vị trí khách sạn, khiến Tần Mộ Sắc có chút bực bội khi Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi dạo ở Akihabara trước đó.

Thanh tra Chihaya: “Anh gặp ở đâu, có biết chút gì không? Cô ta đắc tội với ai?”

Y Mặc: “Chỉ gặp một lần, cô ta muốn tán tỉnh tôi, còn nói cho tôi số phòng khách sạn, bảo buổi tối có thể đến tìm.”

“Tôi không đi, biết không nhiều.”

Chihaya nghe vậy, hai tay vỗ vào nhau: “Đây chính là manh mối quan trọng.”

“Cô ta có thể đặt mục tiêu vào chính trị gia, không cẩn thận bị dính líu.”

Nói xong, anh ta nói nhỏ với Y Mặc: “Anh còn nhớ tôi đã nói với anh về chủ trương chính trị của Jingu Natsuka không?”

Y Mặc gật đầu: “Cái vụ hợp pháp hóa ngành công nghiệp phong tục ấy hả?”

Chihaya: “Đúng, chính là cái đó.”

“Người này, và Jingu Natsuka không tệ, ý kiến chính trị có chút trùng hợp.”

Y Mặc: “Nói cách khác, đều là phe Thủ tướng?”

Chihaya ngẩn ra, giả ngu cười làm lành: “Anh đang nói gì thế, sao tôi nghe không hiểu nhỉ.”

Y Mặc: “Đừng giả ngu, chúng ta nói trộm ở đây, anh sợ cái gì, tôi cũng đâu có ghi âm chơi anh.”

Chihaya: “Cẩn thận vẫn hơn.”

“Được rồi, ừm... Người này đúng là nạn nhân thứ hai, lại là vì phe phái, hơn nữa kiểu chết giống hệt Jingu Natsuka.”

“Vừa nãy tôi định nói, có thể đều vì cái chủ trương chính trị kia, trở thành mục tiêu của những kẻ phản đối cực đoan nên bị sát hại.”

Y Mặc: “Anh tốt nhất nghĩ lại đi, lời này chính anh có tin không?”

Chihaya im lặng không nói, nhìn Y Mặc với ánh mắt khó xử, ngầm ý rằng vẫn còn tồn tại một chút khả năng nào đó.

“Được rồi, biết anh khó xử.”

“Chúng tôi thương lượng một chút, anh đi xem chỗ khác trước đi.”

Chihaya: “Rõ!”

Y Mặc đi đến bên cạnh Tần Mộ Sắc, cô đang xem móng tay của nạn nhân nữ người Mỹ này.

Y Mặc: “Đang tìm vết máu à?”

“Tôi vừa xem rồi, không có vết máu.”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Cô ta là người chơi, người chơi thực lực không tệ.”

Tần Mộ Sắc đang nghi ngờ chính trị gia nam kia là do người phụ nữ này giết, móng tay của cô ta có thể tạo ra những vết thương khắp người thi thể nam, định tìm vết máu trong kẽ móng tay cô ta, nhưng không tìm được.

Y Mặc: “Không có vết máu cũng không thể loại trừ khả năng này.”

“Người chơi cao cấp có rất nhiều vũ khí lạnh giết người, binh khí và trên người đều sẽ không lưu lại vết máu, chuyện này không thể nói tuyệt đối.”

“Cô ta có thực lực này. Móng tay của cô ta cũng đích xác có thể tạo ra những vết thương giống như bị ngược đãi trên người đàn ông kia.”

Tần Mộ Sắc: “Móng tay đỏ thẫm của cô ta không phải sơn móng tay, màu sắc vốn dĩ là như vậy. Bóp cổ người ta không có ý nghĩa gì, khả năng cao là có liên quan đến thiên phú, hoặc sử dụng vật thay thế gì đó.”

Y Mặc gật đầu: “Người đàn ông bị chết này thuộc phe Thủ tướng, giống Jingu Natsuka trước đó.”

“Nếu thật sự là cô ta làm.”

“Như vậy theo tình hình hiện tại, Thực Nguyệt giết đều là phe truyền thống. Cô ta vừa ra tay lại là phe Thủ tướng, chính là hai phe đối lập, cũng hợp lý.”

Phe truyền thống thân Mỹ, đằng sau có người Mỹ, giết phe phái Thủ tướng, hợp lý.

Phe phái Thủ tướng muốn hợp tác với Trung Quốc, Thực Nguyệt là người Nhật bản địa, giết phe truyền thống, cũng hợp lý.

“Tuy nhiên, thú vị ở chỗ này.”

“Theo logic này, Thực Nguyệt là phe Thủ tướng, vậy Thủ tướng tìm chúng ta điều tra cái gì, giết đảng truyền thống ông ta có lợi gì?”

“Thủ tướng có thế lực này thì cũng không cần tìm Entropy giúp đỡ.”

“Ha ha ha...”

Y Mặc cười lạnh: “Vụ án càng nhiều, biết càng nhiều, logic sự việc ngược lại càng rõ ràng.”

“So với đấu tranh phe phái nhàm chán, cái chết của người phụ nữ này lại khiến người ta cảm thấy nguy cơ rất mạnh.”

“Thực lực cô ta không yếu, trước đó trêu chọc tôi, tránh được cô.”

“Dù chúng ta không nghiêm túc, nhưng không phủ nhận thực lực cô ta cũng không tệ, tôi đoán ít nhất phải cấp 70 trở lên, thậm chí cao hơn.”

“Cô ta bị trực tiếp bóp cổ, giết chết trong nháy mắt.”

“Người giết cô ta, cấp bậc rất cao.”

Tần Mộ Sắc: “Hung thủ là nữ giới.”

Tần Mộ Sắc phán đoán thông qua dấu ngón tay trên cổ.

“Người chơi cấp cao nhất ở Tokyo hiện tại, là nữ, anh chẳng phải đã gặp 2 người sao?”

Y Mặc xoa cằm, lắc đầu: “Không giống Thất Thải làm, giống thủ bút của Euphemia, nhưng cô ta giết người này làm gì, không có lý do.”

“Bọn họ đều không cùng một đẳng cấp, cơ hội kết thù cũng không có, thiếu động cơ.”

“Nhưng nếu không phải Euphemia, cũng không phải Thất Thải, mà lại có năng lực như thế thì khiến người ta cảm thấy hơi nguy hiểm, lập trường của đối phương là gì đây?”

Tần Mộ Sắc cũng không để ý: “Ai biết được.”

“Dù sao bọn họ đấu đá nhau, đối với chúng ta không có gì xấu.”

Bạn xem, người phụ nữ hư hỏng quyến rũ Y Mặc trước đó chẳng phải "toang" rồi sao.

Tần Mộ Sắc cảm thấy rất tốt, cho hung thủ một like.

Y Mặc cười cười, cũng không nói nhiều, tổng kết 2 vụ giết người này: “Nhưng có một điểm có thể xác định.”

“Giết người phụ nữ này và giết người đàn ông kia là hai nhóm người. Hai vụ án mạng ở cùng một chỗ này phải tách ra nhìn nhận.”

“Về phía nạn nhân nam.”

“1. Nạn nhân nữ có thực lực gây ra loại vết thương này, tồn tại khả năng gây án.”

“Tồn tại khả năng gây án xong, lúc rời khỏi hiện trường thì bị người khác giết chết.”

“2. Nhưng cũng có thể đơn thuần là cô ta hẹn hò quyến rũ chính trị gia này, đến hiện trường trước một bước, phát hiện mục tiêu đã chết, muốn rời đi lại bị cuốn vào sự kiện, bị cường giả không rõ danh tính giết.”

“Về phía nạn nhân nữ.”

“Không còn nghi ngờ gì nữa, bị người chơi cấp cao nghiền ép đến chết, không có bất kỳ cơ hội phản kháng nào.”

“Đến cấp độ này, thực lực mạnh thủ pháp lại dứt khoát, không thể nào cùng một nhóm với kẻ giết người đàn ông kia, dù là cùng một nhóm cũng sẽ không hành động chung.”

Lúc hai người đang phân tích tình hình vụ án, bên ngoài có chút ồn ào, bèn đi ra xem.

Y Mặc: “Chuyện gì thế?”

Thanh tra Chihaya phụ trách chạy vặt: “Bạn của nạn nhân nữ tới, muốn nhìn nạn nhân.”

Y Mặc: “Bạn bè hay người nhà?”

Chihaya: “Bạn bè.”

Y Mặc: “Để họ vào xem.”

Chihaya: “???”

“Chưa có tiền lệ này, việc điều tra lấy chứng cứ còn chưa kết thúc mà.”

Y Mặc: “Có việc gì tôi gánh, cho người vào đi.”

Chihaya: “Cái này... Thôi được rồi.”

Theo sự sắp xếp của Y Mặc, bạn của nạn nhân nữ cũng được cho vào.

Tổng cộng 3 người.

1. Cô gái trẻ nước ngoài tóc vàng mắt xanh uốn sóng lớn, dáng người thon thả, ăn mặc mát mẻ xinh đẹp, thuộc kiểu nhỏ nhắn đáng yêu.

2. Chàng trai nước ngoài đẹp mã tóc vàng mắt xanh, mặc vest hàng hiệu màu trắng, đeo đồng hồ Vacheron Constantin, cao ráo anh tuấn. Trong mắt toát lên vài phần khoa trương và cao ngạo.

3. Người đàn ông trung niên mặc quần áo thoải mái, dáng người hơi phát tướng, ánh mắt có chút nghiêm nghị.

Trong 3 người này, 2 người đầu Y Mặc đều đã gặp.

Thiếu nữ xinh đẹp là ngôi sao điện ảnh đang hot của Hollywood, tên là Candice.

Mấy hôm trước ở Akihabara, chính Candice là người gây tắc đường, anh chàng thiếu gia đẹp trai tóc vàng kia cũng ở bên cạnh.

Y Mặc còn từng đánh giá cô ta, hỏi Tần Mộ Sắc có muốn đi xin chữ ký không.

(Chương 22 Akihabara)

『 Y Mặc: Có chút thú vị, đúng là không đơn giản, cô muốn xin chữ ký không.』

『 Tần Mộ Sắc: Thêm một chuyện chi bằng bớt một chuyện, tôi không muốn góp vui.』

Hai người đều biết là người chơi trò chơi tử vong, nhưng vì không có giao tập, cũng không muốn tiếp xúc nên không để ý.

Cô gái tóc ngắn màu đỏ trêu chọc Y Mặc đã chết lúc đó cũng ở gần đấy, các cô quen biết nhau, là đồng hành cũng bình thường.

Bây giờ ngược lại tình cờ gặp lại Y Mặc.

Hỏi là người nhà hay bạn bè, nếu là bạn bè, như vậy tỷ lệ lớn đến cũng là người chơi trò chơi tử vong, đã bị sự kiện liên lụy vào nhau. Chi bằng để họ vào, Y Mặc cũng nhân tiện xem xét lại bọn họ, tồn tại khả năng dính líu đến vụ án.

Sau khi 3 người đi vào.

Ngôi sao Candice nhìn thấy thi thể, miệng há rất to, dường như bị kinh hãi tột độ, nước mắt lập tức tuôn rơi.

Khóc lóc kể lể sao bạn mình lại gặp phải chuyện này.

Cảm xúc lây lan rất mạnh, người xung quanh không tự chủ được cũng bị cuốn vào cảm xúc bi thương, Y Mặc còn phải hơi dùng thiên phú hỗ trợ một chút mới không bị ảnh hưởng.

Trong tâm trạng bi thương đó, cô gái quét mắt toàn trường, đi đến trước mặt Y Mặc, hỏi Y Mặc có phải người phụ trách không.

Y Mặc gật đầu.

Candice: “Ngài cảnh sát anh tuấn, bạn của tôi chết thảm quá, cô ấy là một người tốt, vừa nỗ lực lại nghiêm túc, xin ngài nhất định giúp chúng tôi điều tra ra hung thủ!”

Y Mặc cảm thấy Candice này cũng là diễn, nhưng cũng gật đầu.

Candice: “Chúng ta lưu phương thức liên lạc được không, có gì cần tôi giúp, tôi nhất định sẽ dốc toàn lực hỗ trợ, cũng muốn biết tiến độ điều tra nguyên nhân cái chết của bạn tốt.”

Không đợi Y Mặc nói chuyện, Tần Mộ Sắc liền chen vào: “Bạn của cô trước đó cũng từng lưu phương thức liên lạc cho anh ấy, kết quả chưa được mấy ngày đã chết.”

Candice: “...”

Y Mặc: “Khụ khụ, cũng không phải không được...” Nhìn ánh mắt cảnh cáo của Tần Mộ Sắc, anh tiếp tục nói, “Nhưng chúng tôi có quy định, không tiện tiết lộ chuyện liên quan đến vụ án, mong cô thông cảm.”

Candice: “Được, được rồi...”

Không biết do Y Mặc đẹp trai hay là gì, tóm lại Candice tỏ ra rất hứng thú với Y Mặc, nói chuyện rất lâu.

Tuy nhiên Y Mặc hoàn toàn không có hứng thú với cô ta. Ánh mắt anh quan sát nhiều hơn về người đàn ông trung niên phát tướng lần đầu gặp mặt, kẻ đang trưng ra vẻ mặt nghiêm túc dò xét thi thể kia, rõ ràng có hứng thú với ông ta hơn.

Còn anh chàng đẹp trai ra dáng thiếu gia kia thì nhìn Y Mặc với ánh mắt mang theo địch ý rõ ràng.

Có thể hiểu được, luôn cảm giác Candice và hắn ta có chút quan hệ phức tạp. Bây giờ Candice cứ lải nhải với Y Mặc mãi, tên này chắc trong lòng đang khó chịu ghen tuông đây mà.

Không có chuyện dư thừa xảy ra. Trước khi 3 người rời đi, người đàn ông trung niên phát tướng kia đi tới, nói với Y Mặc: “Người chết là nhân viên công ty tôi, vô cùng có năng lực, tôi rất thích.”

“Lúc tôi đưa đi nghỉ phép lại chết thảm một cách khó hiểu, tôi rất khó chịu.”

Y Mặc gật đầu: “Có thể hiểu được.”

“Ông có manh mối gì không?”

Người đàn ông trung niên phát tướng lắc đầu: “Không có.”

Y Mặc: “Ngài xưng hô thế nào?”

Người đàn ông trung niên phát tướng: “Không tiện tiết lộ, còn ngài?”

Y Mặc: “Cũng không tiện lắm.”

Hai người đều tỏ vẻ hiểu cho nhau, cuộc đối thoại cũng kết thúc, giao tiếp tương đối ôn hòa, không xảy ra vấn đề gì.

Sau khi 3 người đi, Y Mặc và Tần Mộ Sắc lại gần nhau.

Tần Mộ Sắc: “Vụ án chúng ta đang điều tra, bọn họ có tham gia không?”

Y Mặc: “Không biết.”

“Thực lực bọn họ không tệ, nhất là người trung niên kia, rất nguy hiểm.”

“Thái độ của họ đối với chúng ta vẫn ổn, tôi cũng không muốn nảy sinh mâu thuẫn với họ. Hy vọng họ không tham gia vào sự kiện ở Nhật Bản, hy vọng vậy.”

Tần Mộ Sắc liếc nhìn Y Mặc, không tiếp tục chủ đề này, hỏi: “Bên này còn gì để xem không?”

Y Mặc: “Hết rồi, thu hoạch đã không nhỏ.”

Tần Mộ Sắc: “Còn vụ nổ mới và một vụ án khác, có đi không?”

Y Mặc: “Bên vụ nổ tôi đi cùng Vân Miểu.”

Vân Miểu và phân thân của Y Mặc còn chưa đợi được giáo sư, “Vân Miểu nói sắp có kết quả, chúng ta không cần đi.”

“Bây giờ đi hiện trường phát hiện án ý nghĩa không lớn như vậy, tôi có cảm giác là do Thực Nguyệt làm, đi xem một chút đi, không có hại gì.”

.

Quận Chiyoda.

Người chết chết trong cửa hàng tiện lợi. Nhân viên cửa hàng đau bụng đi vệ sinh vừa vặn không nhìn thấy quá trình, camera ghi lại vị trí tử vong nhưng lại vừa khéo thiếu mất một đoạn.

Chihaya: “Lại là án treo.”

“Vừa vặn nhân viên cửa hàng bị tiêu chảy, camera vẫn tốt nhưng lại vừa khéo không quay được cảnh nạn nhân bị giết, án treo, lại là án treo, cứ như gặp ma vậy!”

“Thực Nguyệt, chắc chắn là do Thực Nguyệt làm, tổ chức đó quá khủng bố, tại sao Nhật Bản lại tồn tại một tổ chức như vậy chứ.”

Y Mặc không để ý đến Chihaya. Sau khi kiểm tra sơ bộ tình trạng thi thể, anh cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc khó hiểu, liền trưng ra đôi mắt cá chết bắt đầu quan sát bốn phía, tìm kiếm ngọn nguồn của luồng khí kia.

Tìm kiếm không có kết quả, anh chợt hiểu ra, liền kích hoạt năng lượng ở mắt trái.

Đi đến trước camera, nhìn lướt qua một chút với ánh mắt đầy ẩn ý.

Nhân viên giao hàng ở cửa đi đến bên cạnh nhân viên cửa hàng đang bị tra hỏi, nhìn người kia đang giải thích với cảnh sát: “Dạ dày tôi bình thường rất tốt, không có bệnh dạ dày, hôm nay cũng không ăn đồ gì kích thích.”

“Nhưng thật sự chuyện này không liên quan gì đến tôi, lúc đó bụng đau dữ dội một cách khó hiểu. Trong quán xảy ra chuyện, công việc này của tôi chắc chắn mất rồi, tôi oan ức quá!!”

Y Mặc không tham gia đối thoại, ở bên cạnh lẩm bẩm một câu khó hiểu: “Đúng là không liên quan đến cậu ta, cậu ta bị mấy thứ bẩn thỉu làm bẩn một chút thôi.”

Nhân viên cửa hàng, nhân viên cảnh sát: “???”

Y Mặc không để ý đến bọn họ, trở lại bên cạnh Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc: “Có thu hoạch?”

Y Mặc: “Chú ý tới một điểm trước đó không chú ý, hiểu ra một chút thứ trước đó không hiểu.”

Y Mặc nói, lại nhìn về phía chiếc camera bị trục trặc kia. Trong tầm nhìn năng lượng hóa của mắt trái, trên chiếc camera bình thường lẫn một tầng năng lượng đen kịt cực kỳ mờ nhạt.

Mặc dù màu sắc khác nhau, nhưng cùng loại cấu trúc với vết tích năng lượng cực kỳ nhỏ bé mà Y Mặc đã cố ý quan sát trên bức tường nơi Tengu dừng lại khi theo dõi tổ trưởng Hội Kamikawa vào buổi sáng.

Y Mặc trước đó luôn cảm giác hiện trường có chút thứ không giải thích được, nhưng không có đầu mối, không hiểu là cái gì.

Bây giờ ngược lại liên kết lại với nhau, có người đang giúp che giấu dấu vết phạm tội tại hiện trường, tất cả đều chỉ hướng tổ chức Thực Nguyệt.

Đây là cái gì đây...

Có chút giống thiên phú trò chơi tử vong, nhưng lại cảm thấy hơi khác biệt, thiếu một chút sát khí.

Y Mặc trầm tư một chút rồi ngẩng đầu, nhìn về phía Chihaya: “Anh nói lại cho tôi nghe về mấy gia tộc lâu đời của Nhật Bản, mấy cái Ninja, Samurai, Âm Dương Sư gì đó kỳ diệu ấy.”

“Tôi hơi có chút hứng thú rồi.”