Chương 43: Vận mệnh

Chương 43: Vận mệnh

Lúc đầu khi Y Mặc và Chihaya nói chuyện về Kamagawa Ineko, có nhắc đến các gia tộc truyền thống lâu đời.

Chihaya không quá để ý, cho rằng đến thời đại này các gia tộc truyền thống đều sa sút, không có sức mạnh gì.

Y Mặc hỏi thêm vài câu, hơi có ấn tượng, nhưng muốn ưu tiên nghiên cứu câu lạc bộ giải trí để truy tìm Thực Nguyệt và người đàn ông tóc dài nên tạm thời gác lại.

Càng ấn tượng sâu sắc với tổ chức Thực Nguyệt, Y Mặc bây giờ càng có hứng thú đậm hơn với những gia tộc truyền thống kia.

Chihaya bèn nói cho Y Mặc nghe một chút.

Gia tộc truyền thống Nhật Bản không phải thể hiện ở quy mô gia tộc lớn nhỏ, mà thể hiện ở năng lực và sự truyền thừa của gia tộc.

Giống như năng lực chiến đấu khá mạnh, ví dụ: Kiếm đạo, Võ đạo, Ninja...

Có sự truyền thừa về kỹ thuật và kinh nghiệm, năng lực vượt trội người thường.

Giống như sức mạnh quỷ thần khó lường, ví dụ: Chú Thuật Sư, Âm Dương Sư, truyền thừa chùa miếu, truyền thừa đền thờ...

Có năng lực mơ hồ huyền bí, người thường không thể hiểu được, có thể gây ra hiện tượng thần kỳ.

Loại trước rất dễ hiểu, giống như sự truyền thừa môn phái võ thuật Trung Quốc.

Loại sau nhìn như mơ hồ huyền bí, thật giả không biết, nhưng xác thực tồn tại, có thể tham khảo pháp thuật Đạo gia Trung Quốc, nhảy đại thần[note88584], vân vân...

Đặt ở thời đại trước kia, đương nhiên rất nổi tiếng, phần lớn đều có liên hệ với người cầm quyền, gia tộc theo đó cũng sẽ mở rộng, trở thành cái gọi là gia tộc truyền thống lâu đời.

Nhưng thời đại bây giờ coi trọng khoa học, cũng không cần múa đao múa kiếm chém giết nữa.

Đã phải đầu tư thời gian học tập kỹ thuật truyền thừa, thì chắc chắn không thể nghiên cứu kinh tế chính trị quá sâu, không thể so sánh với các tập đoàn nắm giữ kinh tế, dần dần cũng rút khỏi vũ đài lịch sử.

Tiêu vong thì không đến mức.

Gia tộc kiếm đạo vẫn có thể chiêu sinh, gia tộc Ninja ngược lại thành văn hóa du lịch truyền thống.

Việc hiếu hỉ tang ma, bình thường trừ tà giải hạn, bói toán vận thế, cũng đều sẽ tìm đến những Âm Dương Sư, Chú Thuật Sư gì đó, cơm áo không lo vẫn không phải dân thường có thể so sánh.

Lúc theo dõi Tengu, nghi ngờ có sức mạnh bí ẩn nhắc nhở Tengu.

Tại hiện trường vụ án giết người, có sức mạnh bí ẩn che giấu quá trình vụ án, giúp đỡ tội phạm gây án.

Năng lực đó thiếu đi sát khí lệ khí khó xóa bỏ của người chơi trò chơi tử vong, giống thiên phú nhưng lại không giống người chơi, khiến Y Mặc liên tưởng đến các gia tộc truyền thống mà Chihaya nói trước đó.

Nếu trò chơi tử vong đều tồn tại, vậy thì những gia tộc nắm giữ chút sức mạnh thần quỷ mà mọi người vốn không tin, liệu có thể cũng thật sự có chút bản lĩnh không?

Y Mặc cho rằng tồn tại khả năng đó, là một điểm đột phá.

Y Mặc lại hỏi kỹ Chihaya xem các gia tộc truyền thống ở Tokyo Nhật Bản gồm những ai, truyền thừa là thứ gì, sau đó cùng Tần Mộ Sắc rời đi.

Trên đường, Tần Mộ Sắc: “Giờ này rồi, anh định đến nhà ai?”

Hơi muộn, không thích hợp đến nhà thăm hỏi, huống chi có thể chính là hang ổ của kẻ địch.

Y Mặc: “Không cần phiền phức như vậy.”

“Truyền nhân của gia tộc truyền thống, lại dính líu đến án mạng, còn tương đối quen thuộc, chẳng phải luôn có một người sao?”

“Lại một ngày trôi qua, nên tìm cô ấy nói chuyện rồi.”

Jingu Sakurana.

Truyền nhân của gia tộc lâu đời truyền thống, mặc dù không kế thừa bản gia lại kế thừa nhà khác.

Ngoài mặt không liên quan trực tiếp đến án mạng, nhưng trong vụ án Y Mặc điều tra, rất rõ ràng đã dính líu vào, hơn nữa nghi ngờ là hung thủ của một vụ án mạng.

Cũng chính vì sự tồn tại của cô ấy, khiến Y Mặc lúc này cho rằng khả năng các gia tộc lâu đời truyền thống tham gia càng lúc càng lớn.

.

Quận Sumida.

Trên đường Tần Mộ Sắc và Y Mặc đi về phía phòng trà Tri Thu.

Nét mặt hai người bình tĩnh không có gì thay đổi, nhưng trong lúc lơ đãng lại đi càng ngày càng gần nhau, động tác mang theo phản ứng đề phòng xảy ra chuyện bất cứ lúc nào.

Dưới màn đêm, con đường nhỏ u tĩnh, sát khí như ẩn như hiện.

Tần Mộ Sắc dùng âm thanh chỉ Y Mặc có thể nghe được, nhỏ giọng nói: “Bị theo dõi, có sát ý rõ ràng, không chỉ một người, cẩn thận chú ý.”

Y Mặc gật đầu, không hề sợ hãi chút nào, bước đi thản nhiên.

Khoảng 15 phút sau, cảm giác nguy cơ dần dần rút lui, những kẻ có sát ý với họ không xuất hiện cũng không động thủ.

Tần Mộ Sắc có chút khó hiểu, tại sao đã đến muốn động thủ rồi lại không động thủ.

Cô đã chuẩn bị sẵn sàng cho một trận đại chiến.

Y Mặc lắc đầu: “Những người kia bị một người không nhắm vào cô, người mà cô không nhận ra khí tức, trấn áp không dám đi ra.”

“Đẹp trai đúng là có lợi thật đấy.”

Tần Mộ Sắc: “Anh đúng là không biết xấu hổ.”

“Tình cảnh của chúng ta càng ngày càng nguy hiểm.”

Y Mặc búng tay “tách” một cái, bộ dạng hài lòng nói: “Thế không phải tốt sao, chứng tỏ chúng ta tìm đúng rồi, khoảng cách đến chân tướng càng ngày càng gần, có người hoảng rồi.”

Tần Mộ Sắc gật đầu, không biết là tốt hay xấu.

Một lát sau, khi còn cách phòng trà Tri Thu một đoạn đường, tình cờ gặp một người đã gặp cách đây không lâu.

Cơ thể vô cùng to béo, cân nặng khoảng 150 kg.

Khuôn mặt đôn hậu, hay nói lại nhiệt tình.

“Ây da, cậu không phải bạn của Kokoro-chan sao, gặp ở đây thật là khéo.”

Người này chính là chủ quán Vua Mì Sợi Yokozuna, Matsumoto Hirotaku.

Y Mặc híp mắt, cười híp mắt đáp lại: “Đúng là khéo thật.”

“Sao anh lại ở đây, cách quán của anh hơi xa đấy, giờ này không kinh doanh à?”

Matsumoto: “Vừa mới tham gia xong một trận đấu ở Đặc quận Sumida.”

“Nghề chính của tôi vẫn là Sumo, mở quán ăn là sở thích làm thêm.”

“Mặc dù nói vậy, nhưng tuổi tôi cũng không nhỏ, sắp 40 rồi. Thực ra mảng Sumo tôi muốn giải nghệ, lấy mở quán mì làm chính.”

“Con người ấy mà, vẫn phải làm nhiều việc mình thích làm.”

“Nhưng không còn cách nào, nổi tiếng bên ngoài, fan hâm mộ kỳ vọng nhiều, không dễ giải nghệ, vẫn phải tiếp tục huấn luyện, thỉnh thoảng tham gia thi đấu.”

“Đúng rồi, các cậu đi đâu đây?”

Y Mặc: “Tùy tiện đi dạo thôi.”

Matsumoto gật đầu: “Được rồi, không làm phiền nữa, vậy các cậu đi dạo đi, tôi về quán mì đây, có rảnh tới chơi.”

Nói xong, ông ta định rời đi.

Nhưng nhớ ra điều gì đó, lại quay đầu nói: “Các cậu đến đây du lịch à?”

Y Mặc gật đầu: “Gần như vậy.”

Matsumoto: “Gần đây Nhật Bản không yên ổn.”

“Hết nổ lại đến án mạng, không có đầu mối. Tôi là người thực tế, khuyên các cậu một câu.”

“Nếu là du lịch thì đi Kyoto, Hokkaido, những chỗ xa một chút chơi tốt hơn. Nếu thật sự là đến chơi, qua đợt này rồi hãy đến cũng được, bây giờ Tokyo loạn như vậy, nếu gặp nguy hiểm thì không đáng.”

“Tôi là người bản địa, quán mở ở đây, thi đấu cũng phải tham gia, muốn đi tránh một chút cũng không có cách nào đi.”

Y Mặc: “Cảm ơn lời khuyên.”

“Nhưng tôi là người tùy ý.”

“Đồ ăn rơi xuống đất, trong vòng 3 giây nhặt lên cũng không tính là bẩn.”

“Người già đều nói ăn cơm tiệm bên ngoài không bằng ở nhà sạch sẽ, tự mình làm ở nhà thì tốt.”

“Nhưng tôi nấu ăn không ngon, thời gian cũng không dư dả như vậy.”

“Cho nên đồ ăn nhanh nên gọi thì gọi, tiệm cơm nhỏ ven đường nên đi thì đi, chỉ cần tôi không nhìn thấy cái bếp kia thì mặc định nó sạch sẽ, không quan trọng, ăn cũng thấy ngon.”

“Tokyo này không tệ, núi tốt nước tốt người cũng tốt, có một số việc còn chưa hiểu rõ, có nhiều chỗ còn chưa đi xem, đi thì tiếc lắm?”

“Cái chuyện xác suất nhỏ kia, tôi không để ý.”

“Dù sao xổ số, vé cào tôi cũng từng mua, chưa trúng giải nào quá 100 tệ, không có vận may đó.”

Matsumoto hơi ngẩn ra, cười làm lành: “Ha ha, là tôi nhiều chuyện rồi.”

“Vậy được rồi, có rảnh tới Shibuya, tới quán tôi ăn mì nhé.”

Y Mặc gật đầu: “Đi thong thả.”

Ngoài ý muốn gặp gỡ, tùy tiện tán gẫu vài câu rồi tách ra.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, dường như muốn nói gì đó.

Y Mặc lắc đầu, ý là đều hiểu, không cần thiết nói, cũng liền tiếp tục đi đến phòng trà Tri Thu.

Đến nơi, Tri Thu cửa đóng then cài, Sakurana không có ở đó.

Tần Mộ Sắc: “Đợi lát nữa hay quay về?”

Y Mặc: “Tôi dẫn cô đi tìm cô ấy.”

Vị trí phòng trà Tri Thu tương đối vắng vẻ, dọc theo con đường nhỏ đi sâu vào trong, khoảng hơn 20 phút đi bộ, có một ngọn núi rừng không cao, ven đường bậc đá cách một quãng lại có một cổng Torii.

Đi đến cuối đường, ẩn giấu một ngôi đền thờ không nhỏ.

Tường cao vây quanh, cổng lớn cũng không đóng.

Từ cửa chính đi vào, dọc theo đường đi có thể trông thấy từng tòa cung điện cũ, quy cách rất lớn, hẳn là ngôi đền vô cùng nổi tiếng.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc không đi dạo, đi thẳng đến chính điện.

Tại hành lang bên cạnh điện, gặp được 2 người phụ nữ đang trò chuyện gì đó.

Một người mặc kimono truyền thống, là Sakurana mà Y Mặc và Tần Mộ Sắc muốn tìm.

Người còn lại.

Mái tóc dài màu xám, đôi mắt xanh biếc.

Mặc bộ trang phục Miko bảy màu phức tạp hoa lệ, đầu đội đồ trang sức vương miện tinh xảo.

Trong tay nắm chặt một chiếc quạt vàng chạm khắc tinh xảo nhỏ nhắn, giống như là tác phẩm nghệ thuật, quần áo hoa lệ biểu cảm thanh lãnh.

Người này, chính là người phụ nữ bí ẩn Y Mặc từng tình cờ gặp và hỏi tên ở đền thờ Kyoto và Kamakura, Abe Haru.

Y Mặc, Tần Mộ Sắc đột nhiên đến thăm.

Sakurana và Abe Haru cũng không lộ vẻ kinh ngạc.

Sakurana: “Tìm tôi à, chúng ta về Tri Thu nói chuyện nhé.”

Có lẽ biết Y Mặc không phải người bị từ chối sẽ rời đi, cảm thấy ở đây không thích hợp nói chuyện với anh, cô định tạm biệt Abe Haru rồi cùng Y Mặc hai người về phòng trà Tri Thu nói chuyện tiếp.

Y Mặc không nhìn Sakurana, ánh mắt chỉ rơi vào trên người Abe Haru dò xét.

Y Mặc không nói gì, Abe Haru mở miệng trước: “Không sao đâu.”

“Chào công tử Đồng Mạch, có thể tới trong đình ngồi một chút, tôi đi pha trà lấy điểm tâm, từ từ nói chuyện.”

Trước lời mời của Abe Haru, Y Mặc lắc đầu từ chối, nụ cười càng thêm bí ẩn.

“Abe Haru, Abe Haru, đúng là cái tên rất hay.”

“Không cần đâu.”

“Hôm nay đêm đã khuya, để ngày mai đi.”

“Sáng mai tôi sẽ tới thăm, không biết còn có thể gặp được tiểu thư Abe Haru không?”

Abe Haru: “Tôi sẽ ở ngay chính điện.”

Y Mặc chắp tay cáo biệt: “Vậy Đồng Mạch tôi xin chờ mong cuộc gặp mặt sáng mai với tiểu thư Abe!”

Nói xong, anh liền nghĩ tới cái gì, nói với Sakurana: “Nhà nghỉ ở quận Minato vừa xảy ra một vụ án mạng, chết một nam một nữ.”

“Nam có quan điểm chính trị tương tự anh trai cô, kiểu chết giống hệt.”

“Nữ thì chết ở bên cửa sổ, cổ bị cưỡng ép bóp nát trong nháy mắt.”

“Người Mỹ, cùng nghề với tôi và cô.”

Sakurana ngẩn người, muốn nói gì đó.

Nhưng Y Mặc căn bản không cho cô cơ hội nói chuyện, kéo Tần Mộ Sắc quay người rời đi, không nói thêm nửa câu.

Toàn bộ quá trình giao tiếp giữa Y Mặc với Sakurana và Abe Haru, tổng cộng không đến vài phút, đến rồi đi ngay, Tần Mộ Sắc càng là không có cơ hội nói chuyện.

Ra khỏi đền thờ, tại cửa ra vào, Tần Mộ Sắc hỏi: “Cứ đi như thế à?”

Dưới ánh mắt nghi hoặc của Tần Mộ Sắc.

Y Mặc ngửa đầu nhìn trăng, gật đầu: “Cần biết, đã đều biết rồi.”

“Còn lại.”

“Chính là thời gian để lại cho các cô ấy suy nghĩ.”

Nói xong, anh nghiêng đầu nhìn Tần Mộ Sắc: “Đi thôi, dẫn cô đi một nơi.”