Chương 45: “Thợ săn và con mồi” (2)

Chương 45: “Thợ săn và con mồi” (2)

Ngày 11 tháng 4, thứ Năm.

Đêm qua Mộ Sắc gác đêm, Y Mặc dậy rất sớm, tinh thần phấn chấn.

Để Tần Mộ Sắc nghỉ ngơi một lát, Y Mặc nhắm mắt dưỡng thần sắp xếp lại các sự kiện đã qua.

Chờ Tần Mộ Sắc tỉnh lại, anh để bữa sáng đã gọi lên bàn, rồi một mình ra cửa.

Quận Sumida, đền thờ trong núi.

Cổng lớn vẫn mở rộng như thường lệ, cửa ra vào đặt biển thông báo hôm nay từ chối khách tham quan.

Mặc dù như vậy, nhưng ngôi đền lớn thế này mà không thấy nhân viên an ninh nào, mình nhất định phải đi vào trong cũng chẳng có ai ngăn cản.

Y Mặc phớt lờ cảnh báo, tiếp tục đi vào.

Quang minh chính đại bước vào trong.

Đạp lên gió xuân, ánh nắng tươi sáng.

Đêm qua không ngắm kỹ ngôi đền u tĩnh này, hôm nay nhìn lại thì thấy nét cổ kính rất đậm nét, có đầy đủ sự lắng đọng của lịch sử.

Cứ như vậy.

Không chút hoang mang, Y Mặc giống như tản bộ du xuân bình thường đi đến sân chính điện.

Tại trước chính điện, gặp được Abe Haru.

Mặc bộ lễ phục bảy màu phức tạp hoa lệ, đầu đội trang sức kiểu vương miện, đứng trước điện đang làm động tác cúng bái.

Y Mặc không vội, đứng đợi một chút.

Abe Haru cúng bái xong, quay đầu nhìn về phía Y Mặc, khom người: “Công tử Đồng Mạch, để anh đợi lâu.”

Y Mặc: “Không sao.”

Đánh giá dò xét Abe Haru, anh nói: “Tôi và cô, rất có duyên nhỉ.”

Abe Haru: “Vâng.”

Y Mặc: “Đã như vậy, tôi cho cô một cơ hội.”

“Dẫn theo người của Thực Nguyệt, chủ động đầu thú thì thế nào?”

Y Mặc không chút dài dòng, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề.

Abe Haru nhìn Y Mặc, không nói gì.

Y Mặc mỉm cười: “Không trả lời nghĩa là không muốn rồi.”

“Không sao, không cần vội, chúng ta cứ thong thả trò chuyện chút đã, biết đâu lát nữa cô lại hồi tâm chuyển ý thì sao?”

“Các vụ án giết người ở Nhật Bản, những cái chết của các chính trị gia, đều do người chơi của trò chơi tử vong gây ra. Theo điều tra của tôi, phần lớn các vụ án đều liên quan đến Thực Nguyệt.”

“Vụ án 7 phát súng sau lưng trưởng phòng tài vụ, vụ cướp giết ở Kabukicho, vụ phân thây đóng băng ở vườn hoa khu chung cư, vụ án giết người nguyền rủa ở văn phòng, vụ án giết người ở cửa hàng tiện lợi, vân vân.”

“Mấy vụ án này đều là do Thực Nguyệt làm, và cô là người đã giúp che giấu sự thật, xóa sạch dấu vết của hung thủ.”

Abe Haru trầm mặc một hồi, không thừa nhận cũng không phủ định: “Anh không có chứng cứ.”

Y Mặc gật đầu: “Dấu vết gây án của hung thủ đều bị cô xóa sạch rồi, quả thực không thể đưa ra bằng chứng thực tế”

“Nhưng người chơi trò chơi tử vong gây án vốn dĩ cũng đâu thể phơi bày ra ánh sáng. Nếu tôi muốn bắt các người, cô nghĩ tôi thực sự cần đến chứng cứ sao?”

Nói xong, không để Abe Haru kịp lên tiếng, Y Mặc đột ngột chuyển chủ đề: “Đương nhiên, tôi là người nói lý lẽ. Đã cô nói tôi không có chứng cứ, vậy tôi sẽ không dựa vào phán đoán chủ quan của mình để làm khó cô.”

“Giờ hãy nói chuyện phiếm về cô chút đi.”

“Cô không phải là người chơi của trò chơi tử vong.”

Abe Haru không từ chối Y Mặc nói chuyện phiếm: “Không phải.”

Y Mặc: “Cô có sức mạnh bí ẩn.”

“Cô không cần tiết lộ năng lực, tôi cũng sẽ không dùng nó làm bằng chứng. Dù sao người thường cũng chẳng tin vào mấy chuyện này, không thể dùng làm căn cứ buộc tội.”

Abe Haru: “Có.”

Y Mặc: “Tôi rất tò mò, sức mạnh bí ẩn của người không phải người chơi trò chơi tử vong là từ đâu mà có.”

"Là trời sinh đã có, hay là sau này mới hình thành?"

Abe Haru: “Huyết mạch.”

“Trong huyết mạch của một số người ẩn chứa một chút sức mạnh bí ẩn.”

“Một số vật phẩm được truyền thừa xuống ẩn chứa sức mạnh bí ẩn, một số người đặc định có thể sử dụng.”

“Cũng giống như có người có Mắt Âm Dương, có thể nhìn thấy thứ người thường không thấy, bọn họ trời sinh đã khác người thường, mức độ mạnh yếu cũng khác nhau.”

“Đó chính là cái gọi là thiên phú, chủ yếu dựa vào di truyền và kế thừa.”

Y Mặc: “Mức độ mạnh yếu?”

Abe Haru: “Cực kỳ nhỏ bé.”

“Huyền diệu, nhưng lại không thay đổi được gì.”

Y Mặc: “Cũng đúng, dù sao không cách nào trường sinh bất tử, cũng không thể công khai kiếm tiền.”

“Cô thì sao, thuộc về người nổi bật trong phương diện này?”

Abe Haru: “Hơi mạnh một chút.”

Y Mặc: “Hơi mạnh một chút à, bắt đầu từ mấy năm gần đây?”

Abe Haru không phủ nhận, gật đầu.

Thời gian này khớp với thời gian trò chơi tử vong xuất hiện.

Theo sự hiểu biết sâu hơn về trò chơi tử vong, thực ra Y Mặc đã không còn duy vật như vậy nữa.

So với việc sau khi trò chơi tử vong xuất hiện, một số sức mạnh bí ẩn bắt đầu thức tỉnh, Y Mặc càng nghiêng về giả thuyết thế giới vốn đã tồn tại một số sức mạnh bí ẩn.

Hoặc là, có khả năng nào từ rất lâu về trước, trò chơi tử vong đã tồn tại?

Đã từng, trò chơi tử vong được mở ra, hoặc xuất hiện những thứ tương tự.

Một số người có được sức mạnh vượt trội người thường, một số vật phẩm trái với lẽ thường được đưa vào thế giới hiện thực.

Về sau, trò chơi tử vong đóng lại.

Con cháu của những người nắm giữ năng lực siêu nhân sinh ra, kế thừa một chút gen của cha mẹ, có được sức mạnh bí ẩn không mạnh.

Những vật phẩm đặc biệt từng liên quan đến trò chơi tử vong được truyền thừa qua từng thế hệ, phần lớn người thường khó sử dụng, hoặc có lẽ là không biết cách sử dụng, nhưng không thể phủ nhận nó mang theo sức mạnh bí ẩn nhất định.

Trong giả thuyết suy luận này.

Người như Abe Haru không phải người chơi trò chơi tử vong nhưng lại nắm giữ một chút sức mạnh bí ẩn, liền trở nên hợp lý.

Đương nhiên.

Y Mặc tới đây không phải để tìm hiểu tại sao Abe Haru có sức mạnh bí ẩn.

Y Mặc: “Lần đầu tiên thấy cô, tôi đã cảm thấy cô đặc biệt.”

“Mặc giống trang phục của Miko, nhưng không phải là trang phục Miko, phức tạp và hoa lệ hơn nhiều.”

“Một đường từ yakuza Hội Kamikawa, truy xét đến Thực Nguyệt, cuối cùng đến gia tộc truyền thống, mãi cho đến khi nghe nói một họ gia tộc, tôi liền nghĩ đến cô.”

“Gia tộc Abe, gia tộc truyền thống phụng dưỡng vị thần cao nhất Nhật Bản.”

“Có Miko, nhưng cô không phải Miko.”

“Cô là người thừa kế gia tộc thần quan Abe, thần quan có địa vị cao nhất Nhật Bản.”

“Khi tôi biết tin tức này, nhìn thấy cô và Sakurana - hậu duệ gia tộc truyền thống kiếm đạo ở cùng nhau, mọi thứ liền được chắp nối lại.”

“Gia tộc lão làng truyền thống vốn đã khác người thường, trong đó rất nhiều người càng có sự truyền thừa, so với người thường lại càng dễ đi nhầm vào trò chơi tử vong.”

“Trong tình huống này, truyền nhân gia tộc truyền thống phần lớn có chút bản lĩnh, sinh ra mấy người chơi lợi hại cũng không lạ, tập hợp lại cùng chia sẻ tình báo cũng vô cùng hợp lý.”

“Cô nói có đúng không?”

“Người lãnh đạo Thực Nguyệt, Abe Haru.”

Abe Haru: “Ừ, hợp lý.”

Y Mặc gật đầu: “Vậy chúng ta nói chuyện khác.”

“Những vụ án kia khiến cảnh sát rất đau đầu, tôi cũng suy nghĩ rất lâu, hãy nói về quá trình này đi.”

“Ban đầu khi tôi tiếp nhận, vụ án rất hỗn loạn.”

“Người chết đều là chính trị gia phe truyền thống, như vậy dư luận tự nhiên bất lợi cho phe Thủ tướng, tôi tưởng là do phe truyền thống làm.”

“Nhưng về sau thì không đúng.”

“Jingu Natsuka, anh trai của Jingu Sakurana, nhân vật nổi tiếng của phe Thủ tướng chết, chết rất thảm.”

“Nếu là phe truyền thống làm để bôi nhọ phe Thủ tướng, như vậy bọn họ không thể nào ám sát người phe Thủ tướng, lại còn cần thủ pháp tàn bạo như thế.”

“Phe Thủ tướng cũng không thể nào đi hiến tế người của mình.”

“Ừm... Bắt đầu từ đây, logic hoàn toàn hỏng bét, không có lối ra.”

“Từ ban đầu tôi cho rằng xác suất cao nhất là hiến tế người mình để bôi đen đối phương, dần dần chuyển biến thành hai đảng phái đấu tranh chính trị lẫn nhau, ngầm hạ độc thủ trả thù ám sát lẫn nhau.”

“Xin hỏi, cái này hợp lý không?”

Nét mặt Abe Haru bình tĩnh: “Không hợp lý.”

Y Mặc: “Đúng, không hợp lý.”

“Ngoại trừ số ít có lý tưởng hoài bão, phần lớn chính trị gia là tham địa vị tham tiền.”

“Ám sát lặp đi lặp lại không cách nào làm cho bọn họ đạt được bất kỳ lợi ích nào, chỉ khiến danh tiếng của cả hai đảng phái đều ngày càng tệ đi.”

“Theo sự kiện giết người càng ngày càng nhiều.”

“Vụ án hướng về phía hai đảng phái giết đỏ cả mắt, nhìn càng hỗn loạn mơ hồ, tôi ngược lại nghĩ thông suốt.”

“À, thì ra là thế.”

“Làm việc thì phải có lợi ích, phải được lợi.”

“Đã các vụ giết người này hai đảng phái đều không được lợi, như vậy chỉ cần là người bên ngoài hai đảng phái làm, vậy chẳng phải hợp lý, vô cùng hợp lý sao?”

Y Mặc nhìn Abe Haru, ánh mắt tự nhiên: “Nếu các gia tộc lão làng truyền thống các người đề cử ra một chính trị gia đáng tin cậy, tôi nghĩ tỷ lệ ủng hộ nhất định rất cao.”

“Cô thích chính trị không?”

Abe Haru: “Không thích.”

Y Mặc: “Vậy cô thích việc cô đang làm bây giờ không?”

Abe Haru: “Tôi có trách nhiệm và nghĩa vụ phải làm một số việc.”

Y Mặc: “Không, tôi đương nhiên biết, nhưng tôi không hỏi trách nhiệm và nghĩa vụ của tộc trưởng gia tộc Abe thân là thần quan tối cao.”

“Mà là hỏi cô, cô thích việc cô đang làm bây giờ không?”

Abe Haru: “Không thích.”

Y Mặc nghe vậy, cười nghiền ngẫm: “Cho nên, cô nói dối.”

Abe Haru nét mặt bình tĩnh: “Tôi không cần thiết phải nói dối.”

Y Mặc lắc đầu: “Không, cô có.”

“Bởi vì cô có gông xiềng của thân phận thần quan tối cao, cái gọi là trách nhiệm của cô.”

“Đã cô không thích quyền hạn, cũng không thích giết người chà đạp người khác, như vậy cô làm sao lại là người lãnh đạo Thực Nguyệt được?”

“Tôi đoán cô là lãnh đạo Thực Nguyệt.”

“Cô gật đầu.”

“Nhưng cô không phải người đứng đầu thực sự, hoặc có thể nói cô là một thành viên của Thực Nguyệt, nhưng không đại diện cho ý chí của tổ chức này.”

“Quay lại chủ đề chính.”

“Thực ra hung thủ vụ án là ai không quan trọng.”

“Thực Nguyệt các người có đi tự thú hay không, quan hệ với tôi cũng không lớn.”

“Mục đích đằng sau chuỗi vụ án này mới là mấu chốt.”

“Chỉ cần tìm được mục đích phía sau, tìm được người muốn đạt được mục đích đó, bóp chết hắn từ trong trứng nước, mọi thứ sẽ được giải quyết dễ dàng.”

Y Mặc nói xong, nhìn Abe Haru trước mặt.

Không nói gì, chỉ nhìn như vậy, ngầm ý rằng tôi chỉ nói đến đây thôi, còn lại cô tự xem mà xử lý, là cô tự khai, hay là tôi tiếp tục suy luận tiếp.

Nói đến mức này, Abe Haru ngược lại càng bình tĩnh.

Nhìn lên bầu trời, vẻ mặt xa xăm, một lát sau ánh mắt rốt cuộc cũng quay lại trên người Y Mặc, một tiếng cảm thán: “Cần gì chứ.”

“Anh đã đến đền thờ, ngắm cảnh xuân này, ngắm bầu trời kia.”

“Tôi có thể giúp anh pha trà, cùng anh trò chuyện, nói một chút về phong tục Nhật Bản, giới thiệu lịch sử ngôi đền cổ này.”

“Bất kể là ở Tokyo, Kamakura, Kyoto, hay là tuyết phương Bắc, hồ phương Nam, đều có một phen cảnh đẹp.”

“Chuyện của Nhật Bản, cuối cùng không liên quan gì đến anh.”

“Từ Trung Quốc bình an tới, lại từ Nhật Bản bình an trở về, thế nào?”

Y Mặc cho Abe Haru một lựa chọn, Abe Haru đưa ra lựa chọn, lại cho Y Mặc một lựa chọn, chờ đợi đáp án của Y Mặc.

Y Mặc: “Cô là vợ tôi sao?”

Y Mặc gần như không suy nghĩ nhanh chóng đáp lại, trực tiếp làm Abe Haru ngẩn người.

Có lẽ dù thế nào cô cũng không ngờ tới, Y Mặc đang nói chuyện vô cùng nghiêm túc, lại đột nhiên thốt ra một câu không đứng đắn như vậy, nhất thời không biết nên trả lời thế nào.

Một lát sau.

Abe Haru nghiêm túc nói: “Thần quan tối cao, cấm tình yêu nam nữ.”

Có thể thấy, Abe Haru có suy nghĩ nên trả lời thế nào, đối với câu hỏi của Y Mặc cô phản hồi rất nghiêm túc.

Y Mặc vỗ tay cái độp, vẻ mặt đương nhiên: “Thế chẳng phải xong rồi sao.”

“Cô nói không sai, đấu tranh chính trị Nhật Bản các người đích xác không liên quan nửa xu đến tôi.”

“Nhưng vấn đề ở chỗ.”

“Cái chuyện rách việc của các người là chuyện vợ tôi tìm tôi làm.”

“Tiểu phú bà nhà tôi hiếm khi tìm tôi xử lý việc, ông đây nếu không làm tốt, vậy còn là đàn ông sao?”

Y Mặc nói xong, không chút do dự và dài dòng.

Một đồng tiền cổ mặt trước là trời mênh mông, mặt sau là đất bao la được móc ra đặt trên ngón tay cái.

Ánh mắt sắc bén, nhìn thẳng Abe Haru: “Tiên Khí Càn Khôn Giám, bảy ngày một lần, bói đâu trúng đó.”

“Lựa chọn của cô.”

Theo ánh mắt Y Mặc trở nên sắc bén.

Vẻ mặt Abe Haru hơi phức tạp một chút rồi cũng trở nên nghiêm túc, đối mặt Y Mặc: “Tôi không có đường lui.”

Ting ——!

Kèm theo giọng nói của Abe Haru.

Dưới ánh nắng rực rỡ buổi sáng mùa xuân, Càn Khôn Giám bị Y Mặc dùng ngón cái búng lên trời.

Càn khôn đảo ngược, chứa đựng trời cao, mây đen chợt tụ, giọng nói lạnh lùng vang lên cùng với nó: “Kẻ chủ mưu đứng sau Thực Nguyệt là, Thiên...”

Cùng lúc đó.

Đoàng đoàng đoàng ——!

Vài luồng sát khí tức thì khóa chặt lấy Y Mặc.

Những kẻ mai phục đã lâu mang theo ý chí tất sát, lao vút về phía Y Mặc trong chớp mắt. Tiếng kiếm rít, tiếng súng nổ vang vọng khắp chính điện đền thờ.

『 Ting 』

『 Trò chơi ghép trận thành công, chúc ngài chơi game vui vẻ, sống sót thành công.』

Thời gian được căn chuẩn xác đến từng milimet.

Càn Khôn Giám vừa rơi xuống tay, trong khoảnh khắc sinh tử ấy, cả người anh đã biến mất không thấy tăm hơi.

Thực Nguyệt có mai phục, Y Mặc có chuẩn bị, và Abe Haru sao có thể không có chiêu bài sau cùng.

Biến mất không chỉ có một mình Y Mặc, mà còn cả những người chơi của Thực Nguyệt đang mai phục anh, giờ phút này, trước chính điện đền thờ chỉ còn lại một mình Abe Haru.

Cô đứng lẻ loi một mình, ngước nhìn bầu trời ngày càng âm u.

Vẻ mặt phức tạp, cô lẳng lặng chờ đợi kết quả: “Tôi không hề muốn đi đến bước đường này với anh...”

Ván trò chơi thứ 16, Săn Bắn và Vây Quét, chính thức bắt đầu!