Chương 46: “Siêu sao quốc tế”

Chương 46: “Siêu sao quốc tế”

『 Đếm ngược tiến vào trò chơi: 10 phút. 』

『 Tên trò chơi: Bốn Tầng Thế Giới. 』

『 Loại hình trò chơi: Sinh tồn. 』

『 Tình báo khác: Chưa mở khóa. 』

『 Vui lòng chọn mua các vật phẩm cần thiết, thiết lập biệt danh và hình tượng cho ván chơi này. 』

Trong không gian hư vô quen thuộc, những thông tin cơ bản nhất của trò chơi đã hiện lên.

Biệt danh không có gì để chỉnh sửa, cái tên “Kuuhaku” được thiết lập xong ngay lập tức. Anh bắt đầu mua sắm các vật phẩm tạm thời trong Cửa Hàng.

1. Combo trấn phái: Đồng hồ điện tử thể thao, áo choàng đen, bật lửa, kẹo, thuốc lá, và tất nhiên không thể thiếu một khẩu Desert Eagle. Đây là át chủ bài, thứ mà anh có thể không dùng đến, nhưng tuyệt đối không thể không có.

2. Nhu yếu phẩm cơ bản: Quần áo, thức ăn, nước uống, đồ dùng hàng ngày.

3.  Phương tiện di chuyển: Xe đạp, mô tô, ô tô, thuyền, máy bay.

Bản đồ có tên là “Bốn Tầng Thế Giới”, nghe qua có vẻ rất rộng lớn. Máy bay và thuyền tiêu tốn kha khá điểm tích lũy, nhưng không thể tiết kiệm, nếu lúc cần kíp mà không có thì sẽ ảnh hưởng rất lớn.

4.  Vũ khí các loại: Vũ khí lạnh, vũ khí nóng, cho đến cả xẻng công binh đào hố, thậm chí là 2 khẩu súng cối, tất cả đều được sắp xếp đầy đủ. Đây là nền tảng chiến đấu của Y Mặc, đương nhiên cũng không thể ki bo.

Toàn bộ vật phẩm trong cửa hàng đều được chọn mua theo kiểu đại gia tùy hứng, làm nổi bật lên tiềm lực thâm hậu với hàng triệu điểm tích lũy của Y Mặc.

Chỉ riêng khâu chuẩn bị, anh đã tiêu tốn gần ngàn điểm, một con số mà người chơi bình thường có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới.

Sau khi giải quyết xong vật phẩm tạm thời và biệt danh, ánh mắt Y Mặc dừng lại ở dòng loại hình trò chơi, có chút bất ngờ.

“Loại hình sinh tồn...”

Sinh tồn thì không có vấn đề gì, đây là phân loại lớn nhất của trò chơi tử vong, chiếm đến hơn một nửa số lượng trò chơi. Nó thuộc dạng “không biết phân vào đâu thì cứ nhét vào đây”, chắc chắn sẽ không sai.

Điều bất ngờ nằm ở chỗ, loại hình lại không phải là “Loại hình không công khai” – cái gọi là chiến tranh đoàn đội cấp cao.

Y Mặc đã tìm Abe Haru đàm phán, hẹn địa điểm cố định. Đối phương chắc chắn sẽ có chuẩn bị mai phục, và Y Mặc cũng đã dự liệu điều đó.

Trong tình huống này, Y Mặc làm sao có thể không chuẩn bị? Anh đi một mình đến đền thờ, nhưng trong ứng dụng trò chơi tử vong thì đã lập tổ đội sẵn.

Sau khi đạt cấp 50 và trở thành người chơi cao cấp, tính năng nhóm nhỏ được mở ra, cho phép kéo bạn bè vào, tương đương với một nhóm chat riêng.

Việc phối hợp leo rank hay chơi cùng nhau thuận tiện hơn nhiều so với tổ đội thông thường, giúp họ sẵn sàng phối hợp bất cứ lúc nào.

Y Mặc vốn dĩ chẳng hề nghĩ cuộc đàm phán sẽ thành công, đánh nhau là chuyện chắc chắn xảy ra. Người ta đã mưu đồ từ lâu, còn Y Mặc chỉ là vô tình tham gia, động lực chủ quan không cùng một đẳng cấp.

Dưới tình huống này, Y Mặc nhất quyết không buông tha việc điều tra truy cứu, đối phương chắc chắn sẽ không để anh yên. Đàm phán đổ vỡ dẫn đến khai chiến, việc muốn giết chết kẻ phá đám là Y Mặc cũng là điều hết sức bình thường.

Y Mặc ấn nút tìm trận, đối phương chắc chắn cũng sẽ ấn theo. Chuyện của người chơi trò chơi tử vong thì giải quyết trong trò chơi tử vong.

Về phương diện này, trò chơi tử vong cũng có một cơ chế cơ bản. Không phải cứ ấn tìm trận cùng lúc là sẽ được ghép chung đội, mà còn có cơ chế cân bằng thời gian chờ.

Thời gian tìm trận sau khi ấn nút là cố định vài giây, sau đó mới hoàn tất và vào game.

Nhưng người chơi trong một ván thực tế không phải đều ấn tìm trận trong cùng một khoảnh khắc, mà là trong một khoảng thời gian nhất định, hệ thống sẽ ghép họ lại với nhau.

Từ thế giới thực đến không gian hư vô chuẩn bị, cảm giác của người chơi là tức thời, nhưng thực tế cụ thể bao lâu thì không chắc, chênh lệch 1-2 tiếng là hoàn toàn bình thường.

So với vị trí địa lý, thời gian tìm trận là hai yếu tố quan trọng, nhưng những người chơi có quan hệ nhân quả với nhau lại càng dễ ghép chung một ván. Trong các trò chơi quá khứ, việc Y Mặc cuối cùng gặp phải Bệnh Viện Tâm Thần có lẽ cũng do ân oán và sự ràng buộc sâu sắc với tổ chức này.

Người mới có thể không hiểu, nhưng người chơi cao cấp của Thực Nguyệt thì không thiếu kẻ biết điều này. Thực Nguyệt hy vọng anh không thể thoát khỏi trò chơi, chắc chắn sẽ lập một đội hình mạnh nhất để chặn đánh.

Với ân oán đó, cộng thêm việc thời gian tìm trận chênh lệch không lớn, hệ thống sẽ sắp xếp họ vào cùng một chỗ.

Thậm chí, Y Mặc biết chắc chắn ván này sẽ gặp Thực Nguyệt, anh nắm chắc 100%.

Cho nên dù nghĩ thế nào, Y Mặc lập đội, đối phương cũng lập đội, vậy thì đáng lẽ phải là chiến tranh đoàn đội cao cấp mới đúng.

Giai đoạn chuẩn bị nên hiện ra dòng chữ “Loại hình không công khai”, đằng này lại chỉ là một cái “Loại hình sinh tồn”, quả thực có chút ngoài dự đoán.

“Emmmmm...”

“Vấn đề nằm ở đâu nhỉ?”

Sự việc khác thường tất có điều mờ ám, Y Mặc cảm thấy không ổn. Trong tình huống mà chiến tranh đoàn đội cao cấp thích hợp hơn, hệ thống lại đi ngược đường cũ, làm ra một ván game phổ thông...

“Đã là ván phổ thông rồi, hay là nặn lại mặt mũi chút nhỉ?”

Ẩn mình một chút để tránh bị nhắm vào quá nghiêm trọng. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng anh quyết định không nặn lại mặt.

Nếu là ván phổ thông, anh cũng đã lập đội, mê hoặc kẻ địch thì tốt, nhưng lỡ mê hoặc luôn cả đồng đội của mình thì lợi bất cập hại.

“Để tôi xem nào, rốt cuộc ván này có bao nhiêu người quen đây.”

Dưới ánh mắt lạnh nhạt và tiếng lẩm bẩm của Y Mặc, đếm ngược giai đoạn chuẩn bị kết thúc. Sau cơn choáng váng của não bộ, anh đã xuất hiện trong thế giới trò chơi.

.

Núi xanh nước biếc, tiên khí lượn lờ.

Đá xanh liễu rủ, suối nhỏ róc rách, không khí trong lành, vạn vật bừng bừng sức sống.

Khi ý thức quay trở lại, Y Mặc đã đứng giữa một thung lũng. Không phải nơi rừng núi trùng điệp hoang dã, mà là chốn bồng lai tiên cảnh, phong cảnh đẹp như tranh vẽ.

Địa điểm là trung tâm một thung lũng, cảnh vật xung quanh như một lâm viên được bố trí tỉ mỉ, không hề cảm thấy chút nguy hiểm nào.

Ngược lại, chỉ thấy vui mắt vui tai, không khí tươi mới, cảm giác như ở đây lâu sẽ sống thọ thêm vài năm.

Ở giữa là một cái bàn thạch nhũ tự nhiên khổng lồ.

Xung quanh có 20 cái ghế đá thiên nhiên, tròn trịa bóng loáng, nhìn qua đã thấy tinh xảo.

Dưới màn sương tiên nhàn nhạt, xung quanh được bao bọc bởi tiên sơn, tạo cảm giác bản đồ này không dễ để thám hiểm, và hoạt động trò chơi sẽ xoay quanh cái bàn đá và những chiếc ghế đá này.

Cái bàn vô cùng quen thuộc, những chỗ ngồi vô cùng quen thuộc này...

......

Emmmmm.

Cái này... chẳng lẽ là phiên bản Tiên cảnh của Ma Sói ư?

Đệt, thế thì khốn nạn quá!

Theo lẽ thường, Ma Sói là trò tủ của Y Mặc, gặp được thì nên vui mừng mới phải.

Nhưng thực tế không phải vậy.

Ở ván người lạ, chẳng ai quen ai, Y Mặc chơi Ma Sói tung hoành ngang dọc, lừa người ta đến mức "gãy cả chân".

Nhưng khổ nỗi ván này lại là ván "tổ đội" đầy ân oán, thế thì còn chơi Ma Sói cái nỗi gì?

Người ta cần quái gì biết anh thân phận là gì, cứ thấy mặt là lao vào cắn chết thôi.

Nói thẳng ra, Y Mặc chơi Ma Sói ván người lạ với An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết mà An Băng Yên còn đòi "đao" anh, thì ván người quen này chắc chắn là cái hố không đáy, không cách nào chơi nổi.

Mặc dù Y Mặc có dự cảm chẳng lành, nhưng tốt xấu gì quy tắc còn chưa ra, cũng không thể quá bi quan.

Trước tiên cứ xem tình hình người chơi ván này thế nào đã.

Bắt đầu xác nhận người chơi, thao tác thông thường, ai cũng làm vậy.

Phải xem thì còn đỡ, cái này vừa nhìn, trái tim Y Mặc lạnh đi một nửa.

Y Mặc: Tôi xem thử ván này có những ai.

Đám người: Tôi xem thử Y Mặc ở đâu, nghĩ cách xử lý hắn một phen.

......

Một ván 20 người chơi, bỏ qua bản thân Y Mặc, thì 19 người còn lại đều đang quan sát anh.