Chương 47: Đồng đội phe ta

Chương 47: Đồng đội phe ta

Liếc mắt nhìn qua, đâu đâu cũng là người quen.

So với trò chơi truyền thống là bắt đầu quan sát trước, đợi quy tắc ra rồi tính sau, thì ở ván này, vừa mới vào game, các người chơi đã bắt đầu di chuyển, kéo bè kết phái chọn đội.

Đoàn đội thứ 1: Người chơi Nhật Bản.

1.  Biệt danh Quỷ Đỏ: Sakurana, mặc váy võ sĩ có họa tiết hoa anh đào, hai thanh Katana treo bên hông.

2.  Biệt danh Quỷ Xanh: Người từng chiến đấu với Y Mặc và Tần Mộ Sắc ở con hẻm bên ngoài câu lạc bộ làng chơi Hiya. Một thanh niên tóc đen dài, tính tình quái gở, bên hông đeo một thanh Katana.

3. Biệt danh Yamawaro: Matsumoto Hirotaku, chủ tiệm mì kiêm Sumo, từng có duyên gặp mặt Y Mặc hai lần.

4. Biệt danh Tengu: Satake Fukami, tổ trưởng Hội Kamikawa, từng bị Y Mặc xử lý, giờ nhìn anh với ánh mắt rực lửa, sát ý rõ ràng.

5. Biệt danh Baku: Khoảng 27-28 tuổi, tóc ngắn đen, mặc bộ vest xanh lam, trông có vẻ đứng đắn.

Y Mặc chưa từng gặp, nhưng hắn đứng cùng nhóm Sakurana nên rõ ràng là cùng một bọn.

Đoàn đội thứ 2: Người chơi Mỹ.

1. Biệt danh Thư Ký 2: Người đàn ông trung niên hơi mập, từng gặp Y Mặc thoáng qua tại hiện trường vụ án tử vong của người phụ nữ tóc đỏ người Mỹ.

2. Biệt danh Cô Gái Của Kai: Nữ ngôi sao Hollywood Candice.

Từng gặp mặt hai lần ở Akihabara và hiện trường vụ án, từng xin phương thức liên lạc của Y Mặc nhưng bị anh từ chối dưới sự giám sát của Tần Mộ Sắc.

3. Biệt danh Thiếu Gia Kai: Một anh chàng người Mỹ đẹp trai tóc vàng mắt xanh, dáng người cao gầy, toát lên khí chất thiếu gia nhà giàu.

Cũng từng gặp Y Mặc hai lần, nhìn anh với ánh mắt nghiền ngẫm, không có ý tốt.

4. Biệt danh Nhóc Đen: Một cậu bé da đen gầy gò đen nhẻm, quần áo rách rưới trông bẩn thỉu, đôi mắt xanh lục vô cùng quỷ dị.

5.  Biệt danh Liệt Nhật: Gã đàn ông da trắng to béo, còn mập hơn cả đô vật Yamawaro, trông như một ngọn núi thịt, đã hơi mất đi hình dáng con người.

Đoàn đội thứ 3: Người chơi lẻ.

1.  Biệt danh Vô Song: Gã đàn ông da trắng lực lưỡng, khuôn mặt thô kệch, sau lưng đeo một đôi kiếm lớn màu vàng óng rất dễ thấy. Ánh mắt lạnh lùng vô tình, khí thế bức người, tính công kích cực mạnh.

2.  Biệt danh Tôi Cực Mạnh: Người đàn ông trung niên lực lưỡng khoảng 40 tuổi mặc kiểu áo Tôn Trung Sơn, da ngăm đen, trầm mặc ít nói, ánh mắt trầm ổn, nhìn qua không phải dạng vừa.

3.  Biệt danh Bay Lên Nào: Cô gái da vàng cao khoảng 1m66. Dáng người hơi gầy, tướng mạo bình thường, mặc đồ thể thao nữ, đeo kính, trên mặt có tàn nhang. Mặc dù nhìn có vẻ không lợi hại, nhưng trong tình huống người chơi ván này rõ ràng đều không phải loại lương thiện, cô vẫn giữ được vẻ bình tĩnh tỉnh táo, chứng tỏ không hề đơn giản.

Ba người này hiện đang đứng khá gần nhau, chưa chọn phe, chủ yếu quan sát thế cục và Y Mặc.

Đoàn đội thứ 4.

Một người mặc đạo bào thanh bạch, mái tóc dài màu trắng buộc sau đầu.

Mắt vàng không giận tự uy, mang theo khí chất đạm nhiên, tay trái nhẹ cầm thanh kim kiếm cổ kính, tay phải chắp sau lưng.

Cả người toát lên vẻ xuất trần, tiên khí ngời ngời, bình tĩnh nhìn Y Mặc, trong mắt chiến ý rõ ràng.

Biệt danh: Hoàng Bạch.

Đoàn đội thứ 5: Đoàn đội Y Mặc.

Ngay từ đầu, Tần Mộ Sắc và Ứng Ly đã đi đến bên cạnh Y Mặc. Ngoài ra, còn có hai người nữa đi tới.

“Hế lô, anh Mặc, buổi sáng tốt lành!”

Cá Muối Phi Tù nhìn Y Mặc, hơi lúng túng, chủ động chào hỏi.

Y Mặc: “......”

“Không phải bảo cậu gần đây đừng chơi game nữa sao?”

Cá Muối Phi Tù lúng túng gãi đầu giải thích: “Không chơi game thì đúng là vui thật. Nhưng mà rốt cuộc không tham gia trò chơi tử vong, trong lòng cứ thấy thiếu thiếu, sợ sau này mất phong độ, nên làm một ván thông thường để tìm lại cảm giác. Ha ha, anh nói xem có khéo không. Hai anh em ta lại ghép chung đội, đúng là duyên phận.”

“Đúng rồi người anh em, nhìn người chơi ván này sao cứ thấy là lạ thế nào ấy, hình như không được phổ thông cho lắm...”

Y Mặc liếc nhìn Hoàng Bạch, sau đó quay lại nhìn Cá Muối Phi Tù: “Người anh em, cậu đã bao giờ đánh ván phổ thông chưa?”

Mỗi lần cậu ghép với tôi thì toàn đánh với ai, trong lòng không có chút đếm xỉa nào sao?

Y Mặc mặc kệ cậu ta, nhìn sang một người khác đang chạy tới bắt chuyện.

Quần đen phổ thông, áo sơ mi trắng phổ thông, tướng mạo phổ thông, đeo kính mắt phổ thông, một nhân viên văn phòng bình thường đến mức ném vào đám đông là mất hút, mang cái biệt danh cũng phổ thông nốt: “Người Thật Thà”.

Chính là người qua đường phổ thông mà Y Mặc quen tại buổi biểu diễn của Kokoro-chan, hội trưởng Fanclub Kokoro-chan số 16: Viên Hoa tham chiến!

Đây cũng là người duy nhất sau khi vào game có vẻ hơi ngơ ngác, dường như chưa nắm rõ tình hình.

Nhìn quanh một vòng thấy người quen là Y Mặc, liền vui vẻ chạy tới làm quen.

Viên Hoa: “Cái này... không ngờ cậu lại là người chơi trò chơi tử vong... Không không không, không đúng, cậu đẹp trai tuấn tú, cao lớn uy vũ thế này, thực ra tôi đã sớm nhìn ra cậu nhất định bất phàm.”

“Cái đó... sao tôi cảm giác thế cục ván này cứ sai sai thế nào ấy nhỉ? Quy tắc còn chưa ra mà đã chia bè kết phái rồi, mấy người đứng lẻ kia trông cũng không giống người lương thiện... Tóm lại, tôi cứ đứng ké bên cậu một lát nhé.”

Cứ như vậy.

Một trò chơi 20 người chơi, đa số đều là người quen, có thể nói toàn bộ đều đang dò xét Y Mặc trước tiên. Y Mặc nhìn rõ đội hình xong, trái tim lạnh ngắt một nửa.

Vui lòng chọn đối thủ của bạn:

1.  Đội ngũ hàng đầu Nhật Bản, cao thủ của tổ chức bí ẩn Thực Nguyệt.

2.  Đội ngũ cao cấp của tổ chức quốc tế hàng đầu Phòng Tranh Tận Thế, đảm bảo cả về cấp bậc lẫn thực lực.

3.  Người chơi lẻ cao cấp, không thèm kết bè phái, tuyệt đối không phải loại hiền lành.

4.  Bệnh Viện Tâm Thần.

Vui lòng chọn đồng đội của bạn:

1.  Viên Hoa.

2.  Cá Muối Phi Tù.

Y Mặc lựa chọn: Có thể nào đá đít hai cục tạ này đi được không? Không mang theo bọn họ cảm giác độ khó còn giảm đi chút ít...

Viên Hoa: “......”

“Tại sao tất cả mọi người đều nhìn cậu vậy? Hơn nữa có mấy người còn hung thần ác sát nữa. Má ơi, nhìn tôi hoảng quá. Tôi qua bên cạnh đứng chờ một lát nhé... Khụ khụ, đừng hiểu lầm, đơn thuần là không quen bị chú ý như vậy thôi, chờ lát nữa có cơ hội lại tìm cậu tâm sự sau nhé...”

Viên Hoa dường như phát hiện Y Mặc bị “chăm sóc đặc biệt”.

Cảm thấy tình hình vi diệu, có lẽ là thế cục bất ổn, sau khi suy nghĩ một chút, gã uyển chuyển cáo từ Y Mặc, lại chui về đám ba người chơi lẻ không giống người lương thiện kia.

Y Mặc không để ý. Nhưng Cá Muối Phi Tù không chịu, tại chỗ nói: “Đệt, quá đáng thật chứ. Có phúc cùng hưởng là anh em, giờ thấy không ổn cái là chuồn ngay, đáng ghét!”

Vốn dĩ bên Y Mặc có hai “cục tạ”, giờ thấy thế cục không ổn chạy mất một, còn lại mỗi mình Cá Muối Phi Tù lạc lõng, đương nhiên là khó chịu rồi.

Nói xong, cậu ta giơ tay biểu thị lòng trung thành với Y Mặc: “Yên tâm đi người anh em. Tôi Cá Muối Phi Tù không có gì khác, chỉ được cái trượng nghĩa. Bất kể lên núi đao xuống biển lửa, người anh em sắt son ủng hộ cậu, một câu anh em, cả đời anh em, tôi cứ theo cậu mà lăn lộn!”

Đồng đội có thể chọn Viên Hoa: -1.

Đồng đội còn lại có thể chọn: Cá Muối Phi Tù.

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, chửi thầm: “Hay là cậu cũng đi theo Viên Hoa qua bên kia luôn đi...”

Cá Muối Phi Tù: “Không được, tôi đâu phải loại người đó!” Chủ yếu là ngoại trừ Y Mặc, cậu ta cũng chẳng còn cái đùi nào khác để ôm.

Y Mặc thở dài một hơi, chẳng trách anh bắt đầu thấy lạnh lòng, chênh lệch địch - ta thực sự quá lớn, ai mà thoải mái cho nổi.

Vì phần lớn là người quen, ít nhiều cũng biết sơ qua, nên không cần dò xét quá nhiều. Anh chỉ nhìn Hoàng Bạch thêm một lúc, thiên phú mắt trái khẽ mở, sương mù đỏ tươi quẩn quanh, vẻ mặt có chút nghiêm túc.

“Bệnh Viện Tâm Thần.”

Hoàng Bạch, lần đầu gặp mặt, nhưng tên thì đã biết từ lâu. Khí chất nhàn nhạt và cảm giác nguy hiểm đó, biết ngay là hàng thật, người chơi Bệnh Viện Tâm Thần chính hiệu.

Trước đó tình cờ gặp Thất Thải, nghe cô ấy nói Bệnh Viện Tâm Thần có ba người đến Nhật Bản, trong đó một người rất muốn gặp anh, giờ nhìn chiến ý trong mắt Hoàng Bạch, anh biết đó chính là gã này.

Người khác tạm để sang một bên, chỉ riêng Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần thôi, đã vô cùng khó giải quyết rồi...

『 Ting. 』

『 Chúc mừng ngài, rút được thẻ bài SSR+: Tâm Trí Quá Tải. 』

Khi Y Mặc đang bình tĩnh suy xét phân tích, việc tự động rút thẻ đã hoàn thành, trong tầm mắt xuất hiện giao diện hỏi có tiếp tục thanh toán điểm tích lũy để rút thẻ hay không.

『 Ting. 』

『 Thanh toán 5000 điểm tích lũy thành công. 』

『 Mở 10 lần rút liên tiếp, bảo đảm ít nhất một thẻ SR... 』

Thẻ bài SSR+ “Tâm Trí Quá Tải” vừa rút được là thẻ chuyên dụng của Tần Mộ Sắc, thuộc loại hỗ trợ.

Y Mặc liếc nhìn Quỷ Xanh, nhớ tới lúc trước Tần Mộ Sắc chiến đấu với hắn đã chịu thiệt về mặt vũ khí, liền ấn tiếp tục rút thẻ, muốn thử xem có thể rút ra vũ khí chuyên dụng cho Tần Mộ Sắc hay không.

『 Ting. 』

『 Chúc mừng ngài, rút được thẻ bài SSR+: Nâng cấp Hắc Thiết. 』

Bạn muốn nói Y Mặc đen đủi ư? Anh thực sự rút được thẻ SSR+.

Bạn muốn nói Y Mặc may mắn ư? Ngoại trừ mấy cái liên quan đến thẻ bạn gái, thì đúng là một bầu trời xanh ngắt mây trắng.

Về điểm này Y Mặc cũng có chút bất lực, chỉ có thể tự an ủi mình là có thể “nặn” thẻ, thẻ cấp thấp thì dễ nặn hơn, đành tự lừa mình dối người để miễn cưỡng “chấp nhận”.

Rút thẻ kết thúc, hệ thống cũng không cho Y Mặc thời gian để xem kỹ hiệu quả thẻ bài. Ngay sau đó, quy tắc trò chơi đã hiện ra.

『 Tên trò chơi: Bốn Tầng Thế Giới. 』

『 Loại hình trò chơi: Thi đấu sinh tồn. 』

『 Quy tắc trò chơi:

1.  Trong ván này, tất cả người chơi đều thuộc phe cá nhân...』