Chương 48: Bị loại

Chương 48: Bị loại

『 Tên trò chơi: Bốn Tầng Thế Giới. 』

『 Loại hình trò chơi: Thi đấu sinh tồn. 』

『 Số người tham dự: 20 người. 』

『 Quy tắc trò chơi:

1. Trong ván này, tất cả người chơi đều thuộc phe cá nhân. Khi số người chơi còn lại 9 hoặc ít hơn 9, trò chơi kết thúc, những người chơi còn sống sót được tuyên bố chiến thắng.

Lưu ý đặc biệt khi kết thúc trò chơi: Khi số người chơi đạt 9 hoặc ít hơn 9, nhưng chưa đạt thành một số điều kiện khác, trò chơi vẫn tiếp tục. Sau khi đạt đủ toàn bộ điều kiện kết thúc, trò chơi mới chấm dứt.

2. Trò chơi này chia làm 4 tầng thế giới.

Thế giới khởi đầu có tài nguyên và hoàn cảnh tốt nhất, an toàn nhất. Càng xuống các tầng dưới, tài nguyên càng kém, hoàn cảnh càng khắc nghiệt.

3. Ván chơi này tồn tại các yếu tố tu chân, tu tiên, võ hiệp...

Nếu nhặt được công pháp liên quan, tốc độ tu luyện sẽ tăng lên đáng kể. Khi trò chơi kết thúc, công pháp không bị xóa bỏ, nhưng tiến độ tu luyện sẽ giảm theo tỷ lệ.

Ván chơi này tồn tại các yếu tố khoa học kỹ thuật tương lai, khí giới...

Năng lực học tập và sử dụng các yếu tố liên quan được tăng lên biên độ lớn.

4. Mỗi tầng thế giới tồn tại quy tắc và hạn chế khác nhau.

Đều tồn tại cơ chế bỏ phiếu mỗi ngày. Thông qua bỏ phiếu có thể quyết định người chơi thăng lên hoặc giáng xuống giữa các thế giới.

5. Trò chơi tồn tại quy tắc ẩn.

Khi tiến độ trò chơi đạt đến một mức độ nhất định, quy tắc ẩn sẽ có hiệu lực và được công khai.

6. Vui lòng thực hiện thao tác dựa trên gợi ý của trò chơi.

7. Hình phạt cho phe thất bại: Tử vong.

8. Hiệu quả năng lực thẻ bài trò chơi lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại. 』

『 Giới thiệu vắn tắt: Kẻ ngoại lai chỉ là khách qua đường, vạn ngàn thế giới, chớp mắt thành mây khói. Mỗi thế giới có quy luật sinh tồn riêng, sinh tử đan xen, trăm sông đổ về một biển. Dưới thế giới vật cạnh thiên trạch, các ngươi rốt cuộc chỉ là cá nhân nhỏ bé, điều có thể làm chỉ là chấp nhận, thích nghi, cạnh tranh, chỉ vậy mà thôi. 』

『 Ting. 』

『 Trò chơi chính thức bắt đầu. 』

『 Thế giới hiện tại: Thế giới tầng thứ nhất – Thiên Vực. 』

『 Tại Thiên Vực và các thế giới kết nối với Thiên Vực, sơn môn cấm bất kỳ hình thức tấn công và gây thương tích nào. 』

『 Mỗi ngày có thể lựa chọn các địa điểm kết nối với Thiên Vực như thế giới khoa học kỹ thuật tương lai cao cấp, sơn môn tu tiên... để tiến vào nghỉ ngơi học tập. Mỗi ngày chỉ có thể chọn một địa điểm, có thể lặp lại việc tiến vào. Ngày kế tiếp, lựa chọn địa điểm sẽ được reset và có thể chọn lại từ đầu. 』

『 Bỏ phiếu ngày đầu tiên tại Thiên Vực: Bỏ phiếu chọn ra 4 người chơi tiến vào thế giới tầng thứ hai. 』

Y Mặc xem lướt qua quy tắc, cũng không quá phức tạp.

20 người chơi, còn lại 9 người thì kết thúc, tỷ lệ sống sót 45% không tính là thấp.

Có quy tắc ẩn, sẽ có hiệu lực khi trò chơi đến giai đoạn nhất định, đây không phải nội dung cần suy tính ở giai đoạn hiện tại.

Trọng điểm vẫn nằm ở cơ chế bốn tầng thế giới: Tầng trên tài nguyên tốt, hoàn cảnh tốt; tầng dưới tài nguyên kém, hoàn cảnh khắc nghiệt. Quy tắc đã viết rất rõ ràng.

Chủ yếu là muốn cạnh tranh tài nguyên, giành lợi thế cho trận chiến sinh tử về sau.

Có thể ở tầng trên, chắc chắn vẫn tốt hơn.

Trong khi mọi người ưu tiên xem quy tắc, Cá Muối Phi Tù do dự một chút, không kìm được đứng ra nói: “Xin lỗi, làm phiền mọi người một chút. Cái đó... người chơi trò chơi, có phải là thiếu một người không?”

Khi Cá Muối Phi Tù đứng ra nói chuyện, ánh mắt mọi người cũng tập trung vào cậu ta.

Người chơi hiện tại gồm những ai?

Đoàn đội Nhật Bản: Quỷ Đỏ, Quỷ Xanh, Yamawaro, Tengu, Baku.

Đoàn đội Mỹ: Thư Ký 2, Thiếu Gia Kai, Cô Gái Của Kai, Nhóc Đen, Liệt Nhật.

Người chơi lẻ: Vô Song, Tôi Cực Mạnh, Bay Lên Nào, Người Thật Thà (Viên Hoa), Hoàng Bạch.

Đoàn đội Y Mặc: Kuuhaku, Mộ Sắc, Ứng Ly, Cá Muối Phi Tù (được Y Mặc miễn cưỡng thu lưu).

Số lượng hiển thị là 20, nhưng thực tế nhìn tại hiện trường thì chỉ có 19 người chơi, rõ ràng thiếu một người.

Tố chất người chơi ván này rất cao, thực ra phần lớn đều đã chú ý tới, chỉ là không ai mở lời trước. Giờ Cá Muối Phi Tù đã đề cập, thì mọi người cũng tiện thể thảo luận vấn đề này.

Thư Ký 2: “Đúng là thiếu một người.”

Cô Gái Của Kai: “Trong danh sách hệ thống có tên, thiếu người chơi có biệt danh là 『 U 』.”

Khi trò chơi chưa bắt đầu chờ đợi, trên đầu người chơi đều hiện biệt danh. Mọi người đều có ấn tượng về những cái tên hiện tại, quả thực không ai nhìn thấy người chơi tên là U.

Trong lúc nghi hoặc vì sao thiếu người, một số người chơi cũng bắt đầu nhìn quanh, muốn tìm xem có phải bị bỏ sót ở đâu không.

Y Mặc đứng dậy, bộ dạng muốn nói lại thôi.

Thư Ký 2 thấy thế liền hỏi: “Có phát hiện gì không?”

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, nhìn về phía đoàn đội của Thư Ký 2.

“Emmmmm. Cái đó... phiền người bạn tên Liệt Nhật kia, có thể bước sang bên cạnh một bước được không?”

Theo ánh mắt mọi người tập trung vào Liệt Nhật.

Gã khổng lồ Liệt Nhật không hiểu chuyện gì, nhưng cũng không phản bác Y Mặc, hắn nhấc thân hình to lớn nặng hơn 150 ký như ngọn núi nhỏ của mình, bước sang bên cạnh một bước.

Vừa bước ra.

Một người mà trước đó không ai nhìn thấy liền xuất hiện trong tầm mắt đám đông.

Cao khoảng 1m8, khoác áo choàng đen tuyền, dung mạo bị che khuất hoàn toàn, vô cùng bí ẩn.

......

Mẹ nó, hóa ra không phải thiếu người. Mà là có kẻ đứng sau lưng Liệt Nhật – người từ đầu đến cuối không hề nhúc nhích – nên bị che khuất hoàn toàn, không ai nhìn thấy!

Biểu cảm của Y Mặc có chút lúng túng, nhìn về phía Thư Ký 2: “Vị này là bạn của ông à? Người anh em Liệt Nhật hình thể to lớn không thích cử động thì có thể hiểu được, nhưng đã nói ra là thiếu người rồi mà vẫn không chịu ra chào hỏi, có phải hơi dễ gây hiểu lầm cho người khác không?”

Thư Ký 2: “......”

“Vị bằng hữu U này, tôi cũng không quen...”

Tất cả mọi người đều đang đánh giá người chơi bí ẩn đội nón rộng vành kia. Nhất là đoàn đội Thư Ký 2. U không phải người của họ, lại lặng lẽ nấp sau lưng Liệt Nhật mà không bị phát hiện, khiến Thư Ký 2 đánh giá hắn rất cao, vô cùng đề phòng cảnh giác, nhưng ngoài mặt không biểu lộ gì.

U không hề bận tâm đến ánh mắt người khác, dùng giọng khàn khàn nói: “Hừ hừ... Các người không nhìn thấy ta, là vấn đề của các người.”

Câu này ngược lại khiến người ta không thể phản bác.

Thư Ký 2 gật đầu: “Đúng vậy, U tiên sinh thực lực bất phàm, tôi Thư Ký 2 bội phục. Xem ra số lượng không có vấn đề. Trò chơi bắt đầu rồi, chúng ta cũng đừng đứng ở đây nữa, cùng nhau xem xét sân chơi chứ?”

Người chơi ván này có một bệnh chung, đó là thích làm người cầm đầu để tỏ ra cao lãnh. Thư Ký 2 mở miệng, vốn dĩ cũng là quy trình bình thường, mọi người liền ngầm đồng ý.

Chỉ có điều mọi người vừa định thám hiểm sân chơi, thì thông báo hệ thống đã dồn dập ập tới.

『 Ting. 』

『 Bỏ phiếu tầng dưới ngày đầu tiên tại thế giới tầng thứ nhất - Thiên Vực đã mở. 』

『 Tổng cộng 4 vòng, thời gian mỗi vòng bỏ phiếu là 10 phút, người được nhiều phiếu nhất sẽ tiến vào thế giới tầng thứ hai. 』

『 Quá thời gian không bỏ phiếu sẽ tự động tính là phiếu trắng. Nếu bằng phiếu sẽ mở thêm hai vòng bỏ phiếu, tiếp tục bằng phiếu thì hệ thống sẽ chọn ngẫu nhiên người chơi bằng phiếu để đưa xuống tầng tiếp theo. 』

『 Đếm ngược: 09:59. 』

Trò chơi vừa mới bắt đầu, các người chơi còn chưa kịp làm quen, bản đồ còn chưa kịp nghiên cứu, bỏ phiếu đã trực tiếp bắt đầu, đánh cho mọi người trở tay không kịp.

Y Mặc: “Đúng lúc lắm. Bàn ghế có sẵn cả rồi, mọi người ngồi xuống thảo luận chút đi.”

Y Mặc vừa hô hào, đa số người chơi đều không từ chối.

Ngoại trừ những kẻ hơi tách biệt như U, còn lại đều vây quanh bàn đá lớn ngồi xuống.

10 phút nhìn thì dài, nhưng để thảo luận vấn đề thì thật sự không đủ.

Mặc dù chưa xem tầng thứ nhất Thiên Vực này có gì, nhưng hệ thống đã nói rõ tầng trên tài nguyên phong phú hơn, an toàn hơn.

Chắc chắn ai cũng muốn ở lại tầng trên, không ai muốn vừa vào game đã bị tụt hậu về tiến độ tài nguyên.

Muốn bỏ phiếu, thì lá phiếu chính là mấu chốt.

Y Mặc phân tích thế cục. Ván này là ván ân oán, anh chắc chắn sẽ bị “chăm sóc đặc biệt”.

Phe Nhật Bản, hay nói đúng hơn là phe Thực Nguyệt, có trọn vẹn 5 người chơi, nhất định sẽ nhắm vào anh mà đánh, muốn cho anh bay màu ngay lập tức, khởi đầu vô cùng bất lợi.

Nhưng anh cũng không yếu thế. Tần Mộ Sắc, Ứng Ly, Cá Muối Phi Tù, 4 phiếu này là chắc chắn.

Viên Hoa thì tốt xấu gì cũng là người quen.

Mặc dù vừa rồi bị dọa chạy, nhưng nói chuyện tâm tình một chút, khả năng gã theo phe anh bỏ phiếu là rất lớn, vậy là đã ngang ngửa với Thực Nguyệt, gom đủ 5 phiếu.

Trong số những người chơi còn lại: Đoàn đội Thư Ký 2 có 5 phiếu, nhóm người chơi lẻ có 5 phiếu.

Muốn kiểm soát phiếu bầu, nhất định phải lôi kéo đoàn đội của Thư Ký 2.

Người chơi lẻ bỏ phiếu phân tán, nhưng đoàn đội cố định thì chắc chắn đoàn kết.

Thư Ký 2 dù đứng về phía Y Mặc hay Thực Nguyệt, đều sẽ trở thành một nửa của 10 phiếu, trực tiếp quyết định kết quả.

Và một khi sự hợp tác đoàn đội đạt được, về sau càng dễ dàng kiểm soát phiếu bầu, muốn bỏ ai thì bỏ người đó.

Giai đoạn này tuyệt đối không thể co cụm, nhất định phải đứng ra công khai tranh luận, công khai bỏ phiếu. Nếu không, chậm một bước sẽ dẫn đến thua cả ván cờ, bị đánh tơi tả.

Y Mặc đầu chuyển nhanh. Anh không nói chuyện với Viên Hoa hay Thư Ký 2 trước, mà lại chào hỏi Thực Nguyệt.

Y Mặc: “Gặp nhau ở đây, đúng là duyên phận thật.”

Người Y Mặc chào hỏi là Sakurana. Cô nàng nhìn Y Mặc không nói gì, chỉ bình tĩnh gật đầu.

Cả hai bên đều biết chuyện gì đang xảy ra. Nhưng dù sao cũng không phải là ấn tìm trận 3 mặt một lời, chỉ cần da mặt Y Mặc đủ dày, thì có thể coi như là vô tình gặp gỡ.

Y Mặc: “Anh bạn Yamawaro cũng thế, tay nghề của anh khá lắm, tôi còn đang tính mấy hôm nữa dẫn bạn đến ủng hộ, tiện thể ôn chuyện chút. Kết quả lại gặp nhau ở đây trước, trùng hợp ghê ha.”

Ở bên ngoài trò chơi thì lập trường chưa rõ ràng, Yamawaro có thể coi Y Mặc là khách hàng, có thể trò chuyện.

Nhưng đã vào trò chơi sinh tử rồi, Yamawaro cũng không thể nói gì với Y Mặc, chỉ có thể gật đầu theo. Ván này anh chết tôi sống, không thể nào trông mong Yamawaro nói mấy câu kiểu “ra game cứ tới quán tôi”.

Sakurana, Yamawaro thì im lặng, nhưng Tổ trưởng Hội Kamikawa - Tengu thì hăng hái lắm: “Ha, còn từ cái này...”

Tengu từng bị Y Mặc xử lý, hận anh đến nghiến răng nghiến lợi, giờ có cơ hội, chắc chắn muốn trả thù, công khai chửi bới Y Mặc.

Y Mặc trong lòng sáng như gương, đâu có cho Tengu cơ hội nói chuyện, trực tiếp cắt ngang: “À, anh là... Xin lỗi, trí nhớ hơi kém, không nhớ ra.”

Nói xong, hoàn toàn không cho Tengu cơ hội mở miệng, anh quay sang Viên Hoa nói: “Người anh em, cậu bảo là quen thân với tôi, giao tình sống chết có nhau mà, lại đây ngồi đi. Lát nữa cậu muốn nghe bát quái gì, anh đây kể cho nghe.”

Viên Hoa: “Được rồi, tôi quá muốn tâm sự với cậu luôn!”

Viên Hoa nhìn thấy Y Mặc quen biết đủ mọi thành phần. Trong khâu bỏ phiếu này, ai cũng không biết ai, liều mạng chẳng phải là dựa vào số lượng và quan hệ sao? Tại chỗ gã liền quay về vòng tay phe Y Mặc.

Lúc trước là Viên Hoa sợ hãi, Y Mặc ghét bỏ. Giờ thì hai người gương vỡ lại lành, tay bắt mặt mừng, anh em tốt khỏi phải nói cảm động biết bao.

Y Mặc chào hỏi Sakurana, Yamawaro là để kéo phiếu của họ sao?

Tất nhiên là không có cửa rồi, đây là đòn phủ đầu tạo thế, trước tiên ổn định lá phiếu của Viên Hoa đã, ý không nằm ở lời nói.

Ngay sau đó, anh quay đầu nhìn Hoàng Bạch, chắp tay: “Mấy hôm trước tình cờ gặp thành viên quý tổ chức, nói chuyện khá ăn ý còn kết bạn nữa. Ở đây lại gặp cũng là duyên phận, có vấn đề gì cứ nói thẳng, đều dễ trao đổi.”

Hoàng Bạch vẻ mặt tỉnh táo, Y Mặc nghĩ gì hắn rất rõ ràng.

Không để ý mục đích của anh, hắn nói thẳng: “Muốn chiếu cố cậu.”

Y Mặc: “OK, thời gian thì có thừa, tôi chắc chắn thỏa mãn anh.”

Thành viên Bệnh Viện Tâm Thần tính cách thế nào, Y Mặc quá hiểu. Họ toàn thuộc tính hỗn loạn, căn bản không quan tâm ba cái trò bỏ phiếu lằng nhằng này, mục đích là một lực phá vạn pháp, ngược lại còn dễ xử lý hơn cả bỏ phiếu. Cứ đánh nhau đã, sau này bảo hắn theo mình bỏ phiếu, Y Mặc cho rằng vấn đề không lớn.

Sau khi ổn định liên tiếp mấy phiếu, mục tiêu cuối cùng đã đến nhân vật mấu chốt nhất: Thư Ký 2. Anh chắp tay: “Huynh đệ Thư Ký 2, từ khi chia tay đến giờ vẫn ổn chứ?”

Thư Ký 2 học động tác của Y Mặc, cười chắp tay đáp lại: “Lão đệ Kuuhaku, từ khi chia tay vẫn ổn cả.”

Y Mặc: “Chuyện bạn của ông tôi rất lấy làm tiếc, vẫn đang vô cùng dụng tâm điều tra, sắp có kết quả rồi. Nhất định sẽ cho ông và bạn bè ông một câu trả lời thỏa đáng.”

Thư Ký 2 gật đầu: “Tốt, vậy là tốt rồi!”

Thư Ký 2 là người của Phòng Tranh Tận Thế, Y Mặc trong lòng rõ mồn một.

Chưa nói đến việc mắt trái năng lượng hóa có nhìn ra điểm bất thường hay không, chỉ riêng cái biệt danh Thư Ký 2 này, sau khi đã gặp Thư Ký 3 ở ván trước, thì không thể nào không nhận ra.

Hiện tại Y Mặc và Phòng Tranh Tận Thế chưa có xung đột trên mặt nổi, nghĩa là có cơ hội lôi kéo.

Y Mặc: “Vậy lát nữa bỏ phiếu xong, tôi kể chi tiết cho ông nghe trước nhé?”

Chưa đợi Thư Ký 2 lên tiếng, Tengu đã không nhịn nổi nữa, nhảy ra cắt ngang: “Mả mẹ nó, mày nói nhiều thật đấy, với ai cũng quen, cũng có thể tán phét vài câu. Mẹ nó 10 phút thời gian bỏ phiếu, mình mày đã lảm nhảm hết 5 phút rồi. Nói chuyện chính đi, nội dung bỏ phiếu. Tao bỏ phiếu cho nó, bỏ phiếu cho Kuuhaku.”

Nói chưa đủ, hắn trực tiếp đại diện cho Thực Nguyệt: “Đoàn đội bọn tao đều bỏ phiếu cho hắn!”

Lần này là 5 phiếu, trực tiếp ngửa bài, áp lực lập tức dồn về phía Y Mặc.

Nhưng Y Mặc là người sợ áp lực sao? Nhìn Tengu, anh bật cười: “Đã bảo là bàn về bỏ phiếu, thì chẳng phải nên tâm sự xem bỏ phiếu thế nào, phân tích thế cục sao? Ừm... thực ra anh nói cũng chẳng có gì sai. Cái này lại không có quá nhiều tình báo, đúng là muốn bỏ ai thì bỏ người nấy. Không hổ là anh, trực tiếp mang 5 phiếu, đủ bá đạo! Quả thực là muốn bỏ ai thì bỏ, muốn cho ai xuống thì cho, bội phục, tại hạ bội phục!”

Y Mặc nói xong, nhìn quanh bốn phía, bất đắc dĩ lắc đầu: “Không giống tôi, làm gì cũng muốn trao đổi, muốn nói lý lẽ đàng hoàng.”

Tengu nghe vậy, mặt đen sì.

Đệt, thằng này là loại giả nai thánh thiện gì vậy, diễn sâu quá thể.

Tâm địa đen tối muốn chết, vừa mở miệng đã chụp cho Thực Nguyệt cái mũ ngang ngược không nói lý rồi.

Tengu muốn phản bác, nhưng không cãi lại được kẻ mồm mép tép nhảy, đành phải nuốt cục tức vào trong.

Y Mặc đâu cho hắn thời gian suy tính, đã quay đầu cười bắt chuyện với Thư Ký 2: “Huynh đệ Thư Ký 2, ông nói xem tôi nói đúng không?”

Phải Thư Ký 2 giả nhân giả nghĩa mới được, thái độ của Thư Ký 2 mới là mấu chốt. Y Mặc tuy nhỏ tuổi, nhưng tuyệt đối xứng với hai thành ngữ “cáo già” và “đa mưu túc trí”.

Thư Ký 2 cười hòa ái, nhưng cũng tuyệt đối là một kẻ khẩu Phật tâm xà, tâm tư thâm sâu khó lường.

Hai người này đều không cần quen biết, chỉ cần vài câu đơn giản, thậm chí một ánh mắt, là có thể hiểu rõ ý đồ đối phương.

Y Mặc đang truyền tin cho Thư Ký 2: Ông và tôi liên hợp, thế cục có thể kiểm soát, trò chơi trong tầm tay.

Thư Ký 2 lập tức tiếp nhận: “Đúng! Rất đúng!”

Tay mân mê quả hạch đào đồ chơi, ông ta phối hợp nói: “Vẫn là nên bàn về trò chơi, giảng giải đạo lý, quá bá đạo không tốt, dễ trở thành mục tiêu công kích lắm. Lão đệ Kuuhaku, hay là cậu nói xem, vòng bỏ phiếu này chúng ta để ai xuống thì tốt?”

Y Mặc: “Người anh em Tengu có vẻ hơi nóng nảy nhỉ, hay là xuống dưới trước để tỉnh táo lại, sửa đổi tính khí chút? Dù sao cũng không chết người được, đơn giản chỉ là tài nguyên tốt một chút hay xấu một chút thôi, tôi thấy người anh em Tengu cũng rất lợi hại mà, đâu có thiếu chút tài nguyên tiến độ trò chơi này!”

Tengu: “Đệt, mày nói với tao thì có khác gì nhau. Bây giờ là không thể chiến đấu, nếu không bố mày là người đầu tiên xử đẹp mày! Với người khác không sao, bố mày cứ nhắm vào hắn đấy, cứ có ân oán với hắn đấy!”

Cũng sợ bắt đầu đã kéo cừu hận quá cao, hắn cố ý giải thích một chút.

Thư Ký 2 giảng hòa: “Thời gian sắp hết rồi, các người cũng không thống nhất được kết quả, tôi cũng thấy khó xử. Hay là, mọi người nghe thử đề nghị của tôi xem?”

Y Mặc: “Mời nói.”

Thư Ký 2: “Tôi tính thế này. Hiện tại chúng ta có 20 người chơi. Bên tôi vào theo đội, người anh em Kuuhaku vào theo đội, bên Tengu cũng vào theo đội, còn lại là mấy người chơi lẻ, nhân số rất cân đối. Hay là thế này. Đúng lúc muốn bỏ phiếu đưa 4 người xuống dưới, thì 3 đoàn đội mỗi bên xuống 1 người, nhóm người chơi lẻ xuống 1 người, thấy sao?”

Đúng là người chơi hàng đầu của Phòng Tranh Tận Thế. Một câu nói, trực tiếp thuyết phục đám đông.

Không sợ thiếu, chỉ sợ không công bằng, ai cũng lo một nhà độc quyền.

Về cơ bản không có ai phản đối.

Chẳng những không đắc tội Thực Nguyệt và đoàn đội Y Mặc, mà còn lôi kéo được thiện cảm của một lượng lớn người chơi lẻ.

Cá Muối Phi Tù đều cho rằng rất hợp lý, đủ biết nước đi này đã thu phục được lòng người chắc chắn thế nào.

Tengu: “Tôi không có vấn đề.”

Y Mặc: “Có thể, bỏ phiếu Tengu trước nhé?”

Cái tên Tengu này quá nhắm vào anh, không quan tâm người khác nói gì cứ phải cho hắn xuống trước, áp chế nhuệ khí của hắn.

Phía bên mình thì Cá Muối Phi Tù là “cục tạ” cọ nhiệt, ở đâu cũng chẳng sao, người ở dưới ít yên tĩnh, không cần lục đục với nhau, rất thích hợp cho cậu ta lười biếng, hoàn hảo!

Thư Ký 2: “Thế thì lộ liễu quá, người anh em Kuuhaku hẹp hòi quá, so đo quá rồi. Tôi làm anh thấy không ổn đâu, không thể để lão đệ Kuuhaku lưu lại ấn tượng như vậy được. Thế này đi. Người anh em Kuuhaku, cậu là người biết nhìn xa trông rộng, lại quen biết với tất cả mọi người, đi đâu cũng dễ sống, có một suất cũng sẽ nhường cho cậu một chút. Hay là chịu thiệt một tí, cậu xuống tầng 2 mở đường cho các lão ca trước, lát nữa lão ca tôi sẽ xuống tìm cậu ôn chuyện?”

Y Mặc: “......”

“Cái đó... thực ra cũng không thân lắm đâu, hay là hai anh em mình cứ ở tầng này ôn chuyện đi...”

.

2 phút sau.

『 Ting. 』

『 Vòng bỏ phiếu thứ nhất kết thúc: Kuuhaku 14 phiếu, bị loại. 』

Trong tiếng cười nói vui vẻ, Y Mặc trực tiếp bị loại, là người đầu tiên bị đá xuống tầng hai đi khai hoang.