Chương 49: Hắn rốt cuộc vẫn không quên được

Chương 49: Hắn rốt cuộc vẫn không quên được

『 Thế giới hiện tại: Thế giới tầng thứ hai – Địa Vực. 』

『 Tại Địa Vực và các thế giới kết nối với Địa Vực, sơn môn cấm bất kỳ hình thức tấn công và gây thương tích nào. 』

『 Mỗi ngày có thể lựa chọn các địa điểm kết nối với Địa Vực như thế giới khoa học kỹ thuật, khoa học kỹ thuật tương lai, võ hiệp, sơn môn tu chân... để tiến vào nghỉ ngơi học tập. Mỗi ngày chỉ có thể chọn một địa điểm, có thể lặp lại việc tiến vào. Ngày kế tiếp, lựa chọn địa điểm sẽ được reset và có thể chọn lại từ đầu. 』

Nếu nói tầng thứ nhất Thiên Vực là tiên khí lượn lờ, cảnh sắc tú lệ tựa như chốn bồng lai tiên cảnh nhân gian, thì tầng thứ hai Địa Vực lại là núi non trùng điệp, cây cối rậm rạp. Không còn cảm giác tiên cảnh, thay vào đó là sự trải dài bất tận của rừng núi.

Không thể nói là tệ hại, môi trường cũng tạm ổn. Nhưng so với tầng thứ nhất, rõ ràng kém hơn một bậc, ít nhất không khí hít vào cũng chỉ là trong lành bình thường, không có cảm giác sảng khoái như thể sống thọ thêm vài năm.

Y Mặc là người đầu tiên bị đá xuống tầng hai với số phiếu áp đảo.

Biểu cảm trên mặt anh từ hòa nhã nhiệt tình trong nháy mắt chuyển sang lạnh nhạt bình thản, thiếu vắng cảm xúc.

Không phải vì kết quả bỏ phiếu này đả kích anh, đơn thuần đây mới là trạng thái bình thường của Y Mặc khi chỉ có một mình trong trò chơi tử vong.

“Quả nhiên...”

Chắc chắn sẽ bị bỏ phiếu xuống, anh đã sớm có dự tính trong lòng. Nếu không thì anh cũng chẳng cần cố gắng tranh thủ ngay từ đầu làm gì, rốt cuộc vẫn là không thành công.

Không hề bận tâm, anh mở hệ thống, xác nhận kết quả bỏ phiếu.

Chính mình ăn trọn 14 phiếu. 6 phiếu còn lại không bỏ cho anh, trừ phiếu của bản thân, thì còn Ứng Ly, Cá Muối Phi Tù, Cô Gái Của Kai, Hoàng Bạch và U – tổng cộng 5 người.

Trong đó Ứng Ly, Cá Muối Phi Tù, Cô Gái Của Kai bỏ phiếu cho Tengu. Hoàng Bạch và U bỏ phiếu trắng.

Thực ra việc phân chia phiếu này cũng không có nhiều ý nghĩa, vì lúc đó cục diện đã định. Nếu không thì đến cả Tần Mộ Sắc cũng chẳng cần bỏ cho anh một phiếu làm gì.

Hai lá phiếu trắng không quan trọng, có lẽ là kẻ tài cao gan cũng lớn, căn bản không quan tâm đến chuyện bỏ phiếu.

Ứng Ly là người như vậy, cứ theo Y Mặc thôi, thậm chí Y Mặc bị bỏ phiếu xuống hay không cũng chẳng sao, miễn là phiếu của cô theo Y Mặc là OK.

Cá Muối Phi Tù. Gã này đơn thuần chỉ có thể ôm đùi Y Mặc, muốn biểu thị lòng trung thành.

Cô Gái Của Kai là người phe Thư Ký 2 của Phòng Tranh Tận Thế, lá phiếu này cũng có chút vi diệu.

Y Mặc xoa cằm, nhìn cái tên Cô Gái Của Kai: “Thiếu Gia Kai vốn đã ngứa mắt tôi, cô ta lại bỏ phiếu này cho tôi, căn bản chính là đang gài bẫy tôi, xem náo nhiệt không chê chuyện lớn, đổ thêm dầu vào lửa đây mà...”

Chuyện này cũng giống như kiểu “Anh ơi, anh đối xử tốt với em thế này, bạn gái anh biết được sẽ không ghen chứ ~”. Có sự tương đồng kỳ lạ, đều là những kẻ tinh ranh, có ghen hay không trong lòng tự hiểu, cũng sẽ không bàn luận nhiều thêm.

“Thế giới tầng hai.”

“Khoa học kỹ thuật, khoa học kỹ thuật tương lai, võ hiệp, tu chân, cũng không tệ.”

“Tầng một không chứa chấp, thì bố mày xuống tầng hai lăn lộn vậy!”

Khác với lúc vào tầng một, hệ thống trực tiếp hiển thị quy tắc bỏ phiếu tầng dưới, nhưng ở tầng hai thì lại không hiện.

Y Mặc suy đoán có thể do đây là ngày đầu tiên của trò chơi, cụ thể thế nào thì cứ quan sát trước đã.

Hiện tại tầng hai chỉ có một mình Y Mặc, chính là thời điểm tốt để thám hiểm bản đồ, trước tiên có thể đi xem làm thế nào để đến các thế giới kết nối khác.

Nhưng Y Mặc không vội.

Có rất nhiều lựa chọn để đi đến thế giới khác, tầng hai hôm nay cũng chỉ có bốn người, không sợ hết đồ để lấy.

Phía trên tầng một, 4 vòng bỏ phiếu mỗi vòng cách nhau 10 phút, chi bằng cứ đợi xem những ai xuống tiếp, cũng như xem thời gian giữa các tầng có đồng bộ hay không.

Nghĩ vậy, Y Mặc đổi chỗ, nấp sau một rừng cây.

Rất nhanh, người chơi thứ hai đã xuống.

Phe Thực Nguyệt, nhưng không phải Tengu, mà là chủ tiệm mì Yamawaro - người Y Mặc có quen biết.

Y Mặc: “Hello!”

Y Mặc không trốn tránh, thoải mái bước ra chào hỏi đối phương.

Yamawaro thấy thế, gật đầu. Theo logic, người nên buồn là Y Mặc, nhưng giờ nhìn có vẻ người khó xử lại là Yamawaro.

Yamawaro nghĩ nghĩ rồi nói: “Tôi không ghét cậu. Nhưng phe phái khác biệt, ai cũng có nỗi khổ riêng. Đô vật chúng tôi, bình thường quan hệ có tốt đến đâu, lên sàn đấu cũng là toàn lực ứng phó, bất kể đối thủ mạnh yếu hay quan hệ tốt xấu. Nếu ván này tôi và cậu đụng độ, tôi sẽ không nương tay, cậu cũng hãy làm như vậy là được.”

Y Mặc gật đầu: “Ừ, tôi hiểu.”

Cứ như vậy, chuyện đã nói rõ, Yamawaro và Y Mặc ngược lại đều thấy nhẹ nhõm, còn có thể tán gẫu vài câu, chỉ là sẽ không nói quá sâu.

Ván này anh chết tôi sống. Bạn cũng không thể trông mong Yamawaro nói với Y Mặc những câu kiểu “ra game cứ tới quán tôi” được.

Người thứ ba xuống là Nhóc Đen của Phòng Tranh Tận Thế. Cậu bé da đen bẩn thỉu, đôi mắt xanh biếc nhìn vô cùng quỷ dị.

Nói thật, người da đen ở Châu Á không được hoan nghênh cho lắm, huống chi tướng mạo Nhóc Đen cũng không phải loại dễ gây thiện cảm, lại còn lôi thôi lếch thếch.

Nhưng không sao, Y Mặc vốn dĩ là người với ai cũng có thể tán phét vài câu. Ngược lại vì Nhóc Đen trông quá quái gở, Y Mặc bắt chuyện càng thoải mái hơn.

Ván chơi này hệ thống cấm vật phẩm rất gắt, đồ chuẩn bị trước đó bị cấm đến 90%, ngay cả đồ ăn cũng không lấy ra được.

Y Mặc thuận tay hái một quả trên cây bên cạnh, tiện tay đưa cho Nhóc Đen: “Này, ăn quả không?”

Nhóc Đen liếc nhìn Y Mặc, có lẽ không ngờ mình sẽ được bắt chuyện, gật đầu nhận lấy.

Y Mặc: “Mắt cậu đặc biệt thật đấy, có liên quan đến năng lực à?”

Câu hỏi thăm dò sáo rỗng vô cùng đơn giản, người bình thường sẽ không mắc lừa. Thư Ký 3 đã rất lợi hại, Thư Ký 2 lại càng không kém, người ông ta mang theo không thể nào là hạng xoàng.

Nhưng không biết do tính cách Nhóc Đen, hay do kẻ tài cao gan lớn không thèm quan tâm, mà cậu ta lại thật sự trả lời Y Mặc.

Ăn quả, gật đầu: “Ừ.”

Y Mặc: “Năng lực cậu mạnh không?”

Ăn quả, gật đầu: “Ừ.”

Y Mặc: “Vậy anh không đánh nhau với cậu, cậu cũng cố gắng đừng nhắm vào anh nhé.”

Ăn quả, gật đầu: “Ừ, sẽ cố gắng.”

Y Mặc: “Đúng là đứa trẻ ngoan, có quả ngon lát nữa anh lại cho nhé.”

Cứ như vậy, trong một ván trò chơi tử vong, người đầu tiên có quan hệ tốt với Y Mặc lại là một cậu bé da đen người nước ngoài.

Thế mới nói, nhìn người không thể chỉ nhìn bề ngoài. Bạn nhìn đứa trẻ bẩn thỉu này xem, chẳng phải cũng rất được đấy chứ.

“Chỉ là cái quả này, rốt cuộc có ăn được hay không đây...” Y Mặc lầm bầm nhỏ.

Thôi kệ, thế giới tầng thứ hai này nhìn qua cũng không nguy hiểm, người chơi trò chơi tử vong cao cấp cũng không dễ "tạch" thế đâu, chắc không sao đâu nhỉ.

“Thư Ký 2 làm việc cũng công bằng gớm, mỗi đoàn đội xuống một người.”

Trong tình huống Y Mặc là người đầu tiên bị đánh xuống, Thư Ký 2 hoàn toàn có thể kiểm soát phiếu bầu. Nhưng ông ta vẫn bỏ phiếu cho người của mình xuống, chỉ riêng điểm này đã khiến Y Mặc coi trọng thêm vài phần, ngược lại càng thêm đề phòng, đã xem như đại địch.

9 suất nghe thì nhiều, nhưng thực tế chẳng thấm vào đâu. Các đoàn đội chắc chắn đều muốn tranh thủ cho toàn đội ra ngoài. Ván này còn có người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần, cộng thêm quy tắc ẩn, thực tế số suất vô cùng khan hiếm, đối thủ cạnh tranh toàn là kẻ địch.

Khi Y Mặc đang suy tính, thì kẻ xui xẻo cuối cùng cũng đã xuống.

Y Mặc nhìn thấy liền vui vẻ.

Y Mặc: “Này u, đây chẳng phải người anh em tốt Viên Hoa của tôi sao.”

Viên Hoa xụ mặt, thật sự bất đắc dĩ: “Bọn họ bảo, chuyện của chúng ta thì cứ để chúng ta nói, bảo tôi xuống đây từ từ tâm sự với cậu, từ từ ôn chuyện... Tôi bị cậu hại chết rồi...”

Y Mặc xòe hai tay: “Đó chỉ là cái cớ tùy tiện thôi. Thấy cậu hiền lành, trước không lôi cậu ra thì lôi ai, đừng tưởng người bình thường không bị nhắm vào, chính vì cậu phổ thông dễ nói chuyện nên mới bị xử trước đấy. Thôi, cứ ngoan ngoãn ở đây đi, ít người cũng có cái thú của ít người.”

Viên Hoa: “Này, được rồi. Xuống thì cũng xuống rồi, hay chúng ta tâm sự chuyện thần tượng đi, cùng nhau thám hiểm bản đồ?”

Viên Hoa nói xong liền đi về phía Y Mặc, nhưng bị Y Mặc thẳng thừng từ chối.

Y Mặc xua ngón tay: “Mạnh ai nấy thám hiểm. Hôm nay cứ thế đã, khoan hãy làm anh em. Tầng hai chắc chắn cũng phải bỏ phiếu, đợi ngày mai bỏ phiếu, chúng ta lại tiếp tục luận huynh đệ, bàn chuyện thần tượng của cậu sau nhé.”

Y Mặc nói xong, tự mình bỏ đi.

Để lại Viên Hoa trơ trọi một mình, gió bấc gào thét, tuyết hoa phiêu phiêu, một chữ khái quát cảm xúc: “Đệt!”

.

Địa điểm khởi đầu là rừng núi, đi quanh một chút không có gì đặc biệt, nhưng sẽ lần lượt phát hiện các vòng xoáy năng lượng màu xanh lam rõ rệt.

Y Mặc đi một vòng lớn, tìm thấy khoảng mấy chục cái vòng xoáy năng lượng.

Lấy tay chạm nhẹ, trong đầu sẽ hiện lên thông báo hệ thống.

『 Bạn có muốn chọn đi tới thế giới kết nối với Địa Vực số 3, YES or NO. 』

Y Mặc thử một chút, không có tên thế giới cụ thể, tất cả chỉ hiển thị là thế giới kèm theo số hiệu.

Thông báo thế giới tầng thứ hai cho biết có thể đi tới các thế giới phân loại là khoa học kỹ thuật, khoa học kỹ thuật tương lai, võ hiệp, sơn môn tu chân. Nghĩa là chủ yếu có thể đi tới hai loại lớn là thế giới công nghệ và thế giới huyền huyễn.

Hiện tại có mấy chục vòng xoáy năng lượng để lựa chọn, đồng nghĩa với việc các thế giới khác nhau sẽ có loại hình khác nhau, mạnh yếu khác nhau.

Dù sao võ hiệp và tu chân cũng là khác biệt một trời một vực. Mà võ hiệp và tu chân chia nhỏ xuống còn có sự khác biệt về môn phái mạnh yếu, công pháp mạnh yếu nữa. Hợp Hoan Tông và môn phái chuyên hỗ trợ, thì cũng đều là môn phái cả.

Có cảm giác như mở hộp mù, mở ra cái gì hoàn toàn dựa vào nhân phẩm.

Mỗi ngày chỉ có thể đi một thế giới, nhưng có thể vào lại thế giới đã chọn. Thực ra đoàn đội có thể cử người đi thử nghiệm, tránh mấy cái hố. Nhưng cách đó không thích hợp với Y Mặc lúc này.

Vận khí của Y Mặc không tốt, nếu thuần túy mở hộp mù, kết quả sẽ chẳng ra sao. Nhưng trên có chính sách, dưới có đối sách. Không có chút kỹ xảo thì sao gọi là người chơi? Cũng giống như chơi game online, còn có kỹ năng cao thấp.

Bỏ qua kỹ năng cá nhân, còn có sự khác biệt về cấu hình máy tính, tốc độ đường truyền nữa cơ mà. Thần bài trong phim, các bạn không nghĩ là họ thực sự may mắn đấy chứ? Ngoài hào quang nhân vật chính, ai chẳng có chút mánh khóe.

Sau khi mắt trái của Y Mặc năng lượng hóa, nhìn vào các vòng xoáy năng lượng giống hệt nhau sẽ thấy những sự khác biệt vi diệu. Điều này rất khó diễn tả, có loại nhân quả dây dưa, độ mạnh yếu phức tạp khác nhau. Hai loại thiên phú “Không Biết” của Y Mặc đều tiếp cận bản nguyên, có thể phân biệt được tốt xấu của thế giới đối diện.

Cuối cùng.

Y Mặc xác nhận lại xem mấy cái vòng xoáy nào kết nối với thế giới tốt một chút, nhưng không chọn vào ngay, mà lại gọi Quý Nhiễm ra.

Y Mặc: “Em gái, em giúp anh xem cái nào là thế giới khoa học kỹ thuật tương lai.”

Quý Nhiễm nghe vậy, trực tiếp xuyên qua vòng xoáy năng lượng, đi từng cái để xác nhận cho Y Mặc.

Còn Y Mặc thì chỉ cần an tâm chờ đợi là được.

Có hack thì có thể muốn làm gì thì làm sao?

Đúng vậy, có hack chính là có thể muốn làm gì thì làm.

Y Mặc không chỉ phách lối, mà là cực kỳ phách lối.

Y Mặc không chỉ tự mình dùng hack, mà còn thích giúp người làm niềm vui, chỉ đường cho Nhóc Đen đang không biết chọn thế nào: “Cái cổng dịch chuyển thế giới số 8 kia tốt đấy, có quả ăn.”

Nhóc Đen nghe vậy, chọn thế giới số 8.

Y Mặc gật đầu, cho rằng trẻ nhỏ dễ dạy.

Y Mặc chắc chắn sẽ không lừa người, thế giới đó quả ngon lắm, chỉ là đồ đạc đánh nhau bên trong hơi kém một chút thôi. Nhóc Đen đã bảo mình lợi hại, Y Mặc đoán cậu ta cũng chẳng quan tâm lắm, liền hài lòng gật đầu, cảm thán mình thật là trượng nghĩa, nhiệt tình giúp đỡ người chơi không phải quân đồng minh, xứng đáng được like.

Viên Hoa cũng đang không biết chọn thế nào, thấy thế cũng tới tìm kiếm sự giúp đỡ từ Y Mặc.

“Người anh em, cũng chỉ cho tôi một đường đi?”

Y Mặc: “Cái kia ngầu đấy, cậu chọn cái kia đi, khoa học kỹ thuật tương lai tiêu chuẩn ngầu.”

Viên Hoa gãi má: “Thật hay giả đấy? Người anh em đừng lừa tôi, thực ra tôi muốn tu chân.”

Y Mặc: “Tu chân có cái búa dùng được ấy. Trò chơi mới có mấy ngày, dù có tăng tốc lại, cậu cũng đâu phải quả đào tiên, có thể luyện ra cái quỷ gì chứ. Cầm vũ khí khoa học kỹ thuật tương lai chẳng phải giết như ngóe sao.”

Viên Hoa: “Hình như cũng có lý. Có đáng tin không đấy?”

Y Mặc: “Sao mà không đáng tin được, nếu không đáng tin thì tôi giới thiệu cho cậu làm gì?”

Viên Hoa nhìn dáng vẻ đại nghĩa lẫm nhiên của Y Mặc, lại nhìn Y Mặc do dự nửa ngày vẫn chưa chọn được đi đâu, thật sự cảm thấy Y Mặc không đáng tin chút nào, bèn tùy tiện chọn một cái.

Đợi Nhóc Đen, Yamawaro, Viên Hoa đều chọn xong, Quý Nhiễm cũng quay lại.

Y Mặc mặt mày hớn hở, mong đợi đã lâu: “Đến đây nào, nói cho anh biết, cái nào có Gundam.”