Chương 50: Ta là Tần Thủy Hoàng, gửi tiền đây

Chương 50: Ta là Tần Thủy Hoàng, gửi tiền đây

Y Mặc rốt cuộc vẫn không quên được con Gundam của anh.

Trò chơi mà không có Gundam thì chắc chắn sẽ phải trải qua một ván vô vị.

Không còn cách nào khác, ai bảo ván trước cưỡi Gundam càn quét sướng quá làm gì. Tu chân ư? Chó nó mới tu!

Không phải Y Mặc không muốn làm chó, mấu chốt là cái thể trạng của anh, thực sự tu không nổi.

Dưới ánh mắt nhiệt tình kích động của Y Mặc, Quý Nhiễm mặt không cảm xúc nói: “Đều không có.”

Y Mặc: “Đệt!”

Hy vọng bao lớn, thất vọng bao lớn.

Quý Nhiễm: “Anh à, thực ra ở thế giới tầng 1 có đấy.”

Y Mặc: “Á đù đù!!”

“Mẹ kiếp, Thực Nguyệt, Phòng Tranh Tận Thế, Bệnh Viện Tâm Thần, bố mày không đội trời chung với bọn bay!!”

Bệnh Viện Tâm Thần tỏ vẻ rất vô tội. Khiến Y Mặc tức điên lên đều có phần của mọi người, nhưng chắc chắn cơ hội lấy được Gundam đã bị cướp mất bởi một trong số đó.

Không còn Gundam, sự lựa chọn trong nháy mắt trở nên tẻ nhạt vô vị.

Hay là nghĩ cách dùng thiên phú chơi lớn một phen?

Quý Nhiễm: “Anh à, không cần thiết đâu.”

Rất cần thiết là đằng khác! Nhưng vì em gái đã khuyên, Y Mặc cũng chỉ đành coi như không có gì, không động ý đồ xấu nữa.

Trưng ra đôi mắt cá chết, anh tùy tiện chọn một thế giới khoa học kỹ thuật tương lai rồi bước vào.

『 Thế giới 19, lựa chọn thành công. 』

Cùng với việc bước vào vòng năng lượng màu xanh lam, lựa chọn thế giới thành công. Sau khoảnh khắc tiếp theo, Y Mặc cũng xuất hiện trong một thế giới hoàn toàn mới.

Trời đã ngả sang chiều tà, địa điểm là một nơi giống như sân huấn luyện của xưởng quân sự. Cảm giác khoa học kỹ thuật tương lai rất đậm đặc, cảm giác kim loại còn nhiều hơn so với ván Biển Sao Vô Tận.

Y Mặc chọn thế giới khoa học kỹ thuật tương lai.

Trong tình huống biết rõ đối phương có những gì, Y Mặc có thể làm theo ý mình.

Tại sao không chọn tu chân, Y Mặc trước đó cũng đã nói. Ngoài ra còn một điểm nữa, nhìn xa hơn thì công pháp tu chân có thể mang ra ngoài, chắc chắn tốt hơn. Nhưng thời gian trò chơi ngắn ngủi thì không thấy hiệu quả, xét đến việc bản thân trò chơi cũng không đơn giản, đối thủ lại có thực lực, nên thực ra không cần thiết.

Mà thế giới khoa học kỹ thuật tương lai cũng có sự khác biệt so với thế giới khoa học kỹ thuật thông thường. Tương lai 200 năm và tương lai 2000 năm, trình độ chắc chắn khác nhau. Nguy cơ trí tuệ nhân tạo và Cyberpunk cũng đều thuộc phạm trù khoa học kỹ thuật tương lai, nhưng là những lộ trình khác nhau.

Đi dạo trong xưởng quân sự, anh gặp một người đàn ông da trắng dáng vẻ như lãnh đạo, ông ta nói với Y Mặc: “Cậu đến lấy đồ chứ gì? Tùy ý xem. Nhưng chỉ có thể lấy đi một món. Một khi đã dùng thử thì phải lấy món đó, không có cơ hội đổi ý đâu.”

Hệ thống sắp xếp thân phận cho người chơi, cũng không cần phải tốn sức tranh giành tài nguyên, chỉ có điều bị hạn chế về số lượng và mức độ.

Y Mặc đi theo ông chú da trắng đến một kho quân dụng.

Trang bị rực rỡ muôn màu, cảm giác công nghệ tràn đầy, nhìn qua là biết đồ tốt, tuyệt đối không phải trình độ hiện đại có thể so sánh.

Y Mặc phán đoán, thế giới tốt nhất ở tầng thứ hai cũng không kém hơn thế giới tệ nhất ở tầng thứ nhất.

Sự khác biệt nằm ở trình độ tổng thể, khoảng cách về phương diện này rất lớn.

Thế giới cao cấp nhất của tầng hai chắc chắn vượt qua trình độ thấp nhất của tầng một, nhưng nếu cố gắng thì có thể đạt đến mức trung bình của tầng một, có lẽ là vậy.

Y Mặc nhìn một vòng, thích thú không rời tay. Tiếc là không được dùng thử, hơi khó chịu.

Dù sao thì tham số là tham số, giới thiệu là giới thiệu, cảm giác và uy lực thực tế thì phải dùng mới biết được.

Ông chú da trắng nhìn dáng vẻ phấn khích của Y Mặc, tự hào chống nạnh: “Ha ha, chỗ chúng tôi có trình độ và kỹ thuật tiên tiến nhất, đảm bảo cậu dùng bao phê. Có phải đặc biệt tuyệt vời không?”

Y Mặc trong nháy mắt trở mặt, hứng thú hoàn toàn biến mất: “Cũng thường thôi, chả thấy tốt chỗ nào.”

Ông chú da trắng: “???”

Thế vừa rồi cậu kích động cái búa gì, thái độ này lật mặt nhanh quá đấy!

Y Mặc: “Mấu chốt là đừng nhìn bề ngoài và giới thiệu, không thử một chút thì ai biết có phải quảng cáo láo không, đặt ở đây lừa người à?”

Ông chú da trắng: “Tôi là người thật thà thế này, sao có thể lừa cậu, đưa cậu súng giả được chứ?! Quy định là không thể dùng thử, thử là phải lấy.”

Dưới sự thuyết phục của ông chú da trắng, Y Mặc vẫn giữ vẻ mặt ghét bỏ: “Hừ, chỉ thế thôi à? Treo đầu dê bán thịt chó, nhất định là có uẩn khúc gì đó mới không cho dùng thử. Ý là sản phẩm không ra gì, các ông yếu kém. Xin lỗi nói thẳng nhé, toàn là rác rưởi!”

Ông chú da trắng: “Đệt, cậu gây sự đúng không!”

Y Mặc: “Tôi không gây sự, vậy ông cho tôi thử xem nào!”

Ông chú da trắng cũng bất lực: “Thật sự không được, quy định rồi.”

Y Mặc: “Thế thì chính là rác rưởi!”

Ông chú da trắng: “Đệt!”

Dưới sự công kích vô lại của Y Mặc, ông chú da trắng không kìm được xắn tay áo lên.

Y Mặc theo chiến thuật ngửa người ra sau, dứt khoát lùi lại một bước để tránh đòn: “Ông nhìn xem, đồ đạc có vấn đề nên ông mới gấp gáp thế chứ gì?!”

Nếu Y Mặc muốn cù nhầy, anh còn có thể cù nhầy với ông chú da trắng cả buổi, nhưng cảm thấy sắp bị ăn đòn đến nơi, anh liền nhanh chóng đổi giọng, xuống nước trước: “Hay là thế này, ông và tôi đều đừng nóng, mỗi người lùi một bước. Tôi không dùng thử, ông cầm làm mẫu cho tôi xem, thế thì không vấn đề gì chứ? Đừng chỉ cho tôi xem tham số, cái trò đấy lừa được mấy tay gà mờ thôi.”

Ông chú da trắng vô cùng khó xử, thực sự chưa từng gặp tên nào vô lại như thế này. Do dự hồi lâu cuối cùng ông ta gật đầu: “À... được rồi.”

Cứ như vậy, ông chú da trắng dẫn Y Mặc đi, biểu diễn đủ loại trang bị cho anh xem.

Y Mặc vỗ tay khen hay: “Ái chà, cái này nổ tung được đấy, khá lắm. Ôi, ánh lửa kia, đẹp thật đấy. Ái chà chà, cái thiết bị bay này, ngầu vãi chưởng.”

Thử cả buổi, làm ông chú da trắng mệt bở hơi tai, nhưng vũ khí quả thực dùng rất sướng, cũng rất vui vẻ: “Thế này được chưa, chúng tôi lỗ vốn chết mất. Sao nào, muốn cái nào?”

Giờ cậu không thể nói chúng tôi quảng cáo láo nữa nhé!

Y Mặc: “À, được rồi, tôi đều không cần.”

Ông chú da trắng cầm vũ khí, lập tức chĩa thẳng vào Y Mặc.

Y Mặc nhanh chóng đầu hàng: “Dừng, dừng dừng. Ý tôi là, ông cũng quá thiếu suy nghĩ rồi, toàn cầm mấy cái mẫu mã từ mấy năm trước cho tôi xem. Cái thứ xịn nhất của các ông, ông giấu đi không cho tôi xem đúng không!”

Ông chú da trắng xòe hai tay: “Đều ở đây cả rồi, không còn nữa.”

Y Mặc: “Vậy bái bai, tôi đi tìm nhà khác nói chuyện, tiện thể nói với lãnh đạo chúng tôi là các ông hoàn toàn không có thành ý.”

Thực ra Y Mặc chẳng biết bối cảnh gì sất. Nhưng không ngăn được anh chém gió loạn xạ, dùng sức tung hỏa mù. Nói đâu trúng đó, tùy tiện lừa vài câu là qua chuyện, không có gì khó khăn. Tóm lại là muốn tối đa hóa lợi ích, xem có moi được thứ gì tốt hơn không.

Ông chú da trắng: “......”

“Thằng nhóc cậu, ranh ma thật đấy. Được rồi, tôi dẫn cậu đi xem mấy món khá khẩm hơn, quay về nhớ nói tốt cho tôi vài câu nhé.”

Y Mặc: “Ông đẹp trai thật đấy.”

Ông chú da trắng: “Cậu nói cả buổi, được mỗi câu này là lọt tai.”

Ông chú da trắng dẫn Y Mặc đến một nhà kho cao cấp mới.

Ông chú da trắng: “Chỗ này thì thật sự không thể thử nghiệm đâu.”

Y Mặc: “Còn lừa tôi? Tôi khiếu nại đấy nhé!”

Ông chú da trắng: “Thật sự không có, đều ở đây cả, lãnh đạo tôi sắp điên lên rồi!”

Y Mặc thấy thật sự không ép ra được đồ gì nữa, đành thôi.

Cuối cùng anh chọn một khẩu pháo xách tay năng lượng vũ khí tương lai. Uy lực nổ cực lớn, có thể thiết lập chế độ bắn nổ, kèm theo hệ thống trọng lực giúp kẻ yếu thể lực cũng có thể mang vác. Thân pháo được chế tác riêng với hoa văn tự chọn, nhan sắc cao ngất ngưởng, có thể gọi là hoàn mỹ.

Khuyết điểm là chỉ dùng một lần, bên trong năng lượng có hạn, bắn xong mấy phát là hết.

Y Mặc: “Mả mẹ nó, giày của tôi sao lại bung keo thế này. Chắc chắn là lúc nãy thử nghiệm bị ông làm nổ lan đến làm hỏng rồi. Tôi lòng tốt, cũng không bắt ông bồi thường nặng nề gì. Tôi vừa thấy các ông ở đây còn làm giày, thứ đó không đáng tiền, cho tôi một đôi đi, tôi cũng tuyên truyền giúp các ông.”

Ông chú da trắng: “Cậu quên tắt chế độ tự động nhặt đồ à?”

Y Mặc: “Nói sao đây? Người anh em? Ông cứ nói xem có phải bung keo không, lúc tôi đến đâu có bị gì!”

Vũ khí thử nghiệm kia nếu thật sự lan đến Y Mặc thì người bay màu luôn rồi, làm sao có chuyện chỉ bung mỗi đế giày.

Thực sự sợ cái tên vô lại Y Mặc này lại ăn vạ đòi công phu sư tử ngoạm, ông ta liền nhanh chóng gật đầu.

Làm sao biết được là do Y Mặc thấy giày của họ không tệ, nên cố ý dùng thiên phú làm bung keo giày, nhân cơ hội "vặt lông dê" ăn vạ người ta chứ.

Ông chú da trắng: “Haiz, lần sau cậu đừng tới nữa nhé, làm ăn với các cậu, chúng tôi lỗ vốn chết mất.”

Cứ như vậy, Y Mặc trấn lột ông chú da trắng xong xuôi.

Sau đó, anh đi đôi “giày Thủy Xích Tinh đau lòng” đầy oai phong, vác khẩu “pháo Thủy Xích Tinh đau lòng” cực ngầu.

Bắt ông chú da trắng đặt cho mình khách sạn sang trọng nhất gần đó, xe đưa xe đón, vô cùng tiêu sái.

Cuối cùng còn mặt dày mày dạn bắt ông chú tặng thêm một khẩu “súng lục phổ thông” làm quà khuyến mãi, vui vẻ hết nấc.

Cái gì gọi là đãi ngộ khách VIP, cái này gọi là đãi ngộ khách VIP.

Đến khách sạn tắm rửa thoải mái, nằm vật ra giường, sướng như tiên.

Nếu không thì bảo sao chó nó mới đi thế giới tu chân, cái thế giới khoa học kỹ thuật tương lai này sướng biết bao, đẳng cấp sống cũng khác hẳn.

Đến khách sạn thì cũng nên xem thẻ bài. Mấy cái thẻ rác xanh xanh trắng trắng từ lần rút 10 thẻ trả tiền của Y Mặc thì khỏi cần xem. Tốt nhất là tốc độ gấp đôi, gói siêu sang trọng của ông già cũng không tạo ra tác dụng quyết định, không có thẻ bài lớn nào giúp lật ngược thế cờ.

Trọng điểm vẫn là hai tấm thẻ chuyên dụng của Tần Mộ Sắc mà Y Mặc mới rút được.

Tấm thứ nhất:

『 Thẻ bài Tiến Giai Hắc Thiết 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài:

1.  Giải trừ hạn chế sử dụng của 『 Hắc Thiết 』, không còn giới hạn số lần sử dụng và thời gian.

2.  Giải phóng hạn chế hiệu quả của 『 Hắc Thiết 』, gia tăng hiệu quả đe dọa sợ hãi, giải phóng toàn bộ hiệu quả nguyền rủa, gây thương tích sẽ sinh ra nguyền rủa.

3.  Có thể đặc biệt hóa vật phẩm Hắc Thiết để đeo và sử dụng bình thường.

4.  Trong thời gian sử dụng Hắc Thiết, giá trị sát ý của người sử dụng tăng lên, ảnh hưởng tâm thần, tồn tại tỷ lệ mất kiểm soát.

5.  Trong thời gian sử dụng Hắc Thiết, người sở hữu thẻ bài này chịu áp lực tinh thần gia tăng, đồng thời chịu tác dụng phụ của giá trị sát ý, ảnh hưởng tâm thần, tồn tại tỷ lệ mất kiểm soát.

6. Có thể thu hồi Hắc Thiết bất cứ lúc nào, do người sở hữu thẻ bài này kiểm soát.』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài chuyên dụng của Tần Mộ Sắc, đồng thời tồn tại trong nhân cách bên trong của Tần Mộ Sắc, thẻ bạn gái, thẻ Hắc Thiết, có thể sử dụng.』

Thẻ là thẻ ngon, Y Mặc đang cần. Chỉ là giá trị sát ý tăng thêm có chút nguy hiểm.

Tinh thần lực của Y Mặc rất mạnh nên không sợ, nhưng Tần Mộ Sắc bình thường cứ hay cầm “dao” dọa anh.

Nếu sử dụng thường xuyên, thật sự có khả năng bị ảnh hưởng tâm thần, ngày nào đó xoắn xuýt không kìm chế được lại cho anh một dao.

Quá vi diệu, coi như con dao hai lưỡi vậy.

Y Mặc dự định sau này sẽ thử nghiệm xem vũ khí này ảnh hưởng đến tâm thần ở mức độ nào, nguy hiểm bao lớn rồi tính sau.

Nếu tổn hại quá lớn, chi bằng tiếp tục tìm vũ khí đặc biệt khác cho Tần Mộ Sắc.

Tấm thứ hai:

『 Tâm Trí Quá Tải 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài:

1.  Tâm ý tương thông với Tần Mộ Sắc, có thể giao tiếp qua tâm linh bất cứ lúc nào.

2.  Linh hồn quá tải: Chủ động sử dụng, có thể chia sẻ lực lượng linh hồn cho người chơi Tần Mộ Sắc, khiến tinh thần lực của cô tăng lên trên diện rộng. Chia sẻ một nửa để gánh chịu toàn bộ các loại hiệu quả tiêu cực, đồng thời làm hiệu quả thiên phú, thời gian duy trì, cường độ... của cô tăng cường đáng kể.

Mỗi ván trò chơi tối đa sử dụng 3 lần, mỗi lần duy trì lâu nhất 5 phút. 』

『 Hiệu quả: Thẻ bài vĩnh viễn, thẻ bài chuyên dụng của Tần Mộ Sắc.

Lời thì thầm ngọt ngào, bảo mật tuyệt đối, quả thực là thần khí tán gái quấy rối, quyền chủ động đều nằm trong tay bạn ~ 』

Thẻ Hắc Thiết Tiến Giai không có gì đáng nói, rất bình thường, nhưng tấm Tâm Trí Quá Tải này cũng quá thú vị. Thẻ bài tăng cường thiên phú không nhiều, xứng đáng với cấp bậc SSR+.

Tắm rửa xong, ăn vặt.

Rảnh rỗi, Y Mặc chưa vội phân tích trò chơi, dự định quấy rối một đợt, trêu chọc Tần Mộ Sắc.

Tâm Trí Quá Tải, khởi động!

『 Alo? 』

『 Ta là Tần Thủy Hoàng đây, chuyển tiền mau. 』

『 Hôm nay là Thứ Năm Điên Cuồng, chuyển ta 50 tệ, ta gánh cô nằm thắng trò chơi. 』

Tần Mộ Sắc: “......”

“Y Mặc, anh muốn chết hả?!”