Chương 51: Lại một lần nữa

Chương 51: Lại một lần nữa

???

Không phải chứ, lúc ở bên ngoài còn dịu dàng đáng yêu lắm mà, sao vừa vào game là thấy nóng nảy hẳn lên thế này. Hắc Thiết quả nhiên vẫn nên suy xét lại, đúng là nguy hiểm thật.

Y Mặc: “Đệt, vừa lên đã đổ thừa cho tôi đúng không!”

Tần Mộ Sắc: “Ngoài anh ra thì còn ai rảnh rỗi đi thì thầm vào tai người khác đòi chuyển khoản 50 tệ hả!!”

Y Mặc: “Kể cũng đúng ha.”

Thực ra tự nhiên bên tai vang lên câu như vậy, đúng là dọa người thật, cũng không trách Tần Mộ Sắc giọng điệu gay gắt, dù sao cũng không có chút chuẩn bị nào.

Ván này có khoa học kỹ thuật tương lai, tu chân, tu tiên.

Nếu thẻ bài này có thể truyền lời cho người chơi khác, thì với khả năng giả giọng cộng thêm diễn xuất của Y Mặc, thật sự có khả năng giả làm NPC lợi hại để dọa người chơi, tạo ra chút thao tác mấu chốt quyết định thắng bại trò chơi cũng không chừng.

Nói thẳng ra, người chơi nếu đang luyện một môn công pháp tu tiên, cũng có thể bị dọa cho tẩu hỏa nhập ma.

Y Mặc không định dọa cô thật, đơn thuần chỉ là trêu chọc Tần Mộ Sắc, tâm sự chuyện trò chơi, tiện thể đấu võ mồm chút chơi.

Nói thế nào nhỉ. Cũng là một phần trong màn dạo đầu tình tứ của hai người mà thôi.

Tần Mộ Sắc: “Chuyện gì xảy ra vậy? Kiếm được vật phẩm truyền âm à?”

Y Mặc: “Không có, thẻ bài thôi, chỉ có thể tán phét với cô, không tán phét được với người khác, không giới hạn thời gian. Sao nào, có phải đặc biệt vui vẻ không?”

Tần Mộ Sắc: “......”

“Tôi có thể tắt khung chat, cho anh vào danh sách đen được không?”

Giờ Tần Mộ Sắc và Y Mặc cũng có thể nói qua nói lại vài câu.

Y Mặc: “Không đùa nữa, nói chuyện nghiêm túc đây. Lúc trước bỏ phiếu xong, cô lại còn treo tôi một phiếu, quá đáng thật đấy!”

Tần Mộ Sắc: “Anh còn cơ hội lật bàn sao? Chính anh cũng tự bỏ cuộc rồi. Tầng hai thế nào, nguy hiểm không?”

Y Mặc: “Không nguy hiểm, cũng tạm được, nhưng kém xa tầng một.”

Tần Mộ Sắc: “Chênh lệch lớn thế sao?”

Y Mặc: “Ừ.”

Không có Gundam, với Y Mặc thì đúng là một trời một vực.

Tần Mộ Sắc: “Còn chẳng phải tại anh sao. Biết rõ kẻ thù nhiều, không biết điều một chút, lại còn chơi nổi đi bắt quàng làm họ...”

Y Mặc: “Tôi cảm thấy không phải, vẫn là do thế cục bị người ta kiểm soát, tôi định sẵn là sẽ bị đánh xuống thôi. Đúng rồi, cô chọn thế giới tu tiên hay thế giới khoa học kỹ thuật tương lai?”

Tần Mộ Sắc: “Tu tiên giới, tôi đang sầu vì công pháp đây, tôi nói sơ qua, anh tham khảo giúp tôi xem nên chọn thế nào.”

Y Mặc: “Chọn công pháp cái búa ấy, đi xin một cái pháp khí, bọn họ chắc chắn cho cô, cái nào xịn thì xin cái đấy, tôi ở đây bảo mệnh cho cô max ping, trực tiếp chồng full đồ là xong. Đúng rồi, nếu cô đủ đáng ghét, còn có thể vặt được ít lông dê. Mặc dù không bằng lựa chọn bình thường, nhưng chân muỗi cũng là thịt, đẳng cấp thế giới bày ra đó, chắc chắn tốt hơn cửa hàng hệ thống.”

Tần Mộ Sắc nghe xong lời Y Mặc, liền đoán được NPC đã bị Y Mặc làm phiền đến mức nào. Cảm động lây, hình ảnh đã hiện ra trước mắt...

Tần Mộ Sắc: “Pháp khí toàn là đồ dùng một lần, không có vật phẩm vĩnh viễn, công pháp tu tiên có thể mang ra khỏi trò chơi.”

Y Mặc: “Cô còn chưa Trúc Cơ nhập môn đâu, người ta đều Nguyên Anh cả rồi. Thế giới hiện thực không có thời gian tu luyện, hồi ký cô không đốt nổi điểm tích lũy, trong trò chơi thì... Cô cứ nhìn xem, ngày mai cô sẽ phải xuống chơi với tôi, còn tu cái búa gì nữa?”

Tần Mộ Sắc: “......”

Lời nói của Y Mặc chứa hàm lượng "búa" quá cao, khiến Tần Mộ Sắc vô cùng khó chịu: “Đó là anh thôi, tôi mới không giống anh cao điệu như vậy, vừa bắt đầu đã bị ném xuống!”

.

『 Ting, người chơi Mộ Sắc tiến vào thế giới tầng thứ hai – Địa Vực. 』

Chiều ngày thứ hai.

Y Mặc ngồi chờ ở điểm hạ cánh ban đầu của thế giới tầng hai, trơ mắt nhìn Tần Mộ Sắc là người đầu tiên bị đá xuống, vui vẻ ra mặt.

Anh trực tiếp đi tới, khoác vai cô: “Hế lô, tới rồi à.”

Bị Tần Mộ Sắc mặt đen sì ghét bỏ hất ra, bĩu môi nói: “Đều tại cái miệng quạ đen của anh...”

Y Mặc: “Sao rồi, học được tiên pháp nào chưa?”

Tần Mộ Sắc trừng Y Mặc một cái, không thèm trả lời. Tần Mộ Sắc không học công pháp mà lấy vật phẩm, mặc dù cô muốn học chút tiên pháp, nhưng làm chính sự thì rất nghe theo chỉ huy của Y Mặc, chưa bao giờ làm loạn.

Y Mặc chẳng hề để ý, lần nữa ôm vai Tần Mộ Sắc, cũng không phải kiểu cảm giác nam nữ, hoàn toàn là kiểu anh em khoác vai nhau, cười nói: “Thôi, đùa chút thôi, đừng giận thật nhé. Không sao, tầng đó có gì tốt, tiên pháp có gì tốt. Anh Mặc của cô chơi banh tầng hai rồi, quan hệ với người ở thế giới khoa học kỹ thuật tương lai tốt lắm, trực tiếp gánh cô bay!”

......

Thời gian thấm thoắt trôi, 40 phút sau.

『 Ting. 』

『 Vòng bỏ phiếu thứ nhất kết thúc: Kuuhaku 4 phiếu, bị loại. 』

Tần Mộ Sắc: “......”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc bị trực tiếp đá bay khỏi cuộc chơi, che trán, không nỡ nhìn thẳng.

Cụ thể là tình huống gì, tại sao Y Mặc lại “không còn” nữa rồi?

Ngày thứ hai có 4 người chơi xuống. Gồm Tần Mộ Sắc, Tengu, Thiếu Gia Kai, Tôi Cực Mạnh.

Đợi cả 4 người xuống hết, âm thanh hệ thống trực tiếp vang lên, mở bỏ phiếu.

『 Bỏ phiếu ngày thứ hai tại Địa Vực: Bỏ phiếu chọn ra 2 người chơi tiến vào thế giới tầng thứ ba, bỏ phiếu chọn ra 1 người chơi quay trở lại thế giới tầng thứ nhất. 』

『 Ting. 』

『 Bỏ phiếu tầng dưới ngày thứ hai tại thế giới tầng thứ hai - Địa Vực đã mở. 』

『 Tổng cộng 2 vòng, thời gian mỗi vòng bỏ phiếu là 7 phút, người được nhiều phiếu nhất sẽ tiến vào thế giới tầng thứ ba. 』

『 Quá thời gian không bỏ phiếu sẽ tự động tính là phiếu trắng. Nếu bằng phiếu sẽ mở thêm hai vòng bỏ phiếu, tiếp tục bằng phiếu thì hệ thống sẽ chọn ngẫu nhiên người chơi bằng phiếu để đưa xuống tầng tiếp theo. 』

『 Đếm ngược: 06:59. 』

Tầng hai hiện tại có 8 cá nhân, lần lượt là: Yamawaro, Tengu, Thiếu Gia Kai, Nhóc Đen, Y Mặc, Tần Mộ Sắc, Viên Hoa, Tôi Cực Mạnh.

Về lý thuyết phân bố phiếu bầu, tình huống cũng tương tự như ngày đầu tiên ở tầng một. Thực Nguyệt 2 người, Phòng Tranh Tận Thế 2 người, Y Mặc 2 người, người chơi lẻ 2 người. Thậm chí Viên Hoa còn dễ bỏ phiếu theo phe Y Mặc hơn, nhìn qua thì ưu thế rất lớn.

Nhưng thực tế hoàn toàn là con số không.

Tengu của Hội Kamikawa và Y Mặc là kẻ thù cũ. Thiếu Gia Kai của Phòng Tranh Tận Thế thì vì nguyên nhân liên quan đến Cô Gái Của Kai mà vô cùng khó chịu với Y Mặc.

Ở thế giới tầng một, Thư Ký 2 – người đứng đầu Phòng Tranh Tận Thế – là kẻ khẩu Phật tâm xà, nhìn còn có vẻ thuyết phục lôi kéo được. Nhưng đến tầng hai này, Tengu và Thiếu Gia Kai lập tức kết minh tại chỗ, trực tiếp khóa chặt 4 phiếu.

Kết quả tốt nhất mà Y Mặc có thể làm được là lôi kéo Viên Hoa, Tôi Cực Mạnh, tạo ra 2 cái bằng phiếu, cuối cùng 2 người bằng phiếu để hệ thống ngẫu nhiên xem mặt mà đuổi người xuống.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ: Phiếu của Viên Hoa và Tôi Cực Mạnh có chắc chắn không? Thật sự lôi kéo được, thì với vận khí của Y Mặc, ngẫu nhiên liệu có may mắn như vậy không?

Tengu: “Hôm nay sẽ bỏ phiếu cho 2 người xuống. Mày mà theo hắn, thì bên tao sẽ toàn lực nhắm vào mày trước tiên. Mày mà bỏ phiếu trắng hoặc theo tao, tầng hai liền xuống ngay hai người, vòng sau tao xuống tính sổ riêng với hắn, không liên quan đến mày.”

Tengu mới nói vài câu, Viên Hoa đã dao động dữ dội.

Người đàn ông lực lưỡng mặc áo Tôn Trung Sơn đen thui Tôi Cực Mạnh thì từ lúc vào game đến giờ Y Mặc chưa nói với gã câu nào.

Sự việc đã đến nước này. Y Mặc nhìn rõ thế cục, ngược lại bình tĩnh thản nhiên. Không lôi chuyện anh em với Viên Hoa ra nữa, tình anh em này cứ để dự phòng sau đi. Tôi Cực Mạnh bên kia cũng không buồn giao tiếp, về cơ bản không giãy dụa chút nào, bị loại ngay tại chỗ.

.

Thế giới tầng thứ ba.

Bầu trời u ám, cát vàng đầy trời. Địa điểm khởi đầu là một thành trì giữa hoang mạc.

Nhà cửa đất vàng xung quanh cũ nát, NPC trên đường quần áo rách rưới, da dẻ khô héo nứt nẻ, ánh mắt hung dữ ảm đạm.

『 Người chơi Kuuhaku, Mộ Sắc, tiến vào thế giới tầng thứ ba. 』

『 Thế giới hiện tại: Thế giới tầng thứ ba – Vùng Đất Lưu Đày. 』

Thời gian đồng bộ.

Sau khi Y Mặc bị loại, Tần Mộ Sắc cũng tiếp bước bị loại theo, âm thanh hệ thống vang lên, đồng thời tiến vào thế giới tầng thứ ba.

Hoàn cảnh khắc nghiệt, không có quy tắc hạn chế tấn công. Tài nguyên thiếu thốn, không có thế giới khoa học kỹ thuật hay sơn môn để đi.

Trong đầu, giọng nói của Tần Mộ Sắc truyền đến đầu tiên: “Tôi cũng bị bỏ phiếu ra rồi.”

Y Mặc quan sát bốn phía, không tìm thấy bóng dáng Tần Mộ Sắc, nhanh chóng đáp lại: “Đoán được rồi, địa điểm khởi đầu khác nhau, trước tiên hội họp đã...”

Chưa đợi Y Mặc nói xong, sau khi quan sát kỹ cảnh vật xung quanh, cảm giác nguy cơ đột nhiên ập đến.

“Địch tấn công! Địch tấn công! Chạy mau a!!!”

Đám NPC xung quanh thất kinh, bắt đầu liều mạng chạy trốn tứ phía. Trong tiếng la hét chói tai hỗn loạn, một cơn mưa tên rợp trời bao trùm khu vực Y Mặc đang đứng, đã bắt đầu rơi xuống!