Chương 52: Ai cũng có toan tính riêng

Chương 52: Ai cũng có toan tính riêng

Thế giới tầng thứ nhất, Thiên Vực.

『 Ting. 』

『 Người chơi Thiếu Gia Kai, tiến vào thế giới tầng thứ nhất. 』

Trong thông báo hệ thống, Thiếu Gia Kai xuất hiện ở thế giới tầng một.

Hắn không dừng lại ở địa điểm khởi đầu của tầng một hay đi kết nối với thế giới khoa học kỹ thuật tương lai, sơn môn tu tiên, mà đi một đoạn trong thung lũng tiên cảnh, đến một đầm nước trong thung lũng.

Đầm nước, bàn đá, ghế dựa. Hoàn cảnh thảnh thơi, trên bàn là quỳnh tương ngọc lộ.

Thư Ký 2, Cô Gái Của Kai, Liệt Nhật – ba người chơi thuộc Phòng Tranh Tận Thế ở tầng một đang tụ tập tại đây.

Sau khi Thiếu Gia Kai đến, hắn cười lớn sảng khoái: “Tên Kuuhaku đó bị chúng ta ném xuống rồi, người phụ nữ của hắn cũng thế. Gọi là cho hắn đắc ý, một cơ hội nhỏ nhoi cũng không chừa cho bọn hắn.”

Thư Ký 2 trầm ổn gật đầu. Bình thường khi tiếp xúc với người chơi khác, ông ta luôn tươi cười. Nhưng khi ở cùng đồng đội thuộc hạ, ông ta lại trấn tĩnh ung dung, vô cùng có cảm giác áp bức của kẻ bề trên.

Thiếu Gia Kai truyền tin tức này về, Thư Ký 2 đã biết, hệ thống ván này có hiển thị số lượng người chơi và biệt danh ở mỗi tầng hiện tại.

Cô Gái Của Kai đưa một ly quỳnh tương ngọc lộ cho Thiếu Gia Kai, dí dỏm cười nói: “Không bị lộ tẩy chứ? Nhắm vào hắn là do anh, chứ không phải do đoàn đội chúng ta đâu nhé.”

Thiếu Gia Kai ưỡn ngực: “Anh làm sao mà lộ tẩy được. Hừ, anh thực sự ghét hắn, nhìn hắn ngứa mắt, diễn xuất bằng cảm xúc thật đấy.”

Ngôi sao điện ảnh Hollywood Candice là do hắn một tay nâng đỡ, là bạn gái của hắn.

Giờ hắn luôn cảm giác Candice thực sự để ý Y Mặc, cảm giác bị "cắm sừng" khiến hắn vô cùng khó chịu, đợt này tất cả đều là cảm xúc thật, cốt yếu là sự chân thực.

Thư Ký 2: “Đừng coi thường Kuuhaku. Thư Ký 3 là người mới lên, nhìn qua vô hại, nhưng lại khiến tôi cảm thấy vô cùng nguy hiểm, tâm tư còn nặng hơn cả tôi. Kuuhaku có thể diệt đội của Thư Ký 3, chứng tỏ tâm tư chỉ có hơn chứ không kém. Các người đang nghĩ gì, hắn không thể nào không nhìn ra. Huống chi, hắn là...”

Ông ta im bặt, không nói thêm nữa.

“Ngày đầu tiên hắn bị ném xuống đầu tiên, có lẽ đã thấu đáo thế cục trò chơi rồi.”

Quá trình nói cái gì không quan trọng. Kết quả bỏ phiếu mới là minh chứng rõ ràng nhất, sảng khoái nhất.

Y Mặc không thể nào không nhận ra Phòng Tranh Tận Thế và đội Nhật Bản là liên minh. Những màn kịch trong quá trình đó không phải để mê hoặc Y Mặc, mà chỉ để cho người khác xem, một lý do hợp lý hóa việc bỏ phiếu. Cũng giống như đánh trận, muốn xuất quân phải có danh nghĩa chính đáng.

Ngày đầu tiên bỏ phiếu là do Thư Ký 2 sắp xếp. Ngày thứ hai bỏ phiếu cũng là do Thư Ký 2 sắp xếp.

Nhìn thì có vẻ Thư Ký 2 xử lý công bằng, mỗi đoàn đội xuống một người. Nhưng thực tế hoàn toàn không phải. Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế liên hợp đã chiếm nửa số phiếu, Y Mặc lại không thể liên hợp với toàn bộ người chơi lẻ. Dưới tình huống này, Y Mặc bất kể thế nào cũng không thắng nổi phiếu bầu.

Trong cuộc bỏ phiếu ở tầng thứ nhất vào ngày thứ hai, Thư Ký 2 để Thiếu Gia Kai và Tengu đi xuống. Họ không hợp với Y Mặc, ai cũng nhìn ra.

Nhìn Y Mặc đi xuống, lại ném những kẻ không hợp với Y Mặc xuống theo, nghe có vẻ rất hợp lý. Nhưng kết quả thực tế là Tengu và Thiếu Gia Kai tiếp đó sẽ tập kích Y Mặc. Dù có liên tục ném Y Mặc và Tần Mộ Sắc xuống, thì cũng có thể thuận lý thành chương quy kết là hành vi cá nhân của Tengu và Thiếu Gia Kai, không liên quan đến Thư Ký 2.

『 Quy tắc trò chơi 4: Mỗi tầng thế giới tồn tại quy tắc và hạn chế khác nhau. Đều tồn tại cơ chế bỏ phiếu mỗi ngày. Thông qua bỏ phiếu có thể quyết định người chơi thăng lên hoặc giáng xuống giữa các thế giới. 』

Quy tắc hệ thống viết rõ Bốn Tầng Thế Giới không đơn giản chỉ có thể đi xuống, mà cũng có thể đi lên.

Thư Ký 2 cũng sớm làm sắp xếp, nếu như thế giới tầng hai có thể có người chơi đi lên, liền ném Kai lên, hoàn thành việc đối chiếu tình báo tầng một và tầng hai.

Thư Ký 2: “Thế giới tầng thứ hai thế nào, tài nguyên ra sao?”

Thiếu Gia Kai: “Quy tắc tầng hai là ném xuống 2 người, ném lên 1 người. Trước tiên ném xuống, sau đó qua một khoảng thời gian lại ném người lên. Về tài nguyên, căn cứ vào mô tả của Nhóc Đen, chỉ là thức ăn tốt hơn một chút, vũ khí công pháp không ổn lắm.”

Thư Ký 2: “Thế giới có thể lựa chọn nhiều không?”

Thiếu Gia Kai: “Không ít.”

Thư Ký 2: “Vận khí của Nhóc Đen không tốt, có thể là tài nguyên thế giới lựa chọn không tốt.”

Thiếu Gia Kai không phủ nhận: “Hệ thống hiển thị là khoa học kỹ thuật, khoa học kỹ thuật tương lai, võ hiệp, tu chân. Có thể tồn tại vấn đề vận khí của Nhóc Đen kém, nhưng chênh lệch tài nguyên so với thế giới tầng một là rõ ràng, điểm này tuyệt đối sẽ không sai. Ngày mai sắp xếp thế nào?”

Đến nước này, Thư Ký 2 đã hoàn toàn kiểm soát việc bỏ phiếu ở tầng 1 và 2. Muốn cho ai xuống thì cho, muốn cho ai lên thì cho.

Thư Ký 2 cũng không vội vàng nói kế hoạch: “Chuyện ngày mai, trước khi bỏ phiếu ngày mai tôi sẽ sắp xếp. Candice, cô đi đưa tình báo tầng hai cho đám người chơi Nhật Bản đi. Chúng ta chủ yếu tu luyện bổ sung tài nguyên.”

.

Thiên Vực, thế giới số 7, thế giới tu tiên.

Trên đỉnh một ngọn tiên sơn nào đó, hậu viện một sơn trang, Quỷ Đỏ Sakurana và thanh niên tóc dài Quỷ Xanh đang tu hành kiếm pháp tiên đạo.

Baku từ bên ngoài chạy về, hai người ngừng tu hành. Baku kể lại tình hình tầng hai mà Candice truyền đạt cho Sakurana và Quỷ Xanh.

Quỷ Xanh: “Kế hoạch ngày mai thế nào?”

Baku: “Không nói, bảo ngày mai mới báo cho chúng ta.”

Sakurana vẻ mặt bình thản, không nói nhiều.

Quỷ Xanh gật đầu ngầm thừa nhận: “Ngày mai Phòng Tranh Tận Thế sắp xếp thế nào thì làm theo thế ấy.”

Hiện tại mà nói, Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế đang chiếm ưu thế cực lớn, quả thực không có gì khiến họ phải lo lắng hay cần sắp xếp nhiều.

Quỷ Xanh và Quỷ Đỏ Sakurana đều tỏ ra lạnh nhạt. Họ hoàn toàn đặt hết tâm trí vào việc tu luyện, không quan tâm nhiều đến thế cục trò chơi.

Nhưng Baku là người hay toan tính, gã cảm thấy có chuyện nhất định phải nói: “Phòng Tranh Tận Thế giúp đỡ là do bên trên sắp xếp, về lý thuyết chúng ta phải phục tùng, phối hợp với họ. Nhưng Phòng Tranh Tận Thế là Phòng Tranh Tận Thế, Thực Nguyệt là Thực Nguyệt, không phải cùng một tổ chức. Ván này 20 người, sống tối đa 9 người, có thể còn không tới 9 người. Kể cả giết sạch người chơi lẻ, hai tổ chức cũng nhất định sẽ bị giảm quân số. Trình độ người chơi lẻ ván này có vẻ rất cao, tôi cho rằng khả năng diệt sạch họ là khó xảy ra. Phòng Tranh Tận Thế, không thể không đề phòng...”

Lời lẽ đơn giản, hai tổ chức cộng lại đã là 10 người chơi, ván này giỏi lắm thì sống được 9 người, rõ ràng suất sống sót không đủ, cũng chẳng hề dư dả.

Baku cho rằng khi suất sống không đủ, Phòng Tranh Tận Thế nhất định sẽ nghĩ cách để Thực Nguyệt bị giảm quân số.

Trước mắt thế cục rất thuận lợi, nhưng ngược lại càng phải sớm đề phòng Phòng Tranh Tận Thế.

Nếu không, đợi đối phương bố trí xong mới đề phòng thì có thể sẽ quá muộn.

Ánh mắt Quỷ Xanh đờ đẫn, lạnh lùng nói: “Y Mặc, phải chết. Người liên quan tới hắn, cũng phải chết. Nhất trí đối ngoại, nhất định phải giết xong những người cần giết đã, chuyện suất sống sót thì mỗi người dựa vào thực lực.”

.

Phòng Tranh Tận Thế.

Thiên Vực, thế giới 11, thế giới tu tiên.

Trong đại điện hùng vĩ, Thư Ký 2 nghiêm túc suy xét công pháp vừa nhận được trong đầu.

Cô Gái Của Kai Candice tìm xong người của Thực Nguyệt, trở về báo cáo tình hình với Thư Ký 2.

Candice: “Người chơi Nhật Bản ngoài mặt khiêm tốn, nhưng thực tế tâm tư rất xấu. Cái gã Baku kia trông có vẻ đặc biệt cung kính, cảm ơn tôi rối rít, khen chúng ta lợi hại, nhưng tôi cảm thấy rất giả tạo, tuyệt đối đang đề phòng chúng ta. Bọn họ chắc chắn đã bắt đầu suy tính xem làm thế nào nhắm vào chúng ta.”

Thư Ký 2 ánh mắt trầm ổn, bình thản nói: “Không cần để ý đến bọn họ. Tranh thủ mọi thời gian, nắm lấy tài nguyên lấy được ở tầng thứ nhất.”

Candice gật đầu, thấy Thư Ký 2 không nói thêm gì nữa liền rời đi.

Sau khi Candice đi, Thư Ký 2 nhìn pho tượng Tiên Tôn trên đại điện, lắc đầu: “Tu tiên giới đều xuất phát từ phương Đông, huyền diệu khó lường, mơ hồ mông lung, vẫn là khoa học kỹ thuật dễ hiểu hơn.”

“Thực Nguyệt... Đơn giản chỉ là chăm chăm vào suất sống sót, cảm thấy trò chơi đã nằm trong tầm tay, ảo tưởng rằng cả đội sẽ cùng sống sót rời khỏi đây. Ha ha, ánh mắt thiển cận. Bọn họ lấy tư cách gì mà đòi tất cả cùng sống sót ra ngoài chứ.”

Nói đến đây, trong đầu Thư Ký 2 đã hiện ra 3 bóng người.

1.  Thanh niên mặc đồ thể thao màu đen, Y Mặc.

2.  Người bí ẩn khoác áo choàng đen, cô độc ít nói, lúc đầu không ai phát hiện ra - U.

3.  Đạo bào thanh bạch, tóc trắng mắt vàng, cầm kim kiếm - Hoàng Bạch.

Đẳng cấp của Thư Ký 2 rất cao, đã qua cấp 90. Cấp độ trung bình của người chơi ván này đều cao, tuyệt đối có thực lực. Nhưng lọt vào mắt ông ta thì không nhiều.

Y Mặc là người chơi cực mạnh ở vòng chơi trước, người chơi cấp 99 chơi lại từ đầu. Thư Ký 2 biết rõ gốc rễ Y Mặc, cho nên căn bản sẽ không vì thế cục Y Mặc hiện tại bất lợi mà lơ là.

Người đội nón rộng vành màu đen tên U kia, có thể lặng lẽ xuất hiện gần ông ta mà ông ta hoàn toàn không nhìn ra nông sâu, không rõ lai lịch, cũng vô cùng nguy hiểm, khiến Thư Ký 2 rất đề phòng.

Còn về Hoàng Bạch...

“Bệnh Viện Tâm Thần.”

Thư Ký 2 là người chơi hàng đầu của Phòng Tranh Tận Thế, nắm giữ tình báo tất nhiên khác biệt với Thực Nguyệt.

Tuy chưa từng gặp mặt, nhưng lại biết tên Hoàng Bạch, ngay từ đầu đã nhận ra thân phận của hắn.

Người chơi trò chơi tử vong chia làm hai loại: Bên ngoài Bệnh Viện Tâm Thần, và Bệnh Viện Tâm Thần.

Có một số người chơi cấp cao nhất thuộc hàng T0, cũng không kém cạnh người chơi Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng trên thực tế dù có gặp, cảm giác khi đối mặt với họ so với gặp người chơi Bệnh Viện Tâm Thần cũng là hai thái cực khác nhau.

Chung quy là trong tiềm thức, mọi người đều cảm thấy người chơi Bệnh Viện Tâm Thần gần như không thể chiến thắng.

Danh tiếng của Tử Thần, ai mà không biết? Người chết đã từng gặp, người sống đã từng nghe, chỉ nghe tên thôi đã vỡ mật.

Thư Ký 2 nhìn vào quy tắc hệ thống thế giới tầng một.

“Thế giới tầng một, tầng hai quy tắc hệ thống hạn chế tấn công. Vậy thế giới tầng ba, tầng bốn thì sao? Tóm lại là phải chiến đấu. Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt cùng lên, liệu có thể bắt được hắn sao?”

Thư Ký 2 ánh mắt thâm sâu: “Chiếm lấy tài nguyên tầng trên, cố gắng cường hóa bản thân hết mức có thể. Cho dù là bia đỡ đạn, thì bia đỡ đạn mạnh một chút cũng sẽ có giá trị hơn. Phòng Tranh Tận Thế sẽ giúp Thực Nguyệt các ngươi nhắm vào Y Mặc, cố gắng không cho hắn cơ hội sống sót qua trò chơi. Nhưng Hoàng Bạch... vẫn là giao cho Thực Nguyệt các ngươi vậy.”