Chương 53: Ai cũng có toan tính riêng 2

Chương 53: Ai cũng có toan tính riêng 2

Thiên Vực, Thế giới 21, thế giới tu tiên.

Đêm tối, dưới ánh sao.

Hoàng Bạch đứng một mình trên đỉnh cô phong, đạp kiếm lơ lửng giữa trời, mắt vàng rực rỡ.

Quanh thân, vài thanh kiếm gỗ luyện tập nhanh chóng xuyên qua lại, sự sắc bén không thua kém gì vật phẩm đặc biệt, khí thế lăng lệ bức người.

Giây lát.

Vô số tia sáng rạch phá bầu trời đêm, tạo thành ánh sáng khủng khiếp và tiếng nổ siêu thanh.

Từ trên cao hạ xuống, tay trái đưa trước, tay phải đặt sau, kiếm gỗ đào xoay quanh người, phong mang đã nội liễm, phản phác quy chân, tiên khí mờ mịt tràn đầy.

Nhìn về phía ông lão tóc trắng đang vuốt râu gật đầu cách đó không xa, ánh mắt hắn bình thản: “Đã ngộ, xin chỉ giáo chiêu tiếp theo.”

.

Thế giới 03, U Minh Quỷ Giới.

Gã đàn ông da trắng lực lưỡng vác cự kiếm ngược - Vô Song bước ra từ đàn tế quỷ. Quay đầu nhìn lại đàn tế lửa ma trơi leo lét kia, ánh mắt cảnh giác mang theo nghi hoặc.

Đến tận bây giờ, ở nơi này Vô Song vẫn cảm thấy áp lực rất lớn, cảm giác nguy cơ như có như không đứt quãng khiến tâm thần bất an. Nhưng mỗi lần quan sát xung quanh lại chẳng thấy gì, ít nhất không nhìn thấy bất cứ thứ gì đe dọa mình.

“Kỳ lạ, quá kỳ lạ.”

Nghĩ đi nghĩ lại cũng không ra nguyên cớ, chỉ có thể đổ cho thế giới này quá tà môn, bèn nhanh chóng rời đi.

Đợi khi ra khỏi thế giới trò chơi này, đến khu vực công cộng của Thiên Vực, cảm giác nguy cơ kia cuối cùng mới biến mất, nội tâm bình tĩnh trở lại.

Tiên sơn ở Thiên Vực vô cùng lớn. Tìm một nơi yên tĩnh ngồi xuống, hắn suy nghĩ về trò chơi.

Mở hệ thống, nhìn vào danh sách người chơi, ánh mắt dừng lại ở cái tên Y Mặc tại tầng thứ 3.

“Có vẻ không cần vội ra tay.”

Nói xong, ánh mắt hắn không ngừng quét qua biệt danh của các người chơi khác.

Hắn là “Sát thủ”, là thành viên của Liên Minh Sát Thủ. So với phần lớn tổ chức rất đoàn kết, Liên Minh Sát Thủ lại là một tổ chức mà thành viên không nhìn mặt nhau, còn phải đề phòng lẫn nhau.

Nguyên nhân có 2 điểm.

1.  Đề phòng bị bán đứng. Sát thủ quanh năm ám sát người, sợ nhất là bị đâm sau lưng, bị bán đứng.

2.  Đề phòng cướp mối làm ăn. Hoàn thành nhiệm vụ ám sát, phần thưởng tài nguyên vô cùng phong phú. Mà tỷ lệ hoàn thành hàng năm, chất lượng ám sát... đều ảnh hưởng đến việc cung cấp tài nguyên hậu cần thường ngày. Đồng nghiệp là oan gia, vì tài nguyên và phần thưởng, việc giết chết đồng nghiệp không phải là hiếm.

Liên Minh Sát Thủ cũng không ngăn cản hành động như vậy, mạnh được yếu thua chính là một trong những quy tắc của nghề này. Sát thủ nào có thể giết chết cả mục tiêu lẫn đồng nghiệp thì xếp hạng đánh giá cao hơn, tài nguyên càng phong phú.

Nhiệm vụ ám sát Y Mặc, Vô Song biết được từ miệng tài xế hậu cần tiếp ứng mình là có 2 người. Vì phần thưởng nhiệm vụ lần này quá mức phong phú, Vô Song cho rằng tài xế hậu cần nói chưa chắc đã chính xác, bèn bỏ tiền hối lộ thành viên trong tổ chức để lấy được chút tin tức nội bộ.

Thực tế có 3 người nhận nhiệm vụ. Nghĩa là ngoài Vô Song, còn có 2 thành viên khác của Liên Minh Sát Thủ muốn ám sát Y Mặc. Nhiệm vụ ám sát độ khó cấp SS, nhiều người phụ trách là chuyện bình thường.

Vấn đề lúc này là tình hình bên cạnh Y Mặc ở thế giới hiện thực rất phức tạp, Vô Song không tìm được thời cơ ám sát. Không tìm được cơ hội, hắn bèn đi tìm đồng nghiệp.

Kết quả là cho đến bây giờ, Vô Song vẫn chưa tìm được hai đồng nghiệp cùng nhận nhiệm vụ kia. Chính vì vậy, trong lòng hắn luôn tồn tại sự lo lắng. Một là cảm thấy bản thân nguy hiểm, hai là cảm thấy mục tiêu nhiệm vụ có thể bị cướp mất.

Giờ nhìn chằm chằm vào danh sách trò chơi trong hệ thống, hắn đang suy tư xem trong đó có đồng nghiệp hay không, nếu có thì là ai.

Quét một vòng, loại bỏ những kẻ có tổ chức, những kẻ quá yếu, những kẻ quá mạnh không giống sát thủ, thì chỉ còn lại 3 cái tên.

『 Tôi Cực Mạnh, Bay Lên Nào, U. 』

.

Tiên sơn khởi đầu tại Thiên Vực.

Người phụ nữ da vàng mặc đồ thể thao, đeo kính, có chút tàn nhang trên mặt - Bay Lên Nào đang đợi bên ngoài một hang động khuất nẻo.

Giây lát, người bí ẩn khoác áo choàng đen che kín mít xuất hiện.

Người bí ẩn: “Mật danh 02.”

Cùng với lời nói của người bí ẩn, Bay Lên Nào bày một đôi vật trông giống vỏ ốc ra lòng bàn tay: “Thứ hôm qua bảo, tìm được rồi.”

Người bí ẩn cầm lấy một cái, hai người trò chuyện đôi câu rồi biến mất trong màn đêm.

.

Trong khi các người chơi đều bận rộn tu luyện, ai nấy đều mang tâm tư và kế hoạch riêng, thì cũng có những người chơi lẻ ôm ấp những toan tính vô dụng.

Ví dụ như anh chàng tóc vàng mắt xanh điển trai của Phòng Tranh Tận Thế - Thiếu Gia Kai.

Đêm khuya thanh vắng. Bên ngoài vòng xoáy màu xanh lam của thế giới số 11 tại Thiên Vực, hắn đợi Cô Gái Của Kai Candice bước ra.

Thiếu Gia Kai chọn thế giới khoa học kỹ thuật tương lai, đã chọn xong vũ khí trang bị, thời gian dư dả nên thực sự nhàm chán. Mà rảnh rỗi thì hay sinh nông nổi.

Mỗi lần nghĩ đến dáng vẻ kiều mị đáng yêu của Candice khi nói chuyện với Y Mặc, Thiếu Gia Kai lại hận nghiến răng nghiến lợi, trong lòng đặc biệt khó chịu. Một là khó chịu với Y Mặc, hai là khó chịu với Candice.

Vì chọn thế giới khác nhau, nên trước khi gặp mặt, hắn đã hẹn Candice hẹn hò, định tâm sự, xoa dịu tâm trạng.

Người thì hẹn ra được rồi. Váy lụa trắng quây ngực, tóc vàng gợn sóng xõa vai, nụ cười trên mặt tươi tắn. Quần áo gợi cảm, nói chuyện hoạt bát đáng yêu, nhìn Thiếu Gia Kai trong lòng nóng ran, nói chuyện một lúc liền định tìm một chỗ làm chút chuyện "không đứng đắn".

Nhưng lại bị Candice từ chối: “Hai ngày nay không tiện lắm. Anh yêu à, thực ra em cũng rất muốn thân mật với anh.”

Thiếu Gia Kai nhíu mày: “Thời gian em không tiện có phải hơi nhiều không?”

Candice làm vẻ mặt xin lỗi: “Có thể là do nghỉ ngơi không tốt, trạng thái cơ thể cũng không tốt lắm. Cơ thể chúng ta khác với người bình thường, di chứng liên quan đến gen về sau mà. Lãnh đạo và em cùng một thế giới, em cũng không thể rời đi quá lâu, còn phải tu luyện công pháp...”

Dứt lời, cô ôm lấy cánh tay Thiếu Gia Kai: “Anh yêu, hôm qua em học được một bí kíp tà đạo, em đoán chắc chắn anh sẽ thích ~ Đợi khi rời khỏi trò chơi, nhất định em sẽ bù đắp cho anh thật xứng đáng!”

Thiếu Gia Kai nghe vậy chỉ đành gật đầu, vờ như không có chuyện gì.

Lúc tiễn Candice về, cô đột nhiên nói: “Đúng rồi, hôm nay em vô tình nhìn thấy diện mạo thật của U dưới lớp áo choàng. Là một anh chàng vô cùng tuấn tú. Đẹp trai như vậy, anh bảo tại sao còn phải che che giấu giấu, cứ làm ra vẻ bí ẩn thế nhỉ?”

Thiếu Gia Kai nhíu mày, trong lòng cảm thấy khó chịu.

“Em đừng quên, bất kể là vào Hollywood hay vào Phòng Tranh Tận Thế, đều là do anh lo lót cho em vào.”

Candice nghe vậy liền nũng nịu trách móc: “Sao em quên được chứ. Xin lỗi xin lỗi mà, chủ yếu là muốn chia sẻ chút bí mật với anh thôi, ngay cả Thư Ký 2 em còn chẳng nói ~ Anh mà ghen thì lần sau em không nói nữa. Em về tu luyện đây, anh nghỉ ngơi sớm đi, mai nói chuyện tiếp.”

Candice hôn Thiếu Gia Kai một cái rồi bước vào trận pháp dịch chuyển của thế giới 11. Chỉ còn lại mình Thiếu Gia Kai đứng đó.

Thiếu Gia Kai chưa vội rời đi, đứng tại chỗ nhíu mày: “Mình không thiếu phụ nữ, Candice là món hàng đã chơi chán từ lâu, sao năm nay tự nhiên lại càng ngày càng thấy hứng thú với cô ta nhỉ.”

Ngẫm đi ngẫm lại, có lẽ là do Candice bây giờ lăn lộn trong giới rất khá, mơ hồ có dấu hiệu vượt khỏi tầm kiểm soát, cho nên hắn càng muốn đè bẹp cô ta, trải nghiệm cảm giác chinh phục đó chăng.

“Hừ, con đàn bà lẳng lơ này. Lúc này đột nhiên nhắc đến U, rõ ràng là muốn mượn tay mình giết người. Cứ lén lén lút lút, ngay cả mặt thật cũng không dám lộ, chắc cũng chẳng phải cao thủ gì. Trước tiên xử lý Y Mặc, sau đó xử lý U. Đợi ra khỏi trò chơi, cuối cùng sẽ xử lý thật tốt con ả Candice này!”

Nói xong, hắn quay người rời đi.

Thế giới 11.

Candice trở lại thế giới tu tiên, dáng vẻ kiều mị biến mất, vẻ mặt trong nháy mắt trở nên lạnh lùng.

Cô móc trong túi ra một lọ thuốc, đổ hơn mười viên nhét vào miệng, vẻ đau đớn trên mặt mới dịu đi vài phần.

Ánh mắt cô ngập tràn hận ý: “Hollywood đúng là tôi cầu xin anh đưa tôi vào, nhưng Phòng Tranh Tận Thế lại là do anh tự mình sắp xếp. Tôi đã thành công sống sót, mạnh hơn trước rất nhiều. Nhưng toàn bộ quá trình đau đớn và di chứng còn lưu lại đến tận bây giờ, tất cả đều nhờ ơn anh ban tặng. Thân mật? Thân mật với ai cũng không thân mật với anh, nhìn anh là thấy buồn nôn!”

“U, hẳn là rất mạnh nhỉ. Hắn có thể nhìn ra tôi không có ý tốt. Hừ. Nhưng lòng tự trọng của đàn ông...”

Nói xong, cô quay đầu rời đi, trở về phòng tu luyện, không nói thêm lời nào nữa.

.

Ngày hôm sau, ngày thứ 3 của trò chơi.

Trước khi bắt đầu bỏ phiếu, Thư Ký 2 định sắp xếp lại một chút cho việc bỏ phiếu hôm nay.

Còn chưa kịp sắp xếp, nhìn thấy dáng vẻ thân mật của Thiếu Gia Kai và Candice, ông ta không khỏi nhíu mày.

Quan hệ hai người bọn họ nếu thật sự tốt thì thôi, chút chuyện lằng nhằng đó Thư Ký 2 chẳng thèm để ý, nhưng thân là lãnh đạo cũng có thể đoán ra phần nào.

Không bàn kế hoạch vội, ông ta lên tiếng cảnh cáo trước: “Ván chơi này không đơn giản, không ai được phép làm bừa!”