Chương 54: Tham vọng

Chương 54: Tham vọng

Cảnh cáo Thiếu Gia Kai và Candice xong, Thư Ký 2 giao phó sự sắp xếp và kế hoạch của hôm nay, đồng thời bảo Candice đi đưa tin cho phe Thực Nguyệt.

Hai giờ chiều.

『 Bỏ phiếu ngày thứ ba tại Thiên Vực: Bỏ phiếu chọn ra 4 người chơi tiến vào thế giới tầng thứ hai. 』

Tầng thứ nhất hiện tại có 13 người chơi: Thư Ký 2, Thiếu Gia Kai, Cô Gái Của Kai, Liệt Nhật, Baku, Sakurana, Quỷ Xanh, Bay Lên Nào, Vô Song, U, Hoàng Bạch, Ứng Ly, Cá Muối Phi Tù.

Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt tổng cộng 7 người đều có mặt đầy đủ.

Trong số 6 người chơi còn lại, Hoàng Bạch và Ứng Ly không đến, chỉ có mặt 4 người.

Bỏ phiếu không phải là cảnh tượng địa điểm cố định vị trí, mà diễn ra trong hệ thống, đến hay không hoàn toàn không ảnh hưởng việc bỏ phiếu. Hôm qua Hoàng Bạch không đến, hôm nay Ứng Ly không đến, cũng phù hợp với tính cách của họ.

Thư Ký 2: “Theo như đã thống nhất trước đó, mỗi phe xuống một người, trước tiên bỏ phiếu cho Ứng Ly đi.”

Giọng điệu vẫn như trước, không hề cường thế, nhưng lại không có sự trao đổi dư thừa nào, trực tiếp đưa ra kết luận.

7 người của Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt có mặt đầy đủ, người chơi lẻ có mặt chỉ vỏn vẹn U, Vô Song, Bay Lên Nào, Cá Muối Phi Tù – 4 người, ngược lại chẳng ai đưa ra dị nghị.

Vì Hoàng Bạch bỏ phiếu trắng, nên 10 phút sau Ứng Ly là người đầu tiên bị đá khỏi tầng một.

Giữa một đám đại lão, Cá Muối Phi Tù run lẩy bẩy. Đến cũng như không đến.

Lúc Y Mặc và mọi người còn ở đây, cậu ta còn dám phát biểu vài câu.

Giờ Y Mặc không có, hai viên đại tướng của anh là Tần Mộ Sắc và Ứng Ly cũng không ở, coi như cậu ta tắt đài hoàn toàn.

Rất may mắn, ngày thứ 3, Cá Muối Phi Tù vẫn còn sống ở tầng thứ nhất, thậm chí còn có thể sống đến ngày thứ 4.

Rất không may, ngày thứ 3, anh Mặc và đồng đội của anh Mặc đều đi xuống hết rồi, ở lại trong đống kẻ địch thực sự hoảng hốt, cảm giác thà bị bỏ phiếu xuống hội họp với anh Mặc còn hơn.

Nghĩ đi nghĩ lại, càng nghĩ càng thấy ấm ức.

Cá Muối Phi Tù giận sôi máu, liền muốn mắng lớn Thư Ký 2 và bọn họ, đòi lại công đạo cho Y Mặc.

Không nhịn được, cậu ta đứng phắt dậy.

Thư Ký 2: “Hửm? Tiểu lão đệ à, cậu có ý kiến gì sao?”

Cá Muối Phi Tù: “......”

“Mông ngồi hơi tê, đứng lên chút thôi, lão ca cứ tiếp tục.”

Thư Ký 2: “Vậy chúng ta tiếp tục.”

Cá Muối Phi Tù vốn định nói đỡ cho Y Mặc vài câu.

Nhưng có tâm mà không có gan, rốt cuộc là thực lực không đủ, cũng chỉ có thể nếm mật nằm gai trước, ẩn nhẫn một đợt chờ bùng nổ sau.

Thư Ký 2: “Nên đến lượt đồng đội tôi ra, Thiếu Gia Kai ra đi.”

Người khác bị ném xuống ít nhiều cũng có chút khó chịu không cam lòng, nhưng Thiếu Gia Kai lại nở nụ cười rạng rỡ, dường như sắp lên chiến trường tất thắng vậy.

Hắn cười tự bỏ cho mình một phiếu, làm gương cho mọi người. Không ai phản đối, Thiếu Gia Kai bị loại.

Ứng Ly đi rồi, Thiếu Gia Kai đi rồi, ánh mắt Thư Ký 2 rơi vào nhóm người chơi lẻ.

Thư Ký 2: “Hôm nay, quý đoàn đội dự định để ai xuống?”

Ánh mắt Thư Ký 2 dò xét trên mặt U, Bay Lên Nào, Vô Song.

Vẻ mặt khẩu Phật tâm xà, nhìn thì hòa ái nhưng tâm cơ ai cũng biết.

Vô Song và Bay Lên Nào không nói gì.

Người bí ẩn trùm áo choàng kín mít - U nói giọng âm dương quái khí: “Thế cục bây giờ không phải ông muốn cho ai ra thì người đó ra sao, hà tất phải thương lượng với chúng tôi?”

Thư Ký 2 lắc đầu: “Lời này không đúng, ngày đầu tiên tôi đề nghị mỗi đoàn đội chiều nào cũng cử đi một người. Các vị không phản đối, tôi không nuốt lời, sao lại thành tôi muốn cho ai ra thì người đó ra chứ?”

U: “Ha ha... Hôm qua người đi lên lại là người chơi phe ông.”

Thư Ký 2 ánh mắt trầm ổn: “Vậy hôm nay đồng đội tôi xuống nhiều hơn 1 người, chẳng phải rất đúng lúc hay sao?”

U: “Vậy bỏ phiếu đi, bắt đầu từ phe ông trước.”

Thư Ký 2: “Vòng thứ tư tôi sẽ bàn bạc bỏ phiếu cho đồng đội tôi.”

U: “Vậy vòng thứ 3 cho người chơi Nhật Bản ra.”

Thư Ký 2 lắc đầu: “Hôm qua từ tầng hai xuống tầng ba có Kuuhaku và Mộ Sắc, 2 người. Kuuhaku tôi từng gặp ở bên ngoài, không thể nói là giao hảo nhưng cũng chưa từng trở mặt. Ngày đầu tiên cậu ấy làm gương đi xuống trước, ngày thứ hai lại đến tầng ba, làm lão ca tôi đây thật cảm thấy hổ thẹn. Hôm nay tôi làm gương, đồng đội xuống nhiều hơn 1 người. Hôm qua người chơi Nhật Bản ở tầng hai nắm phiếu, hôm nay tranh thủ tầng hai ném người chơi Nhật Bản xuống. Vừa khéo Tengu và Kuuhaku có thù, cũng để bọn họ giải quyết ân oán ở tầng ba, bạn U thấy thế nào?”

U trầm mặc hồi lâu, tiếp tục hừ lạnh: “Ha ha ha...”

Dường như đã nhìn thấu toàn bộ ý đồ của Thư Ký 2, hắn cười lạnh, không đợi bỏ phiếu kết thúc, trực tiếp quay người bỏ đi.

Thư Ký 2 chẳng hề bận tâm. Nhìn về phía Bay Lên Nào và Vô Song: “Đoàn đội các vị không đề cử ai ra, chúng tôi đành tùy tiện bỏ phiếu vậy.”

U buồn bực bỏ đi.

Bay Lên Nào và Vô Song cũng không phản đối, việc bỏ phiếu tiếp tục, kết quả cuối cùng Vô Song nhận số phiếu cao nhất và bị loại.

Đến mức này.

Ngoại trừ đoàn đội Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt, người ngoài tại chỗ chỉ còn lại Bay Lên Nào và Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù cảm thấy Thư Ký 2 nhất định sẽ nuốt lời, tuyệt đối muốn cho Bay Lên Nào hoặc chính mình ra rìa. Lão già này đen tối nhất rồi, nói chuyện thì không thể nào tin được!

Cũng không biết do tại chỗ ít người, hay do tâm tư Cá Muối Phi Tù bị Thư Ký 2 chú ý tới.

Vòng bỏ phiếu thứ tư bắt đầu, ánh mắt Thư Ký 2 từ đầu đến cuối rơi vào người Cá Muối Phi Tù, nụ cười như có như không khiến Cá Muối Phi Tù vô cùng không tự nhiên, trong lòng hoảng hốt tột độ.

Đệt đệt đệt, nhìn đi.

Đây là muốn cho tôi ra!

Tài nguyên tầng một này, không cần cũng được!

Nhanh cho tôi ra đi, bố mày muốn xuống đoàn tụ với anh Mặc!

Dưới sự quyết tâm vươn cổ chờ chết của Cá Muối Phi Tù, Thư Ký 2 lại nói với giọng trêu ngươi: “Vòng thứ 4, ra Cô Gái Của Kai!”

“???”

Đệt, tình huống gì đây. Rõ ràng bọn họ đã hoàn toàn kiểm soát phiếu bầu, vừa rồi U mắng vài câu xong, lại diễn cũng chẳng có ý nghĩa gì, sao lại thật sự cho người mình ra?

Chẳng lẽ tôi trách nhầm ông ta?

Không đúng, người chơi trò chơi tử vong làm gì có chuyện coi trọng chữ tín, phải nói một đằng làm một nẻo, lợi ích trên hết chứ.

Trong sự nghi hoặc của Cá Muối Phi Tù, vòng bỏ phiếu thứ 4 diễn ra thuận lợi, Cô Gái Của Kai thật sự bị bỏ phiếu xuống.

Bỏ phiếu kết thúc, Cá Muối Phi Tù nghĩ mãi không ra, ở đây cũng toàn là kẻ địch đợi rất khó chịu, bèn nhanh chóng chuồn đi.

Sau khi Cá Muối Phi Tù rời sân. Bay Lên Nào, Sakurana, Quỷ Xanh, Baku lần lượt rời đi. Tại chỗ chỉ còn lại 2 người của Phòng Tranh Tận Thế là Liệt Nhật và Thư Ký 2.

Liệt Nhật: “Có sắp xếp gì không?”

Thư Ký 2: “Đi lấy cho tôi ấm trà, tôi muốn ngồi một mình một lát.”

Liệt Nhật gật đầu, vác thân hình nặng nề hơn trăm ký, rảo bước chọn một thế giới, đi pha ấm trà mang về, sau đó không quấy rầy Thư Ký 2 nữa mà tìm chỗ tu luyện.

Địa điểm khởi đầu của Thiên Vực chỉ còn dư lại một mình Thư Ký 2.

Bàn đá bạch ngọc, ghế đá ấm áp. Một người, một bình trà. Rót trà, nâng chén, khẽ thưởng thức, ngắm cảnh.

Ánh mắt ông ta tự do lướt trên danh sách biệt danh nhân viên mỗi tầng của hệ thống, thần thái ung dung, mặt nở nụ cười.

Mỗi vòng bỏ phiếu đều có mục đích cả.

Người thứ nhất ra là Ứng Ly, để bảo trì quyền kiểm soát tuyệt đối ở tầng 1, tiếp tục đày ải người chơi thuộc nhóm Y Mặc xuống tầng dưới.

Người thứ ba ra là người của đoàn đội người chơi lẻ, cuối cùng Vô Song bị bỏ phiếu xuống cũng không phải là ngẫu nhiên.

Đoàn đội người chơi lẻ ở tầng 1 vừa khéo còn lại 4 người: Bay Lên Nào, Vô Song, U, Hoàng Bạch.

Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần thực lực quá mạnh, tạm thời không thể để hắn xuống.

U thì hơi không hợp với mình, khó khống chế, bản thân ông ta cũng nhìn không thấu, trình tự xuống phải xếp sau.

Vậy người chơi lẻ hôm nay xuống, chỉ có thể chọn một trong hai là Bay Lên Nào và Vô Song có chút chuunibyou.

Trong hai người này, Bay Lên Nào là người phụ nữ nhìn không dễ nói chuyện, có tư duy độc lập, nếu có người dẫn dắt thì xác suất hùa theo rất lớn, dễ hỏng việc.

Vô Song rõ ràng là kẻ thích hành động một mình, vô cùng coi mình là trung tâm, loại người không dễ bị bài bố lôi kéo, vừa nhìn là biết không thích kết bè kết phái.

Dưới tình huống này, số phiếu ở tầng 1 ổn định hơn tầng 2, để Vô Song xuống cũng chính là tối đa hóa lợi ích.

Cho nên vòng bỏ phiếu thứ ba, nhìn như là tùy ý bỏ phiếu cho phe người chơi lẻ, nhưng kỳ thực hết thảy đều nằm trong sự kiểm soát của Thư Ký 2, Vô Song tất nhiên sẽ bị loại.

Còn về việc để 2 đồng đội của mình xuống, đương nhiên có mục đích và lợi ích phù hợp.

Kiểm soát phiếu bầu! Không chỉ tầng 1, mà tầng 2 cũng phải nắm chặt!

Hiện tại nhân sự tầng 2 là 9 người: Thiếu Gia Kai, Cô Gái Của Kai, Nhóc Đen, Tengu, Yamawaro, Ứng Ly, Viên Hoa, Tôi Cực Mạnh, Vô Song. Phòng Tranh Tận Thế + Thực Nguyệt chiếm 5 người, bảo trì sự kiểm soát phiếu ở cả tầng 1 và tầng 2.

Căn cứ vào sự biến hóa của hệ thống và tình báo hôm qua Thiếu Gia Kai mang về, Thư Ký 2 biết việc bỏ phiếu xuống tầng dưới ở tầng 2 diễn ra sau khi tầng 1 kết thúc bỏ phiếu.

Bây giờ, Thư Ký 2 đang chờ.

Chờ kết quả bỏ phiếu xuống tầng dưới của thế giới tầng hai.

『 Ting, Yamawaro bị loại. 』

Rất nhanh, hệ thống thông báo Yamawaro bị loại ở tầng hai.

Nhìn thấy kết quả này, vẻ mặt Thư Ký 2 nghiêm trọng hơn một chút, tiếp tục nhìn chằm chằm vào việc bỏ phiếu.

Quy tắc tầng dưới của tầng 1 và tầng 2 khác nhau sau khi kết thúc bỏ phiếu.

Tầng 1 là bỏ phiếu xong một người thì xuống một người, tầng 2 là bỏ phiếu xong hết, người bị loại mới cùng xuống một lúc.

Hiện tại, người bị loại Yamawaro có lẽ đã không còn ở tầng 2, nhưng biệt danh vẫn hiển thị ở tầng 2, người cũng chưa xuất hiện ở tầng 3.

Chờ đợi, tiếp tục chờ đợi kết quả vòng bỏ phiếu thứ hai.

『 Ting, Tengu bị loại. 』

『 Người chơi Yamawaro, Tengu, tiến vào thế giới tầng thứ ba. 』

Rất nhanh, 7 phút sau, việc bỏ phiếu tầng dưới ở tầng 2 kết thúc.

Cùng với kết quả này, khuôn mặt nghiêm túc của Thư Ký 2 giãn ra, nụ cười hiện lên.

Nâng chén, nhẹ nhàng lắc lư.

Tại sao rõ ràng kiểm soát phiếu ở tầng 2, mà vẫn muốn đưa người của Thực Nguyệt xuống?

Chắc chắn không phải vì hôm qua người của Thực Nguyệt bỏ phiếu lung tung nên hôm nay trả đũa, hay là để Y Mặc và Tengu giải quyết ân oán cá nhân.

Đáp án rất đơn giản. Kiểm soát phiếu bầu!

Thư Ký 2 chẳng những muốn kiểm soát phiếu thế giới tầng 1, tầng 2, mà còn muốn kiểm soát cả tầng 3!

Phòng Tranh Tận Thế + Thực Nguyệt chiếm 10 chỗ, về lý thuyết mỗi tầng bọn họ đều có thể kiểm soát phiếu. Tengu và Yamawaro xuống tầng 3.

1. Có thể biết tình hình tầng 3.

2. Tầng 3 sẽ hình thành cục diện 4 người: Y Mặc, Tần Mộ Sắc đối đầu Tengu, Yamawaro với tỷ lệ 2 chọi 2.

Căn cứ vào quy tắc hệ thống, mỗi tầng đều có bỏ phiếu. Căn cứ vào quy tắc bỏ phiếu tầng 1 và 2, trong tình huống bằng phiếu 2 chọi 2, hệ thống sẽ lập tức loại người ngẫu nhiên.

Căn cứ vào sự hiểu biết về Y Mặc, vận khí của anh không tốt - hoặc có lẽ là bệnh chung của người chơi cấp cao nhất, vận khí đều không tốt. Dưới tình huống này, tầng 3 mở bỏ phiếu, Y Mặc khả năng cao bị ném xuống.

Coi như Y Mặc vận khí tốt, Thư Ký 2 phán đoán trong tình huống nhân sự tầng 3 không nhiều, dựa theo quy luật giảm dần số người bị loại ở mỗi tầng, thì tầng 3 xuống tầng 4 một ngày cũng chỉ đưa được một người.

Ngày mai có thể tiếp tục. Tầng 2 lại cho xuống 2 cá nhân, như vậy tầng 3 bất kể thế nào cũng có thể kiểm soát phiếu, tống tiễn Y Mặc đi tầng 4.

Đến nước này, tầng 1, 2, 3 đều đã bị Thư Ký 2 khống chế.

Đưa phe đối địch và phe người chơi lẻ lần lượt xuống tầng 4. Tầng 4 là thế giới cuối cùng, hoàn cảnh chắc chắn đặc biệt khắc nghiệt, cứ để kẻ địch tự sinh tự diệt giãy dụa ở đó.

Cuối cùng, lại đưa kẻ nguy hiểm nhất là Hoàng Bạch xuống.

Để cho đoàn đội Y Mặc, phe người chơi lẻ, cộng thêm Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần đấu đá sống chết ở tầng thấp nhất.

Còn Thư Ký 2 thì sao? Mang theo đoàn đội ở tầng trên điên cuồng thu hoạch tài nguyên cao cấp nhất.

Đợi giai đoạn cuối cùng của trò chơi, cầm tài nguyên tốt nhất xuống tầng 4 dọn dẹp tàn cuộc.

Nếu Hoàng Bạch, Y Mặc thực sự thu hoạch không xong, vậy thì để Thực Nguyệt lên, hoặc là giết chết Y Mặc, Hoàng Bạch, hoặc là Thực Nguyệt thành bia đỡ đạn nhường ra suất sống sót.

Biết Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần rất mạnh mà còn chủ động chọc vào, đó là kẻ ngốc.

Y Mặc cũng vậy, giết được thì giết, không giết được thì thả, kẻ có tử thù với Y Mặc là Thực Nguyệt, liên quan gì đến Phòng Tranh Tận Thế của ông ta?

Đến bước này, Thư Ký 2 hoàn thành việc nắm giữ toàn bộ trò chơi, chỉ việc ngồi ngư ông đắc lợi là xong.

Cùng với việc Tengu và Yamawaro xuống tầng 3, Thư Ký 2 đứng dậy, nâng chén cười nói: “Không đánh mà thắng, mới là phương thức chiến thắng tốt nhất.”

Kết quả đã có, đại cục ổn định. Mối lo duy nhất là Thiếu Gia Kai và bọn họ ở tầng 2 tự tìm đường chết, 4 đối 4 phiếu liệu có bị Thực Nguyệt ném xuống hay không, giờ đã có kết quả, cũng không cần dừng lại ở đây nữa.

Trà trong chén uống một hơi cạn sạch: “Tiếp tục đi nghiên cứu cái tiên pháp huyền diệu phương Đông kia vậy.”

Nhấc chân, định rời đi. Còn chưa bước được một bước, Tengu, Yamawaro tiến vào thế giới tầng 3 chưa đầy 10 giây, thông báo hệ thống mới đã dồn dập ập tới, vang vọng trong đầu Thư Ký 2.

『 Ting, người chơi Tengu, tử vong. 』