Chương 55: Vùng Đất Lưu Đày

Chương 55: Vùng Đất Lưu Đày

Thời gian lùi lại.

Chiều ngày thứ hai của trò chơi, thế giới tầng thứ ba - Vùng Đất Lưu Đày.

“Tôi cũng bị bỏ phiếu ra rồi.”

“Đoán được rồi, địa điểm khởi đầu khác nhau, trước tiên hội họp đã.”

Vừa mới bị ném xuống tầng thứ ba, khu vực Y Mặc đứng liền hứng chịu cơn mưa tên dày đặc.

Y Mặc không nhìn đám người xung quanh quần áo rách rưới đang kinh hoàng bỏ chạy, anh nghiêng người nấp sau một ngôi nhà đất. Nhà đất tuy rách nát, nhưng đủ để che chắn mưa tên.

Nói là muốn hội họp với Tần Mộ Sắc, nhưng ván này không có bản đồ hệ thống, bản đồ khai hoang lại rời rạc, tìm người để hội họp vẫn có chút phiền phức.

Y Mặc: “Chỗ cô có ai không?”

Tần Mộ Sắc: “Đang ở trong một cái thành, có rất nhiều NPC.”

Y Mặc: “Thành đó có mưa tên không?”

Tần Mộ Sắc: “Không có.”

Y Mặc: “OK, chỗ tôi đang mưa tên đây, tôi tránh mưa trước đã. Cô tìm NPC hỏi chút về tình hình bản đồ đi, lát nói chuyện sau.”

Y Mặc nói xong, ánh mắt hướng về phía một cái thùng gỗ ở giữa con đường bên cạnh. Đằng sau thùng gỗ có một cậu bé đen nhẻm đang nấp, bị vây ở giữa đường không chạy thoát được, tình huống vô cùng nguy hiểm ngàn cân treo sợi tóc, chỉ có thể dùng cái thùng nước không lớn lắm để tránh né mưa tên.

Y Mặc quan sát bằng mắt trái đã được năng lượng hóa, quỹ đạo tên đều có thể dự đoán được. Chỉ là mưa tên thì không thành vấn đề, anh trực tiếp Tốc Biến.

Rầm ——!

Xuất hiện trước mặt cậu bé, một cước đá bay cái thùng gỗ chắn tên.

???

Ông anh là tới cứu tôi hay tới hại tôi thế hả!!

Bị đá bay không chỉ có thùng gỗ, mà còn có tia hy vọng vừa lóe lên trong mắt cậu bé, cả người nó trầm cảm ngay tại chỗ.

Y Mặc làm như vậy khẳng định có tính toán của mình. Chạy tới đương nhiên là muốn đưa cậu bé đi, anh sợ cậu bé không tin tưởng mình làm lãng phí thời gian, dứt khoát phá hủy luôn cái "thùng gỗ cứu mạng" của nó, đỡ tốn thời gian giao tiếp.

Cậu bé gầy yếu chắc không nặng lắm, ôm lấy nó chạy là xong. Y Mặc giơ ngón tay cái lên, lộ ra hàm răng trắng bóng, biểu thị chớ hoảng sợ, anh đây giờ sẽ đưa nhóc cất cánh.

Đá bay thùng nước → Hoàn thành.

Ôm cậu bé chạy nước rút → Ôm lấy cậu bé → Ôm... Đệt mợ ôm không nổi!

Y Mặc: “Đệt, sao nhóc nặng thế hả.”

Cậu bé: “Là do sức anh quá yếu được chưa!!”

Thực sự không trách cậu bé nặng, đơn thuần là Y Mặc đánh giá quá cao bản thân. Tưởng mình vác cái khẩu pháo năng lượng Thủy Xích Tinh cỡ lớn mà vẫn đi lại như bay, người nhẹ như yến, thì ôm một cậu bé gầy yếu sẽ nhẹ tựa lông hồng, trực tiếp bay lên?

Nhưng thực tế, khẩu pháo năng lượng có hệ thống trọng lực hỗ trợ. Còn cậu bé thì không, dù gầy yếu cũng phải mấy chục cân, đâu có nhẹ nhàng như vậy.

Nhặt cậu bé thất bại, Y Mặc cũng bị kẹt luôn trong mưa tên.

Bị kẹt +1, toang!

Thùng nước chắn tên bị cái chân ngứa ngáy của Y Mặc đá bay, nhưng tốt xấu gì sau lưng còn có khẩu pháo năng lượng cỡ lớn, chắn phía trước miễn cưỡng đủ cho Y Mặc và cậu bé tránh né.

10 phút sau, mưa tên ngừng lại, giữ mạng thành công.

Y Mặc nhìn cậu bé vẫn chưa hoàn hồn, chống nạnh nói: “Người khác không cứu nhóc là vì họ không có năng lực, anh cứu nhóc là vì anh có năng lực, hơn nữa còn tốt bụng. Giữa đường thấy chuyện bất bình rút dao tương trợ, không cần cảm ơn anh đâu. Nhưng nếu thật sự muốn cảm ơn anh, anh cũng không nỡ từ chối. Nói đi, nhóc định cảm ơn anh thế nào?”

Cậu bé: “......”

“Cảm ơn anh, chào anh.”

Tránh xa ông anh không đáng tin cậy này ra, nếu không cuộc sống sẽ trở nên bất hạnh.

Cậu bé lễ phép nói xong liền định rời đi, nhưng Y Mặc làm sao có thể làm công cốc. Anh trực tiếp móc ra một quả trái cây ngon lành, phát động đòn tấn công đặc biệt vào cậu bé gầy gò đen nhẻm, ngay lập tức kiểm soát được nó.

Y Mặc: “Tâm sự với anh chút không?”

Cậu bé: “Chỉ một lúc thôi đấy!”

Quả là do lấy từ tầng hai. Hệ thống không cho mang thức ăn, nên Y Mặc đã vơ vét không ít ở tầng hai để phòng thân.

Vừa rồi cứu cậu bé cũng không phải Y Mặc phán đoán sai lầm. Đơn thuần là mang theo cậu bé chạy thì mình chắc chắn không sao, nhưng cậu bé vẫn có khả năng bị tên bắn trúng, nên quyết định cùng hoạn nạn với nó một phen, cũng không phải là thực sự không đáng tin. Nhìn như hồ nháo không đáng tin, nhưng thực tế khoảng cách với cậu bé đã được kéo gần lại, không còn lạnh nhạt như trước.

Y Mặc: “Thành của các nhóc tên là gì? Nơi này tổng cộng có mấy cái thành?”

Cậu bé nhìn Y Mặc, ánh mắt lấp lóe không biết đang nghĩ gì. Nó không chất vấn tại sao Y Mặc không biết gì cả, nghiêm túc nói: “4 cái thành: Thành Cát Trắng, Thành Tịch Dương, Thành Hoàng Hôn, Thành Bình Minh. Đây là Thành Tịch Dương nghèo nhất và lạc hậu nhất.”

Y Mặc: “Vừa rồi đánh các nhóc là thành nào?”

Cậu bé: “Không biết. Em dẫn anh đi gặp Thành chủ, anh trực tiếp hỏi Thành chủ đại nhân nhé?”

Y Mặc chiến thuật ngửa ra sau: “Thành chủ của các nhóc dễ gặp thế cơ à? Không phải là do vừa nãy anh mang nhóc chơi hơi kích thích, nhóc ghi hận trong lòng muốn hố anh một vố chứ?”

Cậu bé thở dài, ra vẻ bà cụ non: “Em thì khó gặp. Nhưng anh thì khác, anh là Thiên Nhân, chắc chắn có thể gặp được.”

30 phút sau, tại vị trí trung tâm Thành Tịch Dương, trong một tòa kiến trúc lâu đài khá khẩm, Y Mặc gặp được Thành chủ Thành Tịch Dương.

Trang phục kiểu Ả Rập, trên đầu quấn rất nhiều vải. Râu cá trê, khoảng 30 tuổi, nhưng trông già hơn tuổi rất nhiều.

Thành chủ Thành Tịch Dương: “Thiên Nhân đại nhân, cảm ơn ngài giáng lâm, Thành Tịch Dương chúng tôi được cứu rồi!!”

Thành chủ Thành Tịch Dương sau khi thấy Y Mặc thì vô cùng nhiệt tình.

Ông ta lấy ra loại bánh mì và sữa dê trông rất bình thường để chiêu đãi Y Mặc, nhưng thực ra ở Vùng Đất Lưu Đày đây đã là thức ăn thượng hạng.

“Người dân Vùng Đất Lưu Đày bị cát vàng và bão tố giam cầm. Hoàn cảnh khắc nghiệt, sản xuất không đủ để bù đắp tiêu hao vật tư và thức ăn, cuối cùng cũng chỉ có thể đi cướp bóc người khác. Bất kể là cướp bóc hay trấn thủ, đều cần nhân lực. Tăng thêm nhân khẩu thì sẽ dẫn đến vật tư thức ăn càng thiếu hụt hơn, lâm vào vòng luẩn quẩn tồi tệ hơn. Thành Tịch Dương chúng tôi yếu nhất, cứ đà này sớm muộn gì cũng bị 3 thành kia diệt mất. Ngài tới quá đúng lúc, ngài nhất định phải giúp chúng tôi!”

Xuất hiện đột ngột tại Vùng Đất Lưu Đày, rõ ràng là kẻ ngoại lai.

Được gọi là Thiên Nhân hoặc Ác ma. Thiên Nhân là vì bọn họ thường mang theo sức mạnh khủng khiếp, Ác ma là vì bọn họ sẽ mang đến tai nạn vô cùng nguy hiểm cho Vùng Đất Lưu Đày.

Hiện tại Thành Tịch Dương đã ngàn cân treo sợi tóc, Thành chủ đương nhiên sẽ không gọi Y Mặc là Ác ma, mà tôn xưng là Thiên Nhân. Lịch sử về Thiên Nhân và Vùng Đất Lưu Đày được truyền miệng rất chặt chẽ, cho nên ngay cả cậu bé Adin cũng biết. Cậu bé chưa từng gặp Thiên Nhân, nhưng cách ăn mặc của Y Mặc, vũ khí anh đeo, và việc anh tùy tiện cho ra loại trái cây quý giá nhất, khiến cậu bé chỉ có thể coi Y Mặc là Thiên Nhân, và đã rất tự nhiên dẫn anh tới gặp Thành chủ.

Y Mặc nghe lịch sử Vùng Đất Lưu Đày, rơi vào trầm tư.

Y Mặc: “Nếu như tài nguyên thức ăn không thiếu hụt, các thành có xảy ra chiến tranh không?”

Thành chủ Thành Tịch Dương: “Sẽ không xảy ra đại chiến. Lần đại chiến quy mô lớn gần nhất là 17 năm trước, khi đó có 6 thành. Vì vấn đề vật tư và thức ăn mà xảy ra đại chiến, lúc đó cũng có Thiên Nhân xuất hiện, cuối cùng chỉ còn lại 4 thành. Vấn đề vật tư thức ăn được giải quyết trong thời gian ngắn, mười mấy năm qua tương đối hòa bình, chưa từng xuất hiện chiến tranh quy mô lớn.”

Y Mặc: “Nghĩa là, muốn kết thúc chiến tranh trong thời gian ngắn, thì phải mất đi 2 thành nữa?”

Thành chủ Thành Tịch Dương: “Không cần 2 thành, chỉ cần 1 thành bị diệt, tài nguyên phân phối cho 3 thành còn lại thì có thể duy trì vấn đề sinh tồn trong vài chục năm.”

Thiếu không phải là một bao lương thực, mà là tài nguyên đất đai quý giá có thể sản xuất lương thực liên tục.

“Cũng có thể để các thành kiểm soát nhân khẩu. Về lý thuyết, chỉ cần tất cả các thành giảm 1/3 nhân khẩu, thì vật tư hiện tại đủ để duy trì. Nhưng đến lúc đó, nhân khẩu ít hơn sẽ đánh không lại kẻ khác, nên các thành chẳng những không giảm nhân khẩu mà ngược lại đều đang cố gắng tăng thêm... Thiên Nhân, xin ngài nhất định phải giúp một tay. Tôi hy vọng ngài có thể đại diện Thành Tịch Dương đi đàm phán với 3 thành kia, xem có thể đạt được hiệp nghị để tất cả các thành kiểm soát nhân khẩu hay không. Ngài muốn gì, tôi nhất định tận lực thỏa mãn ngài!”

Y Mặc lắc đầu.

“Giúp ông diệt một thành, tôi có khả năng làm được. Nhưng giúp ông thuyết phục tất cả các thành kiểm soát nhân khẩu, tôi không có cách nào thực hiện.”

Nguyên nhân căn bản của chiến tranh ở Vùng Đất Lưu Đày là vấn đề vật tư sinh hoạt và thức ăn.

Nếu vấn đề này được giải quyết, đàm phán hòa bình mới có khả năng thành công.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ cái gốc này không thể giải quyết.

Sa mạc chính là sa mạc, không thích hợp trồng trọt, có trồng được thì sản lượng cũng không cao.

Dù thời hiện đại có kỹ thuật tăng sản lượng gì đó lợi hại, nhưng Y Mặc trước khi vào game cũng không chuẩn bị bài vở về mảng này, không thể cung cấp sự giúp đỡ hữu hiệu.

Còn về kiểm soát nhân khẩu. Đó là chuyện quy hoạch dài hạn, trong thời gian ngắn căn bản không thay đổi được tình trạng vật tư khan hiếm trước mắt.

Lấy một ví dụ đơn giản để giải thích. Có một mảnh ruộng đủ nuôi sống 400 người, một thành 100 người, 4 thành đủ sinh tồn.

Nếu mọi người thương lượng xong vẫn luôn giữ ở mức 400 người, như vậy là đủ duy trì.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, có thành sinh đẻ quá mức, dẫn đến dân số quá đông, tài nguyên không đủ.

Một thành có nhân khẩu vượt mức, các thành khác liền nhanh chóng tăng tốc sinh đẻ vì sợ tài nguyên của mình bị cướp đoạt, bị đánh mất.

Cứ thế, nhân khẩu càng ngày càng nhiều, cung cấp thức ăn càng ngày càng khó khăn.

Giải quyết vấn đề thế nào? Nói thẳng ra chỉ có thể là chết bớt người, cũng chính là gây chiến.

Bạn không có cách nào đàm phán khi 4 thành đã lên tới 600 người rằng làm thế nào kiểm soát nhân khẩu trở về 400 người.

Chỉ có thể đánh cho mất đi một thành để trở về 400 nhân khẩu hoặc ít hơn, giải quyết vấn đề sinh tồn căn bản trước, mới có cơ hội ngồi xuống nói chuyện đừng đánh nhau nữa, chúng ta kiểm soát nhân khẩu duy trì cuộc sống hiện tại để hòa bình.

Thành chủ Thành Tịch Dương hành đại lễ với Y Mặc: “Thành Tịch Dương chúng tôi sở dĩ lạc hậu, cũng là vì có kiểm soát nhân khẩu nghiêm ngặt, kết quả bây giờ ngược lại thành kẻ yếu nhất, thành con dê béo đợi làm thịt. Xin ngài nhất định hãy giúp chúng tôi.”

Y Mặc: “Về mặt tài nguyên, bốn thành chỉ cần biến thành ba thành, như vậy đủ rồi đúng không?”

Thành chủ Thành Tịch Dương: “Hoặc nhân khẩu toàn bộ giảm bớt 1/3.”

Y Mặc không để ý lời Thành chủ Thành Tịch Dương, tiếp tục lặp lại: “Còn lại ba thành, đủ duy trì mấy chục năm đúng không?”

Thành chủ Thành Tịch Dương thấy Y Mặc lặp lại câu hỏi, sợ chọc giận anh, nhanh chóng gật đầu: “Đúng, sản lượng tài nguyên của tất cả các thành hiện tại, ba thành đủ duy trì mấy chục năm sinh tồn.”

Y Mặc gật đầu: “Tài nguyên thực lực của 3 thành còn lại xếp hạng thế nào?”

Thành chủ Thành Tịch Dương: “Thành Bình Minh mạnh nhất, Thành Cát Trắng thứ hai, Thành Hoàng Hôn thứ ba, hơi mạnh hơn chúng tôi một chút.”

Y Mặc: “Cục diện chiến sự của bốn thành hiện tại ra sao?”

Thành chủ Thành Tịch Dương: “Thành Hoàng Hôn và Thành Tịch Dương tiến cống cho Thành Cát Trắng và Thành Bình Minh. Ngoài mặt không đánh Thành Hoàng Hôn và Thành Tịch Dương, nhưng thực tế Thành Hoàng Hôn đánh chúng tôi là do 2 đại thành kia sai khiến. Động một chút lại đánh nghi binh mưa tên, kiểm soát phạm vi hoạt động của chúng tôi. Định làm hao mòn nhân khẩu Thành Tịch Dương, từ từ nuốt chửng Thành Tịch Dương...”

Y Mặc: “Tài nguyên Thành Tịch Dương các ông vốn đã không nhiều, các ông nếu không còn, thì Thành Hoàng Hôn e là kẻ gặp nạn tiếp theo. Giải quyết vấn đề tài nguyên, tự nhiên là phải lấy thành có tài nguyên phong phú nhất ra khai đao. Liên hợp là nhất định phải liên hợp, tình thế Thành Hoàng Hôn cũng không tốt, tôi đi một chuyến trước để bàn chuyện hợp tác vậy.”

Y Mặc nói xong với Thành chủ Thành Tịch Dương, liền liên hệ Tần Mộ Sắc.

Y Mặc: “Cô đang ở thành nào?”

Tần Mộ Sắc: “Thành Hoàng Hôn, còn anh? Tôi đi tìm anh.”

Y Mặc: “Tôi đi tìm cô, tôi cũng đang tiện đường muốn đi Thành Hoàng Hôn đây.”

Nói xong, Thành chủ Thành Tịch Dương đã mang Y Mặc đi sắp xếp phương tiện di chuyển.

Lúc mới vào tầng ba, quần áo rách rưới và nhà đất, cùng những mũi tên bay trên trời sẽ tạo cho người ta cảm giác về một thời đại lạc hậu. Nhưng thực ra Vùng Đất Lưu Đày cũng có khoa học kỹ thuật. Ô tô có, súng ống có, thậm chí còn có đại bác! Nhưng nói thế nào nhỉ, đều là đồ để lại từ thời tài nguyên còn tốt, thuộc dạng dùng ít đi một chút, bình thường không nỡ dùng.

Công cụ chiến đấu chủ yếu vẫn là vũ khí lạnh, giao thông dựa vào lạc đà ngựa. Ngay cả những mũi tên vừa bắn vào trong thành cũng đã được vệ binh Thành Tịch Dương thu hồi, tu sửa lại, đánh trận còn dùng lại được.

Y Mặc nhìn thấy chiếc khinh khí cầu cỡ lớn trong kho hàng, cảm thấy hứng thú.

Thành chủ Thành Tịch Dương: “Mặc dù có bảo dưỡng, nhưng nhiều năm không dùng, không biết còn dùng được hay không, không an toàn.”

Y Mặc: “Thứ đồ hỏng này của ông, tôi đều có thể sửa được.”

Với Lời Nói Dối Số Ảo + Kiến Tạo Chân Thực, khung máy Gundam anh còn sửa được, sửa chữa cái phương tiện di chuyển thì có gì khó.

“Thôi khỏi, ông không nói tôi cũng biết thứ này chậm, dùng cái kia đi!”

Xe mô tô địa hình sa mạc, loại pô nổ đanh giòn ấy.

Sa mạc bão cát lớn, Y Mặc nhập gia tùy tục, kiếm một bộ quần áo phong cách Ả Rập, lại pha trộn thêm chút phong cách xác ướp Ai Cập, quấn kín mít khuôn mặt, trông như một xác ướp di động.

Y Mặc lái xe, cậu bé Adin làm người dẫn đường, hành trình sa mạc bắt đầu.

Hơn 2 tiếng đồng hồ sau.

Tại sa mạc bên ngoài Thành Hoàng Hôn, Y Mặc gặp được Tần Mộ Sắc đang chờ.

Tần Mộ Sắc nhìn cách ăn mặc quá thời thượng của Y Mặc, không kìm được chửi thầm: “Anh... đang cosplay xác ướp trở về đấy à...”

Y Mặc cởi vải trắng trên mặt ra một chút: “Tia cực tím ở đây mạnh quá, chống nắng thôi. Tới tới tới, tôi mang cho cô một cái, quấn vào cho cô, chúng ta làm bộ đồ đôi tình nhân xác ướp.”

Tần Mộ Sắc làm vẻ mặt ghét bỏ, tránh đi. Nhìn sang cậu bé Adin bên cạnh, cô nói với Y Mặc: “Con rơi à?”

Có lẽ gần đây ở cùng Y Mặc hơi lâu, Tần Mộ Sắc gần mực thì đen, công lực chửi xéo tăng lên, cũng biết đùa giỡn với Y Mặc một chút.

Không đợi Y Mặc đáp lại, Adin mở miệng trước: “Chị gái không đứng đắn.”

“Hả?!!”

Vốn là Tần Mộ Sắc bảo Y Mặc không đứng đắn. Không ngờ đi cùng Y Mặc mấy ngày, đã sa ngã đến mức bị người khác nói là không đứng đắn.

Bị nói như vậy, Tần Mộ Sắc ngược lại ngượng ngùng, mặt đỏ bừng ngay tại chỗ, bắt đầu kiểm điểm lại bản thân.

Y Mặc hoàn toàn không quan tâm. Anh chỉ thích nhìn dáng vẻ ngượng ngùng đỏ mặt của Tần Mộ Sắc, vỗ vai Adin một cái: “Chuyện người lớn, trẻ con đừng xen vào, nhóc biết cái gì, cái này gọi là tư tưởng.”

Tần Mộ Sắc khó khăn lắm mới cởi mở hơn chút.

Đừng vì một câu nói của thằng nhóc Adin mà lại quay về cái vẻ nghiêm túc chết người như thâm thù đại hận kia.

Nói xong anh nhìn Tần Mộ Sắc, cố nhịn cười: “Đừng nghe trẻ con nói lung tung. Tới tới tới, tôi quấn vải lên cho cô trước đã, chúng ta làm bộ đồ đôi xác ướp lên nào.”