Chương 56: Tạm biệt ~

Chương 56: Tạm biệt ~

“Không đời nào, ai mà thèm mặc đồ đôi xác ướp với anh chứ!”

Y Mặc tiến lại gần.

Tần Mộ Sắc né tránh.

Y Mặc lại tiến tới.

Tần Mộ Sắc lại né.

Mười phút sau.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc, mỗi người một bộ đồ đôi xác ướp, người trước kẻ sau ngồi trên chiếc xe mô tô địa hình. Trong tiếng thuyết minh pha trò của Adin ngồi bên cạnh, cả hai hướng về phía Thành Hoàng Hôn.

Tần Mộ Sắc chính là như vậy.

Miệng thì nói không, nhưng chỉ cần Y Mặc kiên trì quấn lấy, miễn là chuyện không quá đáng, cuối cùng cô thường sẽ đồng ý thỏa hiệp.

So với việc trực tiếp đồng ý hay dứt khoát từ chối, quá trình tương tác này với Tần Mộ Sắc thú vị hơn nhiều, khiến Y Mặc chơi mãi không chán.

Tần Mộ Sắc hỏi: “Anh có kế hoạch gì?”

Y Mặc đáp: “Làm việc trước đã, quay đầu làm xong tôi sẽ từ từ nói với cô.”

“Tầng hai không mang cô bay được, vậy chúng ta sẽ cất cánh ở tầng ba.”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Ừm.”

Y Mặc nói sao thì Tần Mộ Sắc nghe vậy. Cô không hỏi sâu thêm, kết quả tệ nhất cũng chỉ là theo chân Y Mặc xuống tầng bốn mở ra chế độ Địa Ngục cuối cùng. Y Mặc không sợ, Tần Mộ Sắc càng không sợ.

Vào Thành Hoàng Hôn không khó.

Theo logic thì người ngoài khó lòng vào được thành, nhưng Y Mặc sử dụng thân phận Sứ giả, lại dùng thiên phú tạo chút uy áp, nên rất dễ dàng tiến vào.

Thành chủ Thành Hoàng Hôn là một ông lão khoảng 60 tuổi.

Y Mặc không dông dài, trực tiếp ngả bài: “Chúng tôi là kẻ ngoại lai, cũng chính là ác ma hoặc Thiên Nhân trong miệng các người.”

“Tôi đại diện cho Thành Tịch Dương đến đây để bàn chuyện hợp tác với ông.”

“Cho ông hai lựa chọn: hợp tác với chúng tôi, hoặc bị chúng tôi đánh.”

Trước thái độ cường thế của Y Mặc, hộ vệ Thành Hoàng Hôn lập tức nổi giận. Họ không dùng vũ khí lạnh mà trực tiếp rút súng nhắm vào anh.

Y Mặc hoàn toàn không hoảng hốt, cười nhìn Thành chủ: “Ồ, đây là từ chối sao?”

“Thực ra tôi rất hy vọng được đánh một trận, dù sao nói miệng không bằng chứng, cứ thực tế đánh một trận thì hiệu quả mới rõ rệt.”

Thành chủ lắc đầu, vội ra hiệu cho đám hộ vệ thu hồi vũ khí.

“Lại đến lúc này rồi sao...”

“Cũng đúng, dù sao dã tâm của Thành Cát Trắng và Thành Bình Minh cũng đã bành trướng, đến lúc không đánh không được rồi.”

“Ta lớn tuổi rồi, từng gặp Thiên Nhân các cậu, biết các cậu lợi hại. Cậu tìm ta hợp tác là chuyện tốt, ta tự nhiên sẽ đồng ý, cũng không dám không đồng ý.”

“Ngoài Thành Tịch Dương ra, cậu còn tìm ai nữa?”

Y Mặc đáp: “Tôi chỉ đại diện cho Thành Tịch Dương, tìm đến thành của ông đầu tiên.”

Thấy thái độ đối phương ôn hòa, Y Mặc cũng không cần tiếp tục giữ vẻ cường thế uy hiếp, chuyển sang giọng điệu bình thản để nói chuyện.

“Thành chủ Thành Tịch Dương nói, dân số bốn thành giảm đi một phần ba là có thể duy trì cục diện hiện tại, không cần đánh trận cũng giải quyết được vấn đề. Ông thấy thế nào?”

Thành chủ Thành Hoàng Hôn lắc đầu: “Giảm thế nào đây?”

“Phân loại con dân của mình thành hạng nhất, hạng hai, hạng ba, rồi trực tiếp giết bỏ những người hạng thấp sao?”

“Không có cách nào giảm được đâu. Thành yếu như chúng tôi không có cách nào giảm, các thành mạnh lại càng không đồng ý, trận chiến này chắc chắn phải đánh.”

Y Mặc gật đầu, nhận thấy Thành chủ Thành Hoàng Hôn khá lý trí.

Y Mặc hỏi tiếp: “Bốn thành biến thành ba thành, tài nguyên như vậy đã đủ chưa?”

Thành chủ đáp: “Nếu là Thành Cát Trắng hoặc Thành Bình Minh thì đủ.”

“Bước tiếp theo cậu định liên minh với ai, và cuối cùng sẽ đánh ai?”

“Ta biết kẻ ngoại lai các cậu rất lợi hại, nhưng ta cũng có nỗi lo riêng.”

“Các cậu đến bất chợt, đi cũng bất chợt. Nếu khai chiến mà chưa đánh xong các cậu đã đi mất, người chịu họa là chúng tôi.”

Y Mặc búng tay một cái 'tách'.

“Ông hợp tác dứt khoát như vậy, tôi cũng sẽ thẳng thắn với ông.”

“Thành Tịch Dương và Thành Hoàng Hôn tạm thời không khai chiến. Tôi sẽ đi khiêu chiến một thành trước để tạo thế, cũng cho các ông thấy thực lực của chúng tôi một chút, sau đó sẽ liên hệ với thành còn lại để bàn hợp tác.”

“Nếu đánh, thì kẻ dẫn đầu sẽ là một thành khác, ông thấy sao?”

Thành chủ Thành Hoàng Hôn cúi đầu: “Vì sự xuất hiện của ngài, xin dâng lên nghi lễ cao nhất.”

Thỏa thuận xong xuôi, Thành chủ Thành Hoàng Hôn mở tiệc chiêu đãi hai người Y Mặc. Y Mặc và Tần Mộ Sắc không từ chối.

Thức ăn tất nhiên chẳng ra sao, Y Mặc không keo kiệt lấy thức ăn từ tầng hai ra chia sẻ với Thành chủ. Có lẽ ở Vùng Đất Lưu Đày này, thức ăn là thứ quý giá nhất, nên Thành chủ vô cùng xúc động, chắc là chưa từng được ăn đồ tốt như vậy.

Hệ thống thức ăn không lấy ra được, ván chơi này thực sự tồn tại vấn đề khan hiếm lương thực.

Y Mặc không thể chỉ cho mà không nhận, anh cũng yêu cầu đầy đủ lương khô. Dù mùi vị kém, nhưng đủ no bụng để sinh tồn là được.

Trời chập choạng tối.

Y Mặc liên lạc với Thành chủ Thành Tịch Dương, cũng có kế hoạch khác, trước tiên đưa cậu bé đi.

Tần Mộ Sắc trấn thủ tại Thành Hoàng Hôn, theo kế hoạch của Y Mặc mà không đi cùng về Thành Tịch Dương.

Sa mạc, sắc trời ảm đạm.

Tần Mộ Sắc đứng trên đầu tường nhìn bóng lưng Y Mặc đi xa, trong lòng có chút lo lắng.

Cô muốn dặn dò vài câu, hoặc trò chuyện với Y Mặc, nhưng sợ ảnh hưởng tốc độ lái xe hoặc làm anh phân tâm, nên đành nhẫn nại.

Gần ba tiếng sau, Y Mặc gửi tin nhắn đến, Tần Mộ Sắc mới yên tâm.

Trong phòng khách pháo đài lớn của Thành chủ Thành Hoàng Hôn.

Tần Mộ Sắc nằm trên giường, dùng thẻ bài 『Tâm Trí Quá Tải』 để trò chuyện với Y Mặc.

Y Mặc: “Thực ra chuyện chúng ta bị bỏ phiếu xuống tầng hai, tôi đã đoán được từ sớm.”

“Ngày đầu tiên tôi là người đầu tiên bị ném xuống, điều đó chứng minh Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt là cùng một phe.”

“Thời gian bắt đầu quá ngắn, chưa có tiếp xúc gì mà Thực Nguyệt lại ít kháng cự và thù địch với Phòng Tranh Tận Thế như vậy, chắc chắn là đã có liên hệ từ ngoài trò chơi để cùng nhau phục kích tôi.”

“Thư ký 2 không làm theo lời hắn nói, chỉ đánh chúng ta xuống tầng hai, như vậy vẫn chưa có uy hiếp gì lớn.”

“Nhưng hắn lại khăng khăng đưa cả người của Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế xuống cùng, chứng tỏ dã tâm của hắn rất lớn, nhất định muốn đẩy chúng ta xuống tầng ba.”

“Cô đoán xem, bước tiếp theo hắn sẽ làm gì?”

Tần Mộ Sắc: “Tiếp tục đẩy chúng ta xuống tầng bốn.”

Y Mặc: “Đúng vậy.”

“Một là bọn hắn muốn thu thập tình báo tầng ba, hai là bọn hắn muốn tiếp tục đẩy chúng ta xuống sâu hơn.”

“Nói cách khác, ngày mai người xuống tầng ba, 99% là người của bọn hắn. Không phải một người, mà là hai người.”

“Việc chúng ta cần làm là tại tầng ba, nơi có hoàn cảnh khắc nghiệt và thiếu thốn tài nguyên, chiếm lấy thiên thời địa lợi nhân hòa, trực tiếp đánh cho bọn hắn tắt đài ở đây!”

“Hì hì.”

“Thực ra người của Phòng Tranh ngày mai không yếu, không dễ đánh đâu.”

“Nhưng ván này cực kỳ thú vị.”

“Lúc ở trên tầng một, thái độ của Thư ký 2 đối với Hoàng Bạch thế nào?”

Tần Mộ Sắc: “Vô cùng cung kính, cảm giác không muốn động chạm tới.”

Y Mặc: “Thư ký 2 có thân phận không thấp, hắn nhận ra thân phận của Hoàng Bạch.”

“Việc hắn từng bước ép chúng ta xuống dưới trong ván này cũng có liên quan nhất định đến Hoàng Bạch.”

“Ha ha...”

“Hắn quá bảo thủ, quá chắc chắn. Trong tình huống bình thường, đó tuyệt đối là chuyện tốt.”

“Nhưng trong trò chơi tử vong, không phải cứ có ưu thế, cứ phòng thủ an toàn là sẽ thắng. Kẻ địch của hắn là Y Mặc tôi đây.”

“Khai hoang cần có chi phí, hắn không muốn gánh chịu rủi ro đó, vậy tôi sẽ bắt hắn phải trả giá đắt và chịu chi phí thử sai.”

Tần Mộ Sắc nghe giọng điệu bình thản tự nhiên của Y Mặc, cảm nhận được sự tự tin của anh, cô lật người một cách thoải mái.

Khi hợp tác với Y Mặc, cô cảm thấy vô cùng bớt lo và yên tâm.

Hiện tại đang đơn độc nơi đất khách quê người, nếu là bình thường cô nhất định sẽ vô cùng cảnh giác, nhưng khi trò chuyện với Y Mặc, dù anh không ở bên cạnh, cô vẫn cảm thấy đặc biệt nhẹ nhõm, không có gì phải lo lắng.

Không phải là buông lỏng cảnh giác, đơn thuần là tâm thế khác biệt.

Chuyện này giống như chơi game, khi trong đội hình có một người gánh team cực giỏi, lại không phải kiểu gây áp lực mà rất vui tính, thì việc chơi game sẽ trở nên cực kỳ thư giãn và an tâm.

Tần Mộ Sắc chống tay lên má, tưởng tượng ra dáng vẻ hiện tại của Y Mặc, nghiêm túc nghe anh nói hết.

Y Mặc: “Cô đoán xem ngày mai người xuống sẽ là Phòng Tranh Tận Thế hay Thực Nguyệt?”

Tần Mộ Sắc không trả lời mà hỏi lại: “Anh nghĩ là ai?”

Y Mặc: “Vậy chắc chắn là... Có người tìm tôi, tôi đi sắp xếp chút việc đã, lát nữa nói chuyện sau!”

Tần Mộ Sắc nằm trên giường, khẽ nhíu mày.

“Với NPC Thành Tịch Dương thì có chuyện gì gấp gáp mà phải bàn chứ...”

Hừ, còn chưa nói chuyện xong với tôi mà.

Cô bĩu môi, nhíu mày nhìn ra ngoài cửa sổ tối đen, trong lòng có chút khó chịu.

Đồ tra nam, đi ngủ!

Mặc dù trong lòng nghĩ vậy, nhưng cô vẫn híp mắt chờ đợi.

Một lúc sau Y Mặc nhắn tin lại, cô lập tức lật người, tập trung tinh thần trò chuyện với anh.

Tần Mộ Sắc: “Kế hoạch ngày mai thế nào?”

Y Mặc: “Ngày mai...”

...

Mặt trời chói chang trên cao, cát vàng nóng bỏng.

Xương trắng phong hóa, thằn lằn thè lưỡi thở dốc, tử vong và hoang vu bao trùm Vùng Đất Lưu Đày.

Trên độ cao hàng ngàn mét.

Ngọn lửa hừng hực cháy, một chiếc khinh khí cầu khổng lồ treo lơ lửng giữa trời, lớp vải bạt màu xanh lam tô điểm thêm vài phần rực rỡ và nhiệt liệt cho sự cô tịch nơi đây.

Ngày thứ ba của trò chơi, 2 giờ 40 phút chiều.

Y Mặc nằm bò trên đỉnh khinh khí cầu khổng lồ, đang trò chuyện qua 『Tâm Trí Quá Tải』 với Tần Mộ Sắc.

“Thực ra ván chơi này, trong tình huống xác định Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế chiếm 10 ghế bỏ phiếu, tôi rất muốn xuống tầng ba, chỉ có ở tầng ba mới tồn tại khả năng xoay chuyển cục diện.”

“Ván này tầng một và hai có thể thu thập tài nguyên đấu võ, nhưng lại hạn chế đấu võ, vậy đấu võ phải diễn ra ở đâu?”

Tần Mộ Sắc: “Tầng ba, bốn.”

Y Mặc: “Tầng ba khả năng cao, tầng bốn là chắc chắn.”

“Xuống trước đồng nghĩa với việc nắm giữ thiên thời địa lợi nhân hòa, nắm giữ bản đồ, nắm giữ thông tin NPC, nắm giữ tất cả.”

“Thế cục Vùng Đất Lưu Đày ở tầng ba chính là cuộc tranh chấp của bốn nước.”

“Điểm xuất phát của tôi là Thành Tịch Dương yếu nhất, điểm xuất phát của cô là Thành Hoàng Hôn yếu thứ ba, vậy người chơi xuống hôm nay sẽ ở đâu?”

Tần Mộ Sắc: “Thành Cát Trắng, Thành Bình Minh?”

Y Mặc nhìn thời gian hệ thống, gỡ khẩu pháo năng lượng Thủy Xích Tinh mang phong cách công nghệ tương lai từ sau lưng xuống.

Trên đỉnh khinh khí cầu giữa không trung ngàn mét, anh quỳ một chân, nâng súng lên.

Y Mặc: “Tên Thư ký 2 muốn chiếm giữ tầng trên, vậy thì cứ để hắn chiếm, cho hắn chiếm.”

“Chúng ta sẽ chặt đứt dã tâm của hắn bằng một nhát dao, chiếm lĩnh tầng ba làm của riêng, đóng cửa thả chó đánh hắn, xuống một đứa cam một đứa!”

Thời gian: 3 giờ 53 phút 58 giây.

Pháo năng lượng Thủy Xích Tinh khởi động, chế độ bắn được sửa đổi thành bao phủ nhiều đoạn liên tục, tỷ lệ sử dụng năng lượng 100%, toàn bộ năng lượng.

Tần Mộ Sắc: “Đúng rồi, hôm qua anh còn chưa nói, hôm nay người xuống là ai?”

Thời gian: 3 giờ 53 phút 59 giây.

Gương mặt Y Mặc trong nháy mắt trở nên lạnh lùng, mắt trái hiện lên huyết nguyệt đỏ rực, sương mù dày đặc nổi lên.

『Kiến Tạo Chân Thực』 mở ra trên diện rộng, toàn bộ thế giới trong khoảnh khắc được năng lượng hóa thành các đường nét điểm ảnh. Phạm vi mở rộng vô hạn, bao phủ vô tận, đã bao trùm toàn bộ Thành Cát Trắng và Thành Bình Minh, hoàn toàn phân tích, thấu thị và định vị.

Y Mặc: “Đương nhiên là...”

Thời gian: 3 giờ 54 phút 00 giây.

『Ting, người chơi...』

“Là Thực Nguyệt đi.”

Anh nghiêng đầu, mỉm cười, bóp cò: “Bái bai ~”