Chương 57: Tâm lý đánh cờ

Chương 57: Tâm lý đánh cờ

Trong giai đoạn bỏ phiếu xuống tầng hai.

Thiếu Gia Kai cùng Yamawaro và Tengu vừa bàn xong kế hoạch hôm nay, Yamawaro là người đầu tiên bị bỏ phiếu loại.

Vòng bỏ phiếu thứ hai mở ra, đã sắp đến hồi kết thúc tự động.

Vẻ mặt Tengu càng thêm ngoan lệ.

Y Mặc đùa giỡn hắn, theo dõi điều tra hắn rồi truy ra được Thực Nguyệt, phá hỏng đại sự của cả tổ chức, khiến hắn như mắc xương trong cổ họng, cả đêm khó ngủ.

Y Mặc phải chết.

Nếu có thể, nhất định phải do chính tay hắn giết chết, để cho tên đó nếm trải kết quả của việc trêu đùa hắn!!!

Ánh mắt hắn đảo quanh, nhìn đếm ngược kết thúc bỏ phiếu.

Nghiêng đầu, hắn lại chạm mắt với Thiếu Gia Kai.

Khi có kẻ thù chung, những người vốn không quen biết sâu sắc cũng dễ dàng xích lại gần nhau, ít nhiều cũng có chút tâm linh tương thông, cảm giác như đồng đội.

Thiếu Gia Kai nhắc nhở: “Cậu cẩn thận một chút.”

“Nếu thực sự đánh không lại thì chờ tôi xuống, chúng ta cùng nhau xử đẹp tên công tử bột đó!”

Tengu nghe vậy, kiêu ngạo ngẩng đầu, giọng điệu chắc chắn, đanh thép: “Cứ chờ nghe thông báo tử vong của hệ thống đi.”

.

『Ting, người chơi Tengu, tử vong.』

Tại tầng một thế giới, Quỷ Xanh, Sakurana, Baku nghe thấy tiếng thông báo của hệ thống, không hẹn mà cùng ngừng việc tu luyện hoặc công việc trước mắt.

Trao đổi qua loa vài câu, họ cùng nhau tìm đến Thư ký 2 tại thế giới khởi đầu.

Thư ký 2 đang ngồi uống trà tại khu vực bỏ phiếu trung tâm.

Baku đi thẳng vào vấn đề: “Tengu chết rồi.”

“Kế hoạch là do ông sắp xếp, mỗi ngày ai lên ai xuống đều là người của ông, hãy nói cho chúng tôi biết chuyện gì đã xảy ra.”

Thư ký 2 nhẹ nhàng xoay chén bạch ngọc trên tay, lẩm bẩm: “Chuyện gì đã xảy ra ư.”

Baku gặng hỏi: “Đúng vậy, tại sao Tengu...”

Choang ——!

Chưa đợi Baku nói hết, Thư ký 2 đã đứng phắt dậy, ném mạnh chén bạch ngọc trong tay xuống đất vỡ tan tành.

Vẻ ôn tồn lễ độ, hòa nhã trước đó biến mất trong nháy mắt. Trên mặt ông ta hiện lên vẻ cuồng nộ táo bạo, thái độ cứng rắn cắt ngang lời Baku, lớn tiếng quát tháo: “Tại sao ư? Các người còn có mặt mũi đến hỏi tôi tại sao à?!”

“Tầng ba có tất cả hai người.”

“Một tên là kẻ yếu không có định vị chiến đấu, một người là phụ nữ có định vị chiến đấu nhưng trình độ bình thường.”

“Các người xuống hai gã đàn ông, trong nháy mắt để người ta hạ sát một người, còn có mặt mũi hỏi tôi chuyện gì xảy ra?!”

“Thế cục tốt đẹp tôi bày ra trong nháy mắt bị đảo lộn, tôi không tìm các người tính sổ là may rồi, còn dám vác mặt đến hỏi tôi!!!”

Baku bị Thư ký 2 mắng xối xả một trận, trên mặt thực sự không nén giận được nữa.

Theo thói quen truyền thống của người chơi Nhật Bản, gã bắt đầu tìm lý do: “Người ta xuống trước, chắc chắn đã bố trí...”

Thư ký 2 căn bản không cho Baku cơ hội ngụy biện, tiếp tục lên án mạnh mẽ: “Hay lắm, hay lắm, bắt đầu đổ lỗi do người ta xuống trước rồi.”

“Ban đầu tôi đều giữ các người lại, để đối thủ ở tầng trên từ từ thu thập tài nguyên. Giờ họ xuống sau, liệu các người có hạ gục được họ ngay lập tức không?”

“Chơi một trò chơi tử vong, ngay cả chút năng lực ứng biến với tình huống bất ngờ cũng không có, làm sao các người leo lên được cấp độ cao như vậy?”

“Hay là server của các ngài toàn là gà mờ? Chơi quen mấy ván gà mờ, gặp phải ván hơi cao cấp một chút là không chịu nổi, phải để người ta cầm tay chỉ việc cũng không biết chơi thế nào, cần tôi giết sạch mọi người rồi trực tiếp đưa chiến thắng đến dỗ dành các ngài sao?”

“Nghĩ cho kỹ vào.”

“Y Mặc là kẻ các người muốn giết, là mục tiêu vây quét của các người.”

“Phòng Tranh Tận Thế chúng tôi đến để giúp các người, chúng tôi không có thù oán với hắn, không có nghĩa vụ phải đi dọn dẹp sai lầm cho lũ gà mờ các người!!”

Baku hoàn toàn bị mắng đến mức câm nín.

Sakurana nhíu mày. Cô là kiểu người có tính cách tự cường, người phe mình chết thì cô cho rằng đó đúng là vấn đề của phe mình, chỉ có thể nghĩ cách trở nên mạnh mẽ hơn. Trong tình huống này dù cảm thấy bị xúc phạm cũng không thể mở miệng nói gì.

Quỷ Xanh thì tâm trạng không chút dao động, vẻ mặt vẫn tịch mịch như cũ. Đợi Thư ký 2 mắng xong, hắn nói: “Kế hoạch tiếp theo của ông.”

Thư ký 2 chỉ nhắm vào Baku mà mắng, ngược lại không đả động gì đến Sakurana và Quỷ Xanh.

Ông ta ngồi xuống, ánh mắt thâm trầm, suy nghĩ sâu xa một lúc rồi nói: “Xem biến động nhân sự đã.”

“Nếu Yamawaro cũng chết, ngày mai tôi sẽ để người của chúng tôi giúp các người đi dò đường.”

“Nếu chỉ có Tengu chết...”

Tầng ba chắc chắn có bỏ phiếu.

Nếu Yamawaro không chết và vẫn còn ở tầng ba, việc đưa xuống hai người nữa về lý thuyết sẽ kiểm soát được phiếu bầu trăm phần trăm, ngày mai còn có thể tiếp tục đưa người xuống.

Y Mặc chắc chắn biết điều đó.

Nhưng trong tình huống tầng ba rõ ràng bị kiểm soát, anh ta lại không giết Yamawaro, điều này chỉ có thể nói lên rằng, sự kiểm soát của anh ta đối với tầng ba còn sâu hơn mình tưởng tượng, anh ta đang dùng Yamawaro làm mồi nhử để câu con cá lớn hơn.

“Vậy thì tầng ba đành phải để đó trước, ngày mai không cần tất cả các phe bỏ một phiếu nữa, cứ đẩy những người chơi còn lại xuống đi.”

Thư ký 2 phất tay: “Về tu luyện đi.”

“Thế cục đã như vậy, chúng ta càng cần phải liên kết hơn.”

Thư ký 2 tiễn khách, nhóm Quỷ Xanh ba người cũng quay về.

Sau khi người của Thực Nguyệt đi khỏi, Liệt Nhật nhìn Thư ký 2, trung hậu khuyên nhủ: “Lãnh đạo, bớt giận.”

Thư ký 2 lắc đầu.

Ông ta cầm lấy một chiếc chén bạch ngọc khác chưa vỡ, rót cho mình một chén trà, vừa thưởng thức vừa nói: “Ừ.”

Thư ký 2 miệng nói vậy, nhưng thực tế căn bản không hề tức giận.

Người chết là người của Thực Nguyệt, ông ta có gì phải tức giận?

Tại sao vòng này lại đưa Tengu và Yamawaro xuống mà không để người của mình xuống? Chẳng phải vì cảm thấy có rủi ro nên mới dùng người của Thực Nguyệt để dò đường mở lối sao.

Mặc dù vậy, trách nhiệm vẫn phải đẩy cho Thực Nguyệt.

Phải gây áp lực tối đa cho Thực Nguyệt, nếu không làm sao bọn họ chịu ôm mối thâm thù đại hận mà liều mạng được?

Thư ký 2 nhẹ nhàng lắc chén trà, lắc đầu nói: “Không tức giận, nhưng thế cục thực sự đã bị lật ngược rồi.”

“Y Mặc không hổ là kẻ bị Satan để mắt tới, hoàn toàn không phải loại mà cái tổ chức nhỏ như Thực Nguyệt có thể đối phó. Cho dù là chính ta, trong lòng cũng không nắm chắc phần thắng.”

“Trước tiên quan sát tình hình tầng ba đã.”

.

Tầng ba thế giới, Vùng Đất Lưu Đày.

Yamawaro vừa đến tầng ba, thông báo tử vong của Tengu đã trực tiếp vang lên, khiến hắn ngơ ngác ngay tại chỗ.

Mồ hôi trán không ngừng túa ra, hắn không còn tâm trí đâu mà xem thông báo hệ thống.

Theo bản năng, hắn nhìn quanh. Nơi hắn đứng là một khu thành thị, xung quanh có rất nhiều người ăn mặc rách rưới. Khi hắn nhanh chóng quan sát người khác, người khác cũng đang đánh giá hắn.

Nếu là bình thường, việc quan sát lẫn nhau chẳng có vấn đề gì.

Nhưng hiện tại đồng đội vừa xuống đã chết, ánh mắt dò xét này khiến hắn chịu áp lực rất lớn, cảm giác như tất cả mọi người đều đang nhắm vào mình. Kèm theo tiếng hệ thống bên tai, hắn nhanh chóng chạy về phía vắng người.

Nhưng chỗ nào cũng có người.

Vùng Đất Lưu Đày ở tầng ba rất nghèo, cực kỳ nghèo.

Không có những kiến trúc cao lớn, một căn phòng lớn chứa rất nhiều người, căn bản không có nơi ẩn náu lâu dài.

Tại sao Tengu lại biến mất trong nháy mắt?

Chắc chắn là Y Mặc biết điểm rơi ban đầu của người chơi nên đã mai phục sẵn.

Đã như vậy, tại sao mình hiện tại lại không sao... Không, không phải không sao, nhất định là Y Mặc vì muốn cầu toàn nên đã nhắm vào một người trước, kẻ tiếp theo chính là mình.

Yamawaro không sợ khai chiến với Y Mặc.

Trong môn đô vật của họ, không có khái niệm hạng cân, lấy nhỏ thắng lớn là vinh quang.

Nhưng bây giờ không phải chuyện lấy nhỏ thắng lớn, mà rõ ràng là bất bình đẳng, thiên thời địa lợi nhân hòa và thông tin tình báo đều kém quá xa.

Chạy! Phải chạy! Mình phải sống sót trước đã.

Cứ như vậy, Yamawaro vác cái thân xác to lớn chạy thục mạng. Hắn cảm thấy NPC trước mắt và tòa thành này quá nguy hiểm, phải chạy ra khỏi thành trước.

Sau khi thuận lợi ra khỏi thành, hắn mới thở phào nhẹ nhõm, cũng không biết là do vận khí tốt hay thế nào. Tóm lại hắn cứ tiếp tục chạy toàn lực về phía sa mạc không người, cắm đầu chạy mà không dám ngoái lại.

.

Ở một bên khác.

Y Mặc sau khi hạ gục Tengu liền điều khiển khinh khí cầu bay chậm lại.

Không đợi khinh khí cầu hạ cánh từ từ, anh nhảy trực tiếp từ trên không xuống, bung dù lượn.

Đáp xuống vị trí chiếc xe địa hình đã bố trí sẵn trong sa mạc, anh lên xe lái đi về phía Thành Bình Minh mà anh vừa cho nổ tung.

Rất nhanh, anh đón được Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc lên xe.

Y Mặc không vội lái xe mà đột ngột ghé sát lại gần Tần Mộ Sắc, đưa tay sờ lên trán cô.

“Á?!”

Đang trong trạng thái tập trung chiến đấu cao độ, hành động bất ngờ của Y Mặc làm Tần Mộ Sắc giật mình, thoát ngay khỏi trạng thái chiến đấu.

Cô theo bản năng né tránh một chút, nhìn Y Mặc, tức giận nói: “Làm gì vậy... Rõ ràng là lúc này mà còn hồ nháo cái gì.”

Y Mặc hỏi: “Bộ đồ đôi xác ướp đâu rồi?”

“Mặt mũi đều phơi đỏ lên cả rồi, cô mà cứ thế này, ngày mai sẽ biến thành 'tù nhân châu Phi nhỏ', không, là bị cháy nắng, còn khó coi hơn cả 'tù nhân châu Phi', đỏ lựng đỏ lăng cho xem.”

Cô nhóc này, thật quá không để ý đến làn da của mình.

Y Mặc vừa nói vừa lái xe.

Tần Mộ Sắc hơi sững sờ: “Trò chơi sinh tồn mà, bị thương thì trừ điểm tích lũy tự động chữa trị là được.”

Tần Mộ Sắc dù sao cũng là một thiếu nữ 18 tuổi, nói hoàn toàn không quan tâm là không thể nào, chẳng qua cô cảm thấy đây đều là chuyện nhỏ, so với chiến đấu sinh tử thì chẳng đáng là gì.

Bộ đồ xác ướp của Y Mặc xét cho cùng không thuận tiện chiến đấu bằng bộ đồng phục JK của cô.

Cảm nhận được ánh mắt của Y Mặc, cô nhẹ nhàng sờ mặt, cảm giác nóng rát, cẩn thận hỏi: “Rất khó coi sao?”

Y Mặc đáp: “Đẹp, cho dù là 'tù nhân châu Phi', thì cũng là 'tù nhân châu Phi' xinh đẹp.”

Tần Mộ Sắc: “Đồ lừa đảo!”

Y Mặc: “Không tin thì để tôi hôn cô một cái, thể hiện chút thành ý và chân tình nhé?”

Tần Mộ Sắc rút dao.

Y Mặc cười cười, không tiếp tục trêu chọc nữa.

Hai người đùa giỡn một chút, bầu không khí lại trở nên nhẹ nhõm vui vẻ, sự căng thẳng hoàn toàn biến mất.

Tần Mộ Sắc cảm thán, cô đã quen với nhịp điệu của Y Mặc. Anh có thể cùng cô tán gẫu linh tinh, ngầm ý rằng thế cục vẫn trong tầm kiểm soát, ngược lại thật sự không cần quá căng thẳng.

“Anh ngược lại tự bao bọc mình kín mít, không ngờ con trai cũng để ý làn da như vậy.”

Y Mặc: “Tôi là phái thần tượng mà, dựa vào nhan sắc để kiếm cơm.”

“Nếu tôi thực sự là một ông chú hèn mọn, dung mạo xấu xí lại còn bỉ ổi, thì cho dù có Thẻ Bạn Gái, chắc chắn các cô cũng sẽ theo bản năng mà phản cảm, làm gì có chuyện như ngày hôm nay?”

Tần Mộ Sắc: “Tôi cũng đâu có để ý nhan sắc đến vậy.”

Y Mặc: “Câu này chỉ có người có nhan sắc mới có tư cách nói thôi, vuốt đuôi.”

“Chẳng phải có câu chuyện cười cũ rích sao, hỏi người ta là bên trong quan trọng hay bên ngoài quan trọng.”

“Đáp: Bên ngoài là thi cấp ba, bên trong là thi đại học.”

“Vậy thì bên trong quan trọng hơn đúng không?”

“Không không không, nếu thi cấp ba không qua, thì làm gì có chuyện thi đại học.”

“Cô thấy thế nào?”

Tần Mộ Sắc: “Có lý nhất định, nhưng không tuyệt đối.”

“Ở góc độ của tôi...”

“Nhan sắc là trời sinh không cách nào thay đổi, người bình thường chắc chắn sẽ không kỳ thị. Nếu hợp nhau thì đẹp hay xấu đều có thể làm bạn.”

“Ví dụ như trong công việc buôn bán của chúng tôi, có một nữ quan chức dáng dấp... hơi khó diễn tả, nhưng năng lực làm việc đặc biệt ưu tú, khiến tôi đặc biệt khâm phục.”

“So với việc tướng mạo trời sinh đẹp xấu, tôi sẽ để ý vấn đề vệ sinh hơn. Người sạch sẽ gọn gàng sẽ dễ gây thiện cảm hơn.”

Y Mặc: “Vậy tôi là sạch sẽ hay lôi thôi?”

Tần Mộ Sắc liếc nhìn bộ đồ xác ướp của Y Mặc, không nhịn được cười: “Anh bẩn nhất.”

Cái tên lôi thôi nằm lì trên giường không chịu dậy, cái gì cũng bắt tôi dọn dẹp.

Y Mặc cười “Ha ha” phối hợp: “Xem ra cô không phải thích lôi thôi hay sạch sẽ, mà là thích tôi rồi.”

Hai người cứ thế trò chuyện, chủ đề dần đi lệch hướng.

Tần Mộ Sắc nhận ra bầu không khí lại trở nên mập mờ, vội nói vào chuyện chính: “Thực ra, tôi nên đi Thành Cát Trắng, như vậy Yamawaro có lẽ vừa rơi xuống đất đã bị giết chết rồi.”

“Anh ném bom Thành Bình Minh, tôi lại mai phục vào Thành Bình Minh, có chút lãng phí cơ hội.”

Y Mặc: “Lo trước khỏi họa.”

“Pháo năng lượng tôi bắn toàn lực, tấn công nhiều đợt để trừ hao thời gian của thẻ bài 『Cường Bảo Mệnh』.”

“Nhưng không thể đảm bảo đối phương không có nhiều thẻ 『Cường Bảo Mệnh』, hoặc ở tầng một đã lấy được đồ phòng ngự có thể chống lại sát thương nhiều đợt của pháo năng lượng. Cô canh chừng một tay sẽ chắc chắn hơn.”

“Chúng ta ở phương diện tìm người cũng có sự khác biệt.”

Mắt trái của Y Mặc có thể năng lượng hóa vạn vật, kèm theo khả năng thấu thị, khóa mục tiêu cấp EX.

Pháo năng lượng trong tay Y Mặc có tầm bắn cực xa.

Nhưng đưa cho người khác, lại không thể khóa mục tiêu ở khoảng cách siêu xa. Tầm bắn đủ cũng vô dụng nếu không tìm được vị trí kẻ địch ngay từ đầu, cho nên cốt lõi thực chiến vẫn là mắt trái của Y Mặc.

Tần Mộ Sắc: “Anh có thể nói cho tôi biết mà.”

Y Mặc: “Cái này...”

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu, hồ nghi nhìn Y Mặc: “Có phải vì chúng ta từng tiếp xúc với Yamawaro nên anh mềm lòng?”

Y Mặc: “Nếu hắn đẹp hơn cô, lại cho tôi thêm tấm Thẻ Bạn Gái, tôi có thể sẽ mềm lòng.”

“Kẻ địch là kẻ địch, mềm lòng chính là tự sát.”

“Còn nhớ Yamawaro mà chúng ta gặp một ngày trước khi vào trò chơi không, hắn khuyên chúng ta rời đi ấy?”

“Chúng ta bị theo dõi trước, trong bóng tối có sát ý. Sau một lúc bọn chúng không động thủ, hắn mới bước ra.”

“Bọn hắn thực sự muốn khuyên lui chúng ta sao?”

Anh lắc đầu: “Không.”

“Bọn hắn không có cơ hội ra tay, mới để Yamawaro ra mặt thử khuyên lui chúng ta.”

Y Mặc vừa nói vừa nhìn quy tắc bỏ phiếu tầng ba của hệ thống: “Quy tắc bỏ phiếu tầng này, tạm thời giữ lại Yamawaro có ý nghĩa lớn hơn.”

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày: “Ngày mai nếu Thực Nguyệt hoặc Phòng Tranh Tận Thế lại xuống hai người nữa, chúng ta nếu không thể mở màn giết ngay một người, anh nhất định sẽ bị đẩy xuống tầng bốn. Thậm chí với vận khí của anh, giết một người cũng chưa chắc an toàn, có lẽ phải giết hai người.”

“Đã như vậy, tại sao không giết hôm nay luôn.”

Y Mặc: “Giữ lại Yamawaro, ngày mai có phải là không ổn không?”

Tần Mộ Sắc gật đầu, điều này cô vừa mới nói.

Y Mặc nhìn sa mạc cát vàng mênh mông, ánh mắt nghiền ngẫm mang theo hứng thú, cười quỷ dị: “Thư ký 2, rất cáo già.”

“Tâm lý chiến là chuyện vô cùng thú vị. Thường thì người càng cáo già lại càng dễ rơi vào lối mòn tư duy của chính mình.”

“Trong mắt hắn, tôi là ai?”

“Tôi chính là Ác Ma Đen, kẻ đã từng đạt cấp 99, khiến Thực Nguyệt phải huy động toàn lực, còn phải nhờ Phòng Tranh Tận Thế hỗ trợ, là người chơi hàng đầu của vòng chơi trước!”

“Bởi vì ngày mai chúng ta không ổn.”

“Cho nên Yamawaro muốn giữ, nhất định phải giữ lại, như vậy ngày mai mới ổn.”

“Ha ha, Yamawaro đã chạy khỏi Thành Cát Trắng rồi.”

“Đi thôi, chúng ta cũng nên đi tìm Thành chủ Thành Cát Trắng tâm sự, không thể để người ta chờ sốt ruột quá được.”