Chương 58: Đêm sa mạc

Chương 58: Đêm sa mạc

Hôm qua, khi Thành chủ Thành Hoàng Hôn hỏi Y Mặc định nhắm vào Thành Cát Trắng hay Thành Bình Minh, Y Mặc không đưa ra câu trả lời.

Lý do là lúc đó chưa chắc chắn phải nhắm vào thành nào. Người chơi của Thực Nguyệt xuống thành nào thì Y Mặc sẽ xử thành đó.

Việc người chơi Thực Nguyệt xuất hiện tại Thành Cát Trắng và Thành Bình Minh là kết quả suy đoán của Y Mặc dựa trên địa điểm xuất phát của chính mình và Tần Mộ Sắc, kết hợp với sự phân bố người chơi tại Vùng Đất Lưu Đày.

Xác suất cực cao, nhưng cũng có khả năng sai sót, chưa thể khẳng định chắc chắn.

Hiện tại nhìn vào tình hình thực tế, phán đoán của Y Mặc là chính xác. Anh đã cho nổ tung Thành Bình Minh, giờ thì đưa Tần Mộ Sắc đi Thành Cát Trắng đàm phán.

Thành Cát Trắng, phủ Thành chủ.

Hiếm thấy thay, Thành chủ là một người phương Đông.

Đeo kính mắt, trông khá hào hoa phong nhã, dáng vẻ thư sinh khoảng hơn 30 tuổi.

Y Mặc không vì khí chất thư sinh yếu đuối của đối phương mà xem nhẹ, ngược lại vì hoàn cảnh khắc nghiệt của Vùng Đất Lưu Đày mà còn đánh giá cao đối phương thêm vài phần.

Thành chủ Thành Cát Trắng không kích động như Thành chủ Thành Tịch Dương, cũng không có cảm giác đắn đo do dự quá nặng nề như Thành chủ Thành Hoàng Hôn. Ngược lại, ông ta chủ động hỏi về việc hợp tác: “Các cậu đến tìm ta hợp tác?”

“Ta đồng ý. Các cậu có kế hoạch gì, định nhắm vào thành nào?”

Y Mặc đáp: “Thành Bình Minh, đã động thủ rồi.”

Thành chủ Thành Cát Trắng: “Bởi vì những kẻ ngoại lai khác xuất hiện tại Thành Bình Minh sao?”

“Ta từng trải qua cuộc chiến kẻ ngoại lai lần trước, biết các cậu đến không phải để giúp ai trong chúng tôi, mà là giữa các cậu tồn tại mâu thuẫn, muốn phân định thắng thua.”

Thành chủ Thành Cát Trắng nói chuyện trực tiếp, việc giao tiếp của Y Mặc ngược lại thuận tiện hơn.

Y Mặc hỏi: “Lần trước kẻ ngoại lai các ông, cuối cùng sống sót mấy người?”

Thành chủ Thành Cát Trắng: “Không chắc chắn... Hẳn là 4 người.”

Y Mặc: “Đến bao nhiêu người?”

Thành chủ Thành Cát Trắng: “Không ít, có người chết, có người biến mất giữa chừng.”

“Đã các cậu đã động thủ với Thành Bình Minh, vậy hẳn không phải mới đến. Xin cho ta hỏi một chút, Thành Cát Trắng chúng tôi có kẻ ngoại lai xuất hiện không?”

“Chính là vừa mới tới, đang ở ngay tại Thành Cát Trắng.”

Y Mặc: “Có, đã bị chúng tôi dọa chạy rồi.”

Thành chủ Thành Cát Trắng đưa tay ra: “Ta thích hợp tác với kẻ mạnh. Các cậu có cùng màu da với ta, rất thân thiết.”

Y Mặc bắt tay: “Tôi cũng thích giao lưu với người lý trí như ông.”

“Ông tạo thuận lợi cho chúng tôi như vậy, chắc chắn cũng có toan tính riêng. Nói thử xem, tôi xem có thể đáp ứng ông không.”

Đều là người thông minh, rất dễ nói chuyện.

Thành chủ Thành Cát Trắng: “Kế hoạch của cậu, ta chắc chắn sẽ cố gắng phối hợp, góp người góp sức góp vật tư.”

“Ta có yêu cầu duy nhất là không đánh trong thành, nhất là Thành Cát Trắng.”

Y Mặc: “Hợp tác vui vẻ.”

Cuộc trao đổi diễn ra suôn sẻ lạ thường. Y Mặc trò chuyện rất lâu với Thành chủ Thành Cát Trắng tại phòng tiếp khách.

Thành chủ Thành Cát Trắng có ham muốn hiểu biết rất mạnh, Y Mặc cái gì cũng biết một chút nên cũng tiếp chuyện. Hai người không giống cấp trên cấp dưới, hay quan hệ hợp tác tranh giành lợi ích, mà có chút cảm giác quân tử chi giao đạm như thủy.

Trò chuyện xong, Y Mặc cáo biệt Thành chủ Thành Cát Trắng.

Y Mặc: “Tôi về bàn lại với Thành Hoàng Hôn và Thành Tịch Dương.”

Vùng Đất Lưu Đày không có điện thoại, giao lưu chủ yếu dựa vào thư từ hoặc sứ giả theo kiểu truyền thống. Chạy đi chạy lại trong sa mạc vẫn rất mệt mỏi, nhưng đúng là phải chạy.

Cáo biệt xong, hai người lên xe địa hình.

Tần Mộ Sắc: “Anh nghỉ ngơi chút đi, để tôi lái.”

Y Mặc gật đầu không từ chối.

Tần Mộ Sắc hỏi: “Về Thành Hoàng Hôn hay Thành Tịch Dương?”

Y Mặc: “Thành Bình Minh.”

Tần Mộ Sắc: “Hả? Anh chắc chứ?”

Y Mặc lắc đầu: “Chúng ta và bốn thành ở Vùng Đất Lưu Đày đều không có mâu thuẫn thực tế.”

“Tôi nổ thành của hắn, nhưng cũng không có lý do gì vì tôi nổ hắn mà bọn họ trực tiếp đánh chết tôi.”

“Thành Bình Minh là thành mạnh nhất Vùng Đất Lưu Đày.”

“Thành chủ hẳn sẽ không quá kém, lợi hại được mất đại loại đều nhìn rõ. Cứ qua đó xem sao, tóm lại là phải giao tiếp, không có hại đâu.”

“Nếu đánh nhau, có thể mang tôi chạy trốn được không?”

Tần Mộ Sắc nổ máy, sang số đạp mạnh chân ga.

Kèm theo tiếng động cơ gầm rú vang lên, chiếc xe địa hình lao vút đi trên sa mạc cát vàng, cuốn lên từng đợt bụi mù. Giọng nói chắc chắn của cô vang lên:

“Đánh nhau thì giúp anh giết xuyên bọn hắn luôn.”

.

Mấy giờ trôi qua, xong việc ở Thành Bình Minh, hai người Y Mặc bắt đầu trở về.

Vùng Đất Lưu Đày, sa mạc cát vàng.

Khung cảnh khiến người ta không khỏi nhớ tới câu thơ “Đại mạc cô yên trực, trường hà lạc nhật viên” (Sa mạc làn khói thẳng, sông dài mặt trời tròn).

Y Mặc trước đó chưa từng đi sa mạc.

Thực sự sinh tồn trong hoàn cảnh sa mạc hoang vu là lần đầu tiên. Cảnh hoàng hôn mặt trời lặn nhuộm đỏ toàn bộ sa mạc, so với vẻ đẹp, nó mang lại cảm giác bao la và cô tịch nhiều hơn.

Phong cảnh bất biến, con đường mênh mông vô bờ, rất dễ lạc lối.

Lúc trở về, bầu trời đã tối đen.

Ngoại trừ dải ngân hà trên cao, con đường phía trước tối om, không có bất kỳ ánh sáng hay vật tham chiếu nào.

Người lái xe cũng đổi từ Tần Mộ Sắc sang Y Mặc.

Lái xe thời gian dài dễ gây mệt mỏi, huống chi là con đường lặp lại không thay đổi trong đêm tối không đèn. Mắt trái của Y Mặc thích hợp hơn để di chuyển trong đêm.

Trong xe không có đài phát thanh, cũng không có mạng để phát nhạc.

Trong bóng tối của khoang xe, sự hiện diện của nhau trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết, dường như có thể cảm nhận được từng nhịp thở của đối phương.

Y Mặc: “Cô có thể ngủ một lát trước.”

Tần Mộ Sắc: “Cùng anh.”

Nghe như lời tình tứ "cùng anh", nhưng thực ra ý là không để Y Mặc một mình lái xe đêm. Cô giản dị ngồi cùng Y Mặc, không có quá nhiều thâm ý.

Y Mặc đương nhiên hiểu Tần Mộ Sắc.

Không nói lời hoa mỹ, cũng không nói gì thêm, anh vừa lái xe vừa nhẹ nhàng ngân nga một bài hát.

Y Mặc hát.

Tần Mộ Sắc yên lặng tựa lưng vào ghế, lắng nghe.

Chặng đường dài đằng đẵng bình lặng đến nhàm chán, lại mang theo vài phần cảm giác trân quý, tựa như nếu bỏ lỡ sẽ rất khó có lại được.

Một lúc sau.

Xe sắp hết xăng, Y Mặc dừng xe để đổ xăng, Tần Mộ Sắc cũng xuống theo.

Giữa sa mạc trống trải vô tận.

Ngoại trừ cảm giác hoang vu, là cảm giác cô độc.

Đứng giữa cát vàng ngước nhìn dải ngân hà rực rỡ kia lại là một trải nghiệm đặc biệt, khiến người ta theo bản năng đắm chìm vào đó, bất tri bất giác quên đi bản thân.

Tần Mộ Sắc nhìn có chút xuất thần.

Y Mặc đổ xăng xong, nhìn Tần Mộ Sắc đang ngắm nhìn ngân hà, bèn cởi áo khoác thể thao của mình khoác lên người cô.

Sa mạc ban ngày nóng, ban đêm lạnh, chênh lệch nhiệt độ ngày đêm cực lớn.

Tần Mộ Sắc cảm nhận được động tác của Y Mặc, nghiêng đầu nhìn anh, đôi mắt đỏ bình thản yên tĩnh: “Về thôi, tiếp tục lên đường.”

Y Mặc không đi, hỏi: “Ở bên ngoài, cô có hay đi sa mạc không?”

Tần Mộ Sắc: “Chắc là sẽ không đi?”

“Ít nhất nếu trò chơi tử vong không kết thúc, sẽ không cố ý đi.”

Y Mặc: “Tôi là tên otaku ru rú trong nhà, cho dù bây giờ không còn ru rú nữa, chắc cũng sẽ không chuyên môn đi đến nơi hoang vu thế này.”

“Nói cách khác, cảnh sắc hiện tại nếu bỏ lỡ, có thể sẽ không thấy lại được nữa.”

“Đợi thêm chút nữa, yên lặng đợi chút nữa, cùng nhau ngắm đêm sa mạc nhé?”

Hiện tại không có nguy hiểm, về sớm một chút hay muộn một chút cũng không lỡ việc, chỉ có điều...

Tần Mộ Sắc hỏi: “Có lạnh không?”

Y Mặc: “Trong xe có cái chăn, tôi đi lấy chăn. Đi thôi, chúng ta lên nóc xe!”

Y Mặc quay lại xe lấy chăn ném lên nóc, Tần Mộ Sắc đỡ Y Mặc giúp anh trèo lên, sau đó chính mình cũng leo lên.

Nóc xe chỉ lớn chừng ấy, chăn cũng chỉ có một cái.

Y Mặc lấy bộ đồ xác ướp lót trên nóc xe, hai người ngồi lên đó dựa vào nhau, cùng đắp chung một tấm chăn.

Cứ ngồi yên lặng như vậy, an tĩnh ngắm nhìn dải ngân hà đầy trời.

Không khí rất lạnh, thời tiết thật sự lạnh.

Nhưng tấm chăn rất mềm mại ấm áp, nhiệt độ cơ thể truyền cho nhau còn ấm hơn cả chăn, xua tan cái lạnh giá.

Hai người ai cũng không nói lời nào, cứ thế yên lặng ngắm nhìn bầu trời đêm.

Đơn điệu, lại không đơn điệu.

Không biết ngắm nhìn bao lâu, Y Mặc nói: “Tôi cứ tưởng cô sẽ mắng tôi, rồi từ chối chứ.”

Hai người dựa vào nhau, quấn trong một tấm chăn.

Tần Mộ Sắc không nhìn Y Mặc, vẫn ngắm nhìn bầu trời đêm, ánh sao lấp lánh trong đôi mắt đỏ.

“Tôi đâu có bất cận nhân tình như vậy.”

“Bầu trời là thứ tôi muốn ngắm, anh đang thỏa mãn tôi, tôi biết chứ.”

Cô nghiêng đầu nhìn Y Mặc, ánh mắt thuần túy: “Nếu anh giở trò, tôi ngược lại sẽ rất khó xử.”

“Nhưng tôi biết anh sẽ không, trên thực tế anh đúng là chưa làm chuyện gì khiến tôi buồn.”

Nói xong, ánh mắt cô quay lại bầu trời đêm, có chút xuất thần: “Chỉ có điều như thế này, ít nhiều sẽ cảm thấy có chút có lỗi với Đồng Mộ Tuyết và mấy cô bé kia.”

“Nhưng ngẫm lại.”

“Rõ ràng là anh, cái tên tra nam này đi khắp nơi quyến rũ con gái. Cho dù tôi có cố tình tránh hiềm nghi, anh vẫn sẽ làm những chuyện đó, không phải với tôi thì cũng sẽ với cô gái khác.”

“Ừm, là vấn đề của anh, thực ra tôi không nên áy náy hay xoắn xuýt.”

Y Mặc: “Cô lúc nào cũng muốn xử tôi, nghe vậy lại thấy thật có lý.”

“Cô mà không xoắn xuýt thì hiếm thấy lắm, rất tốt.”

Tần Mộ Sắc: “Đúng là hiếm thấy.”

“Có lẽ là do hoàn cảnh này, là do bầu trời đêm này, quá khiến nội tâm người ta bình tĩnh chăng?”

“Anh lạnh không?”

Y Mặc: “Không lạnh.”

Tần Mộ Sắc xích lại gần người Y Mặc hơn một chút, sau khi hơi do dự khựng lại, cô nhẹ nhàng ôm lấy eo Y Mặc, đầu tựa vào vai anh, thì thầm rất khẽ: “Đồ lừa đảo.”

Y Mặc: “Cái gì?”

Tần Mộ Sắc: “Không có gì, khen anh đấy.”

Y Mặc: “Tôi nghi ngờ cô đang lừa tôi.”

Tần Mộ Sắc: “Tôi từ nhỏ đến lớn luôn thành thật, chẳng qua nếu tôi có năng lực lừa anh, ngược lại thật sự muốn lừa anh một vố đau, nghĩ thôi đã thấy hả giận.”

Y Mặc: “Tôi đâu có chọc giận cô.”

Tần Mộ Sắc: “Anh lúc nào cũng chọc tôi.”

Trêu chọc tôi.

Y Mặc: “Tôi không có.”

Tần Mộ Sắc: “Chính là có.”

Rõ ràng không muốn dựa vào gần, nhưng cũng không kiểm soát được mà ngày càng gần hơn.

Đồ lừa đảo, rốt cuộc anh muốn tôi phải làm sao?

Vấn đề này rất khó, đối với Tần Mộ Sắc là rất khó, khó đến mức cô vô số lần suy nghĩ, vô số lần không có kết quả rồi lại buộc phải từ bỏ suy nghĩ.

Cảnh sắc lúc này rất đẹp, tâm trạng rất tốt.

Cô muốn cho mình ngốc đi một chút, đầu óc rỗng một chút, tạm thời gác lại vấn đề này.

Dừng lại ở hiện tại, yên lặng ngắm nhìn bầu trời đêm.

Cô đổi chủ đề:

“Anh nói xem đối thủ của chúng ta, cái tên Yamawaro của Thực Nguyệt kia, bây giờ đang làm gì?”

.

Cát vàng vô tận, bóng tối vô tận.

Sau một tảng đá lớn, trong cái hố cát vàng vừa đào.

Yamawaro trốn bên trong, cơ thể mập mạp co lại thành một đống run lẩy bẩy, nước mũi chảy ra lại hít vào, hít vào lại chảy ra, trạng thái vô cùng tồi tệ.

So với cảnh Y Mặc và Tần Mộ Sắc tình tứ, nóc xe quấn chăn đầy không khí lãng mạn ngắm sao thưởng trăng.

Yamawaro đơn độc trong sa mạc lại là chế độ Địa Ngục thực sự.

Ván chơi này hệ thống cấm rớt 90% vật phẩm trở lên.

Thức ăn không có, quần áo không có, chăn nệm cũng không có.

Thứ ấm áp nhất có thể dựa vào lại là tảng đá cứng ngắc, cát vàng lạnh lẽo.

Rõ ràng là người chơi cấp cao, lại thuộc loại hình cơ thể cường hãn.

Vẫn không dám ngủ thiếp đi trong cái lạnh âm 20 độ của sa mạc, một khi ngủ thì có thể vĩnh viễn không tỉnh lại nữa, chỉ có thể cắn răng chịu đựng trong đêm lạnh sa mạc.

Hắn nghiến chặt răng, co rúm người, không ngừng xoa xoa lòng bàn tay.

Thứ duy nhất ủng hộ hắn trong lòng, chính là quy tắc bỏ phiếu tầng ba trong hệ thống.

Trong hoàn cảnh cực tệ, trong trạng thái cơ thể cực kỳ đau khổ, ánh mắt hắn mang theo sự kiên trì và nhẫn nại, hàm răng va vào nhau lập cập phát ra tiếng, chỉ còn một tia hy vọng chống đỡ.

“Một đêm, chỉ một đêm thôi!”

“Kiên trì qua đêm nay, kiên trì đến ngày mai!”

“Chỉ cần đợi được đồng đội, chỉ cần đợi đồng đội đến tầng ba, Y Mặc nhất định sẽ bị ném xuống, thế cục nhất định sẽ đảo ngược!!!”

.

Ngày thứ tư của trò chơi.

Tầng một thế giới Thiên Vực, Thư ký 2 nhìn danh sách người chơi tầng ba.

Hắn nhíu mày, ánh mắt trầm ổn.

Hắn bình tĩnh nói với người chơi Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế: “Tầng ba là cái bẫy, ném hết người qua đường xuống đi, hôm nay chúng ta không xuống tầng ba!”