Chương 59: Tuyệt vọng

Chương 59: Tuyệt vọng

Ngày thứ tư của trò chơi.

Giai đoạn bỏ phiếu tại tầng một thế giới Thiên Vực bắt đầu.

Thư ký 2 thấy Yamawaro ở tầng ba chưa chết, phán đoán Y Mặc đang giăng bẫy mình nên quả quyết từ bỏ việc xuống tầng ba.

Hôm qua từ tầng hai lên tầng một là Nhóc Đen.

Hiện tại tổng cộng có 10 người ở tầng một thế giới, trong đó Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế chiếm 6 người, 4 người còn lại lần lượt là U, Bay Lên Nào, Hoàng Bạch, Cá Muối Phi Tù, vừa khéo một ngày là có thể ném hết xuống.

U và Hoàng Bạch không đến, chỉ có Bay Lên Nào và Cá Muối Phi Tù có mặt.

Vì đã quyết định ném toàn bộ người ngoài xuống, Thư ký 2 cũng chẳng buồn giả bộ, lười nói nhảm mà trực tiếp mở bỏ phiếu.

Sau khi U và Bay Lên Nào bị ném xuống.

Đến lượt Cá Muối Phi Tù và Hoàng Bạch.

Cá Muối Phi Tù hỏi: “Có phải bắt đầu ném tôi không...”

Thư ký 2 không thèm để ý đến Cá Muối Phi Tù, không nói gì, coi như ngầm thừa nhận.

Thấy vậy, Cá Muối Phi Tù nhảy từ trên ghế lên, đứng ngay trên bàn trực tiếp mở miệng chửi.

“Cái lão già kia, tao nhịn mày lâu rồi nhé.”

“So với anh Mặc vô địch của tao, mày coi là cái thá gì.”

“Sao hả? Kéo bè kéo lũ? Không diễn nữa à?”

“Ai da, còn dám bắt đầu nhắm vào anh Mặc của tao, kết quả thằng đầu tiên đã bay màu.”

“Mày cay mày cay.”

“Tao biết mày rất cay.”

“Nhưng mày không cần phải vội, đứa tiếp theo bay màu chính là mày!”

Cá Muối Phi Tù cay Thư ký 2 đã lâu.

Trước đó do thế cục yếu thế, giận mà không dám nói gì, chỉ có thể ẩn nhẫn.

Bây giờ thấy anh Mặc vô địch đã đi trước, tầng một thế giới này cấm đấu võ, lát nữa cũng xuống thôi, mình cũng đi theo.

Luận đánh nhau, Cá Muối Phi Tù không bằng Thư ký 2.

Nhưng luận chửi nhau, Cá Muối Phi Tù không nhường ai, chủ động xin đi xuất chiến.

Quả thật.

Ở tầng một thế giới, Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế gồm những ai?

Thư ký 2, Liệt Nhật, Nhóc Đen, Baku, Sakurana, Quỷ Xanh.

Trong đám này chẳng có ai có thể đứng ra đôi co chửi nhau, thật sự không ai là đối thủ của Cá Muối Phi Tù.

Sự vô lại của hắn có thể chặn họng Tengu, hôm qua còn chưa kịp phát huy.

Lần này, Cá Muối Phi Tù quả thực là cá gặp nước, trực tiếp lật ngược tình thế.

Hắn chửi cho Thư ký 2 một trận sảng khoái, bao nhiêu cảm xúc kiềm nén suốt ba ngày trước hoàn toàn được giải phóng, vui vẻ vô cùng.

Cá Muối Phi Tù chửi sướng miệng, đứng trên bàn, vênh vang đắc ý: “Sao nào, ông không phải rất biết nói sao?”

“Tới đây tới đây, đừng nói anh Cá Muối không cho ông cơ hội, chúng ta cũng làm đôi câu đi.”

“Nghiền ép đơn phương thế này, chẳng có ý nghĩa gì cả.” Hắn làm mặt phách lối.

Bởi vì hắn quá ngông cuồng.

Ai bảo tầng này hạn chế tấn công chứ.

Hờ, ông trâu bò đấy, nhưng làm gì được tôi?

Tôi đi vào, tôi đi ra, tôi lại đi vào, tôi lại đi ra, ông chính là không đánh được tôi, lêu lêu lêu!

Cá Muối Phi Tù nhìn bộ mặt âm trầm của Thư ký 2 liền vô cùng vui vẻ.

Nghĩ bụng xuống dưới nhất định phải kể công với anh Mặc thật tốt, đợt này tuy không có sát thương vật lý, nhưng sát thương tinh thần chắc chắn là kịch trần.

Thư ký 2 nghiến răng: “...”

“Tầng một thế giới hạn chế tấn công, tầng hai thế giới hạn chế tấn công.”

“Nhưng cuối cùng tất cả người chơi đều sẽ hội tụ về tầng dưới cùng. Đã cậu có ý kiến lớn với tôi như vậy, thì sau khi tôi xuống, sẽ là người đầu tiên giải quyết mâu thuẫn riêng với cậu.”

Thư ký 2 rõ ràng đã tức giận.

Nhưng dù sao cũng là người chơi hàng đầu, có tức giận cũng không thể nào đứng ra chửi nhau với Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù cười lớn: “Ha ha ha, cứ để sau đi, xuống trước tìm tôi... Tôi... Hả?!!”

Khoan đã... không đúng.

Lời lão già này nói hình như có lý.

Hôm nay tôi xuống thì không sao, nhưng hai ngày nữa hắn xuống chuyên môn tìm tôi, vậy chẳng phải tôi tiêu đời sao!

Mẹ kiếp, hình như mình tự đào hố chôn mình, tự tìm đường chết rồi...

Cá Muối Phi Tù trong nháy mắt trở mặt, từ thỏ bạo tẩu biến thành thỏ trắng ngoan ngoãn: “À... Ha ha... Cái đó...”

“Tôi cảm thấy, giữa tôi và ngài có thể tồn tại hiểu lầm...”

“Bây giờ tôi xin lỗi, còn kịp không? Nhất định là kịp chứ hả?” Ánh mắt hắn chân thành tha thiết, muốn bao nhiêu thuần lương có bấy nhiêu thuần lương.

『Ting, Cá Muối Phi Tù bị loại.』

Tiếp đó.

Trước sắc mặt đen sì của Thư ký 2, tiếng hệ thống vang lên.

Không cần Thư ký 2 nói thêm câu nào, Cá Muối Phi Tù đã bị đá xuống tầng hai, tại chỗ đánh ra GG.

.

Thế giới tầng hai, Địa Vực.

Cá Muối Phi Tù vừa tiếp đất, vẻ mặt đầy đau đớn, ngửa mặt lên trời thét dài: “Á, không!”

Mẹ kiếp, hiếm khi ngược gió thành thuận gió, một phút kích động lỡ trớn, để sóng đánh lật thuyền luôn...

Thiếu Gia Kai và Candice đúng lúc ở cách đó không xa bàn bạc trò chơi, bị Cá Muối Phi Tù dọa cho giật mình ngay tại chỗ.

Thiếu Gia Kai: “Mẹ kiếp, cái tên dở hơi này gào cái gì thế!”

“Bị bỏ phiếu xuống là chuyện đau khổ thế sao?”

“Cô hiểu lòng người hơn, hắn bị làm sao vậy...” Hắn trưng bộ mặt nghi hoặc nhìn sang Candice.

Candice: “...”

Candice là diễn viên, thiên phú cũng liên quan đến phương diện này, nhưng triệu chứng của Cá Muối Phi Tù quả thực khó lý giải...

“Giống kiểu ăn sô cô la lúc đầu thấy rất thơm, kết quả nuốt xuống mới phát hiện thực ra là... phân?”

“Chúng ta vẫn là bàn kế hoạch hôm nay đi...”

Thiếu Gia Kai: “...”

“Ừm, vẫn là bàn kế hoạch hôm nay đi.”

Cá Muối Phi Tù bị hai người coi như kẻ thần kinh, bị lơ đẹp.

Thiếu Gia Kai: “Hôm qua Tengu chết rồi.”

“Tôi đã bảo hắn cẩn thận một chút, bảo thủ một chút. Mặc dù tên Y Mặc đó đúng là đáng ghét, nhưng người mà Thư ký 2 coi trọng sao có thể đơn giản được.”

“Tengu thằng nhóc đó không tệ, chỉ là quá gà, đáng tiếc.”

“Hôm nay chúng ta xuống, sẽ xử lý tên Y Mặc và người phụ nữ của hắn!”

Candice: “Hôm nay xuống không có người của chúng ta, tầng hai đã không còn kiểm soát phiếu.”

“Ý của lãnh đạo, hẳn là thả tầng ba.”

“Vậy chúng ta có phải không nên xuống không?”

Candice cho rằng không nên xuống, cứ theo ám chỉ của Thư ký 2 mà làm.

Mặc dù cô ghét Thiếu Gia Kai, coi thường Thiếu Gia Kai, nhưng bề ngoài vẫn giả bộ để Thiếu Gia Kai làm chủ, đề nghị rất uyển chuyển.

Thiếu Gia Kai: “Sợ cái gì.”

“Thư ký 2 ván này quá bảo thủ, hoàn toàn không giống tác phong làm việc của ông ta, thật bức bối.”

“Tôi cũng sẽ không thực sự coi thường tên Y Mặc kia.”

“Nhưng hắn thứ nhất không phải người chơi thiên về chiến đấu, thứ hai phải xuống hai người, cộng thêm Yamawaro là ba người hoàn toàn có thể kiểm soát phiếu bầu, có gì đáng sợ? Chắc chắn xuống dưới càng thích hợp hơn.”

“Điều duy nhất cần chú ý là đừng để vừa xuống đã bị đối phương hạ gục ngay lập tức, chắc chắn có mai phục, cần cẩn thận một chút.”

“Thư ký 2 có chút kiêng dè.”

“Vậy chúng ta càng phải cố gắng một chút, lật ngược cục diện bất lợi hiện tại.”

“Cũng đỡ để ông ta suốt ngày ai cũng coi thường, cho ông ta thấy chúng ta không phải dùng để trưng cho đẹp.” Thiếu Gia Kai có chút kích động, một bộ dạng muốn chứng minh bản thân.

Candice nhìn Thiếu Gia Kai, trong lòng suy tính.

Thực ra kế hoạch của Thiếu Gia Kai có chút lý lẽ, nhưng Candice vẫn cho rằng đi theo nhịp điệu bảo thủ của Thư ký 2 thì tốt hơn, dù sao người ta cũng là cấp nguyên lão của Phòng Tranh Tận Thế, kinh nghiệm xa không phải thứ Thiếu Gia Kai và mình có thể so sánh.

Nhưng...

Hôm qua Tengu xuống liền bay màu, liệu có khi nào hôm nay Thiếu Gia Kai xuống cũng trực tiếp biến mất không?

Nếu là như vậy, Candice tại chỗ khui rượu sâm panh ăn mừng.

Suy đi tính lại, phen này thật đúng là có thể làm theo ý Thiếu Gia Kai.

Nhưng phải cố gắng để hắn xuống, mình tự nghĩ cách không xuống, quay đầu xảy ra chuyện hắn chết, Thư ký 2 cũng không trách được lên đầu mình.

“Cũng được, toàn bộ nghe theo anh...”

“Nhưng tầng một không có người tới, tầng hai chúng ta liền không kiểm soát phiếu, không phải muốn xuống là xuống được.”

Thiếu Gia Kai: “Vậy thì có gì khó.”

“Mấy người chơi qua đường này nhìn thấy chúng ta kiểm soát phiếu trong lòng chắc chắn khó chịu, chúng ta tùy tiện khiêu khích vài câu, hôm nay tất nhiên sẽ được xuống.”

Candice vẻ mặt khó khăn nhìn Thiếu Gia Kai.

Thiếu Gia Kai biết Candice đang giả vờ đáng thương, trong lòng mắng một câu đồ đàn bà thối tha, ngoài mặt lại làm ra vẻ rất có trách nhiệm: “Biết cô là ngôi sao, muốn giữ hình tượng.”

“Loại việc làm người ta ghét này, để tôi!”

Thiếu Gia Kai tính toán, định tìm người chơi để mở miệng khiêu khích.

Nhớ tới đêm hôm kia Candice có nhắc U rất đẹp trai, hắn cũng cảm thấy U khoác cái áo choàng lớn thần thần bí bí, cố làm ra vẻ huyền bí. Chửi ai cũng là chửi, chi bằng lấy U ra khai đao.

Nhưng tìm một vòng lại không thấy U đâu, hắn vô cùng khó hiểu hỏi: “Cái tên U kia vừa nãy không phải bị bỏ phiếu xuống sao, sao không thấy người?”

“Là vấn đề của tôi, hay là vấn đề của người đó.”

Candice nhìn hệ thống: “Đúng là bị loại xuống rồi, cũng đúng là không thấy người... Động tác quá nhanh không nhìn thấy hắn, liền đã trốn rồi?”

Rõ ràng điểm rơi ban đầu của tầng hai là cố định, nhưng quả thực không thấy U.

Hai người cảm thấy rất kỳ quái, nghĩ thế nào cũng không hợp logic, nhưng lại nghĩ không ra, dứt khoát cũng không nghĩ nữa.

Chờ bỏ phiếu tầng một kết thúc, U, Bay Lên Nào, Hoàng Bạch, Cá Muối Phi Tù bị loại xuống, bỏ phiếu xuống tầng dưới của tầng hai mở ra.

Vì không tìm thấy U, mở bản đồ chửi đổng cũng không thích hợp, Thiếu Gia Kai liền nhìn một vòng, cuối cùng khóa mục tiêu khiêu khích vào Cá Muối Phi Tù, trực tiếp kiếm chuyện mắng chửi.

Kết quả là.

Cá Muối Phi Tù căn bản không ngán Thiếu Gia Kai.

1. Tầng hai cũng hạn chế tấn công.

2. Người anh em à, tầng hai Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế các người cũng không kiểm soát phiếu, mặc dù người phe anh Mặc của tôi không nhiều, nhưng người qua đường chúng tôi không ít đâu nhé.

3. Ông đây cho dù bị ném xuống, thì cũng là tìm anh Mặc của tao quang vinh hội sư, hoàn toàn không sợ!

Một đi hai lại, văn hóa chửi nhau thâm sâu bác đại.

Cá Muối Phi Tù xuất thân tầng lớp dưới, đến nay vẫn lăn lộn dưới đáy xã hội, quanh năm quân tử động khẩu không động thủ, công phu chửi bới hạng nhất, đâu phải loại công tử bột như Thiếu Gia Kai có thể so sánh, thật sự là chửi không lại Cá Muối Phi Tù.

Rõ ràng Cá Muối Phi Tù cực kỳ gà mờ, bị hắn chửi cho nghiến răng muốn động thủ, nhưng bị giới hạn quy tắc còn không thể động thủ, khiến Thiếu Gia Kai vô cùng khó chịu.

Mẹ kiếp, tính sai rồi.

Thiếu Gia Kai rất để ý sĩ diện, mặt mũi này thật sự mất sạch rồi.

Cá Muối Phi Tù nhìn sắc mặt gan heo của Thiếu Gia Kai, vênh vang đắc ý.

Ông đây đắc tội cả Thư ký 2 rồi, cũng chẳng ngại thêm mày.

Ông đây chẳng những muốn chửi mày, còn phải ném mày xuống, để anh Mặc xử lý mày trước.

Cá Muối Phi Tù lên kế hoạch thông suốt √.

Ông đây nói chuyện, anh Mặc động dao, hoàn mỹ!

Chửi xong Thiếu Gia Kai, tại chỗ cảm thấy mình càng thêm oách.

Từ thỏ trắng biến thân thành thỏ bạo tẩu, từ thỏ bạo tẩu biến thân thành siêu cấp thỏ bạo tẩu. Thay đổi trạng thái bảo thủ hiền lành của ba ngày trước, tình cảm hào phóng trào dâng trong lòng, hắn đứng ngay trên tảng đá kêu gọi phiếu: “Anh em, đừng để bọn họ quá đắc ý.”

“Trước đó bọn họ nói ném ai thì ném người đó, bây giờ thế cục của bọn họ bị lật rồi, chính là lúc thừa dịp bọn họ bệnh mà lấy mạng bọn họ.”

“Cho tôi xin phiếu ném thằng Thiếu Gia Kai xuống trước!”

Thiếu Gia Kai tức điên người.

Nhưng ngẫm lại, phen này biến khéo thành vụng, không phải tiện thể mình có thể bị ném xuống sao.

Chờ xuống dưới, tao cho mày với thằng Mặc của mày đi bán muối hết, xem mày còn phách lối thế nào.

Dưới tâm lý đó, chửi lại chửi không lại, đánh lại không đánh được, chỉ có thể tạm thời ẩn nhẫn một đợt.

Cá Muối Phi Tù thấy Thiếu Gia Kai không lên tiếng, càng thêm bành trướng, tiếp tục kêu gọi phiếu.

Nhưng hắn dù sao cũng không phải Thư ký 2, rất nhanh tiếng chất vấn liền đến.

Bay Lên Nào lên tiếng: “Đội của các cậu lật kèo, nhưng có liên quan gì đến người chơi qua đường như tôi.”

“Chẳng lẽ đội nào của các cậu thắng, cuối cùng nhân số không đạt chuẩn, cũng sẽ không nhắm vào chúng tôi?”

“Tôi đề xuất thế này nhé.”

“Ván này 20 người, cuối cùng sống tối đa 9 người.”

“Nếu Thiếu Gia Kai, Cô Gái Của Kai xuống, có khả năng sẽ kiểm soát phiếu bầu tầng dưới.”

“Chúng ta chi bằng đưa đội của Cá Muối Phi Tù xuống, để đội bọn họ ở tầng ba, đem đội Thiếu Gia Kai ném lên để bọn họ ở tầng một, những người chơi qua đường tự do chúng ta ở tầng hai.”

“Quay đầu tầng một cũng chỉ còn lại đội của Thiếu Gia Kai.”

“Chúng ta mỗi ngày ném đội Thiếu Gia Kai từ tầng hai xuống tầng ba, để hai đội bọn họ đánh nhau.”

“Đội Cá Muối Phi Tù thắng, hay đội Thiếu Gia Kai thắng, thì 10 người bọn họ cũng không đủ để kết thúc trò chơi.”

“Đội Thiếu Gia Kai thắng, đối với chúng ta cũng không có hại gì lớn, người chơi vẫn bị cắt giảm.”

Nói đoạn cô nhìn về phía Hoàng Bạch: “Nếu đội Cá Muối Phi Tù thắng, 10 người bọn họ cũng không đủ để kết thúc trò chơi. Tôi nhớ cậu ngày đầu tiên nói muốn cùng cái tên Kuuhaku kia đơn độc luận bàn, đến lúc đó cậu lại xuống chuyên tâm tìm Kuuhaku luận bàn chẳng phải vẹn cả đôi đường sao.”

“Các vị, đề nghị này của tôi thế nào?”

Tôi Cực Mạnh: “Không vấn đề.”

Vô Song: “Được.”

Viên Hoa: “Đề nghị này của chị hay, em giơ hai tay tán thành.”

U biểu thị không có mặt, các người tùy ý.

Hoàng Bạch nhìn Bay Lên Nào, ánh mắt thông thấu, không khẳng định cũng không phủ định.

Thiếu Gia Kai: “???”

Cá Muối Phi Tù: “???”

Khoan đã, còn có cao thủ?

Chuyện này sao đột nhiên trở nên không đúng, có cảm giác như hai cường giả tranh bá đánh nhau khó phân thắng bại, để kẻ thứ ba trộm nhà vậy.

Thiếu Gia Kai: “Khoan đã, cái đó...”

Cá Muối Phi Tù: “Từ từ, tôi cho rằng...”

『Ting, Cá Muối Phi Tù, bị loại.』

.

Tầng ba thế giới, Vùng Đất Lưu Đày, Thành Cát Trắng.

Y Mặc nhìn danh sách người chơi hiện tại ở tầng một và hai, cười nói với Tần Mộ Sắc bên cạnh: “Đi thôi, về uống trà.”

Tần Mộ Sắc: “Không tiếp tục mai phục chờ kết quả bỏ phiếu sao?”

Hiện tại kết quả bỏ phiếu tầng hai còn chưa có.

Khả năng Thiếu Gia Kai và Candice bị tập kích xuống không nhỏ. Nếu không tiếp tục mai phục giết chết ít nhất một người, việc bỏ phiếu ở tầng ba vẫn sẽ bất lợi, vô cùng nguy hiểm.

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, bình tĩnh nói: “Không cần, đã ổn rồi.”

.

Tầng ba thế giới.

Vùng Đất Lưu Đày, sa mạc cát vàng.

Yamawaro đêm qua cắn răng chịu đựng cái lạnh thấu xương, ban ngày lại phải chống chọi với nhiệt độ cao nóng bức và tia tử ngoại gay gắt.

Cho dù cơ thể cường hãn, dưới tình trạng một lạnh một nóng thiếu ăn thiếu mặc, sức chiến đấu cũng đã đi tong hơn nửa.

Cả người hắn trạng thái cực tệ, da dẻ khô ngứa đau đớn, nhiệt độ cơ thể bất thường thậm chí có chút sốt nhẹ.

Hắn tựa vào bóng râm sau tảng đá.

Môi khô nứt nẻ, trong mắt đầy tơ máu đỏ, gắt gao nhìn chằm chằm quy tắc hệ thống tầng ba.

『Quy tắc bỏ phiếu Vùng Đất Lưu Đày tầng ba thế giới: Số lượng người chơi tối đa tại Vùng Đất Lưu Đày là 4. Khi số lượng người chơi vượt quá 4 người, bỏ phiếu sẽ mở ra, đưa số người chơi vượt quá đến tầng bốn thế giới.』

“Candice và Thiếu Gia Kai nhất định sẽ xuống.”

“Chỉ cần bọn họ xuống, tầng ba liền có thể kiểm soát phiếu lật bàn, đem Y Mặc trực tiếp ném đến...”

『Ting.』

『Người chơi Cá Muối Phi Tù, Ứng Ly, tiến vào tầng ba thế giới.』

Khi tiếng thông báo của hệ thống vang lên trong đầu, đôi mắt đầy tơ máu tràn ngập sự kiên trì và mong đợi của Yamawaro bị lấp đầy bởi sự kinh ngạc và không thể tin nổi, cả người không tự chủ được mà run rẩy.

“Không, không, không!”

“Tại sao có thể như vậy, tại sao lại như vậy!!”

“Ta đã kiên trì một đêm, nhẫn nại một đêm ở cái nơi quỷ quái này, bọn họ rốt cuộc lại nghĩ cái...”

Kết quả như vậy khiến Yamawaro sụp đổ ngay tại chỗ, cảm xúc không kiểm soát được mà hoàn toàn mất khống chế, lộ ra vẻ vô cùng điên cuồng.

『Ting, Yamawaro, bị loại.』

.

Xác chất thành núi, máu chảy thành biển, trăng mờ lơ lửng, xung quanh tối tăm u ám, mịt mù không lối thoát.

Vùng đất cằn cỗi toàn núi đá kỳ quái, không một ngọn cỏ nào mọc nổi. Mùi máu tanh hôi nồng nặc lan tràn khắp không trung. Những bóng đen quái dị thoắt ẩn thoắt hiện, tiếng gầm rú chói tai vang vọng khắp nơi.

『Người chơi Yamawaro, tiến vào tầng bốn thế giới.』

『Thế giới hiện tại: Tầng bốn thế giới, Luyện Ngục Vô Tận.』