Chương 60: Tâm lý đánh cờ 2

Chương 60: Tâm lý đánh cờ 2

Tầng ba thế giới, Vùng Đất Lưu Đày.

Cá Muối Phi Tù mặc dù thất bại trong việc kêu gọi phiếu khống chế cục diện, nhưng cũng thành công hội quân với Y Mặc.

Đợt này thắng thua cũng coi như lời to không lỗ.

Không cần Cá Muối Phi Tù đi tìm Y Mặc, Y Mặc đã tìm được Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc mặc đồ đôi xác ướp đang đi tới, nghiêm túc phân biệt một chút đâu là Y Mặc đâu là chị dâu, sau đó lao tới ôm chầm lấy Y Mặc một cái gấu ôm.

“Người anh em, tôi xuống tìm cậu đây.”

“Tôi kể cậu nghe, tên Thư ký 2 đó nhắm vào cậu, tôi làm anh em sao nhịn được.”

“Tôi trực tiếp nhảy lên bàn, chỉ vào mũi bọn họ mà chửi cho một trận, bọn họ ngay cả một câu cũng không cãi lại được.”

Y Mặc nghi ngờ: “Thật hay giả?”

Anh rất hoài nghi gan dạ của Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù chống nạnh, làm bộ cậu dám chất vấn tôi sao: “Sao có thể là giả, người anh em lừa ai cũng không dám lừa anh Mặc của tôi chứ.”

Y Mặc vỗ vỗ vai Cá Muối Phi Tù: “Được rồi, tôi tin.”

“Chẳng phải cũng vì sợ Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt bọn họ xuống trước sẽ xử cậu sao?”

“Tôi dám lãng là do tôi có thực lực.”

“Cậu... Ờ, không hổ là anh em của tôi, can đảm lắm, đáng để...”

Không đợi Y Mặc nói xong, Cá Muối Phi Tù đã phá công, ôm chặt lấy cánh tay Y Mặc, vẻ mặt đưa đám cầu khẩn: “Người anh em, cứu mạng!”

“Lúc đó kích động quá, vì ra mặt cho anh Mặc mà không cân nhắc nhiều, đúng là lãng quá trớn rồi...”

Tần Mộ Sắc: “...”

Cặp đôi dở hơi này, cứ như trẻ con vậy.

Rõ ràng Y Mặc hơn 20 tuổi, Cá Muối Phi Tù cũng hơn 20 tuổi, nhưng trong mắt Tần Mộ Sắc, cách nói chuyện tán gẫu lại chẳng chín chắn chút nào, thật không hiểu nổi đàn ông.

Cô chỉ có thể hữu nghị nhắc nhở:

“Cậu ta cũng đánh không lại Thư ký 2 đâu.”

Cá Muối Phi Tù không phục: “Không, anh Mặc của tôi có thể, tôi tin tưởng anh Mặc của tôi!!”

Y Mặc: “Ha ha, cứng đối cứng thật đúng là tốn sức mới có thể đánh thắng.”

“Được rồi, đừng diễn hài ở đây nữa. Đi thôi, đón Ứng Ly đi, phải bàn kế hoạch ngày mai.”

Y Mặc lái xe, Tần Mộ Sắc ngồi ghế phụ, Cá Muối Phi Tù ngồi ghế sau.

Cá Muối Phi Tù: “Ngày mai thì không cần lo lắng.”

“Ở tầng hai, tôi vốn định kêu gọi phiếu để xử đám Thiếu Gia Kai xuống.”

“Kết quả đánh giá thấp người chơi qua đường, cái cô Bay Lên Nào đó làm 'nghệ sĩ nội gián', trực tiếp loại tôi ra...”

Y Mặc nhìn Cá Muối Phi Tù thêm hai cái: “Vậy thật phải cảm ơn Bay Lên Nào, nếu không thì cậu mắc bẫy rồi.”

Cá Muối Phi Tù: “Lúc đó xúc động quá, đầu óc chưa kịp nhảy số.”

“Quên mất chuyện quyền bỏ phiếu ở tầng ba. Chủ yếu là thấy hôm qua cậu trực tiếp xử chết Tengu, đoán chừng Thiếu Gia Kai xuống cũng phải chết, tin tưởng thực lực của anh Mặc, muốn nghe tiếng thông báo hệ thống Thiếu Gia Kai đi đời.”

“Tôi nói cậu nghe, cậu cũng không thể coi thường cô Bay Lên Nào đó.”

“Người phụ nữ đó nhìn bình thường không có gì lạ, rất phổ thông, nhưng đầu óc rất nhanh, lực hiệu triệu rất mạnh, rất ghê gớm, không đơn giản đâu.”

“Cô ta trực tiếp kiểm soát phiếu tầng hai luôn.”

“Nghĩ cách để Thư ký 2 đưa người chơi Nhật Bản xuống tầng hai một người, liền ném xuống tầng ba một người, để hai đội chúng ta đánh nhau, ngư ông đắc lợi.”

“Nhưng đối với chúng ta thực ra không có hại.”

“Hì hì, đến lúc đó chúng ta đem Thư ký 2 và đám người chơi Nhật Bản chơi cầu trượt hết xuống tầng bốn đi, vui phải biết.”

“Đợt này hả, cho Thư ký 2 phách lối, cho Thư ký 2 kiểm soát phiếu.”

“Cậu xem, bị chúng ta phản kiểm soát!”

Cá Muối Phi Tù nói đến đây, đầu đột nhiên sáng lên một cái bóng đèn, tiếp tục nói: “Đúng rồi, tôi còn có một diệu kế cẩm nang.”

Y Mặc: “Nói thử xem.”

Cá Muối Phi Tù: “Bây giờ thế cục chẳng phải là cầu trượt sao?”

“Thư ký 2 và đám người chơi Nhật Bản từ tầng một xuống, đi qua tầng hai, tầng ba, sẽ trực tiếp trượt xuống tầng bốn.”

“Chờ Thư ký 2 và người chơi Nhật Bản xuống hết rồi, thì đến lượt đám Bay Lên Nào ở tầng hai.”

“Để cho bọn họ không kịp suy nghĩ, không đoàn kết với chúng ta tính kế, đến lúc đó chờ bọn họ xuống, chúng ta lại cho bọn họ trượt hết xuống tầng bốn, để bọn họ đánh nhau với Thư ký 2 và người chơi Nhật Bản đi, chúng ta cuối cùng ngư ông đắc lợi.”

Hai tay hắn mở ra, nhe răng cười gian: “Há chẳng phải hay sao?”

“Thế nào anh Mặc, chiêu này có phải tuyệt không.”

Y Mặc: “Cũng được.”

Cá Muối Phi Tù: “Vậy thì chốt nhé?!”

Y Mặc: “Nếu là ván cấp thấp thì chốt rồi.”

“Nhưng đây không phải ván cấp thấp, đẳng cấp người chơi đều rất cao, cậu cũng quá coi thường Thư ký 2 rồi.”

“Hắn dám để hôm nay tầng một không có một người phe mình nào xuống, chứng tỏ trong lòng hắn nắm chắc, tình huống hiện tại nằm trong dự liệu.”

“Nếu thật là cầu trượt, để Thư ký 2 và Thực Nguyệt đều tụ tập tại tầng bốn, cậu dám xuống không?”

“Quy tắc ẩn chưa nhắc đến, tình huống của Yamawaro ở tầng bốn cũng phải quan sát.”

“Tùy cơ ứng biến, xem trước tình huống trò chơi phát triển thế nào rồi nói sau.”

.

Tầng một thế giới Thiên Vực.

Thiếu Gia Kai bị ném trở về tầng một, việc làm đầu tiên chính là tìm Thư ký 2 báo cáo tình huống tầng hai.

Thư ký 2: “Ừ, biết rồi.”

Ngày thứ tư người chơi qua đường toàn bộ được giữ lại, việc tầng hai sẽ bị người khác kiểm soát phiếu làm sao Thư ký 2 lại không biết?

Đương nhiên biết.

Bình thường mà nói, với hành vi kiểm soát phiếu trước đó của Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt, Thiếu Gia Kai và Cô Gái Của Kai khả năng cao là phải bị ném xuống, cho dù không tất cả đi xuống, ít nhất cũng xuống một người.

Nếu đi xuống, mặc dù tầng ba có thể có bẫy, nhưng cũng tồn tại khả năng kiểm soát phiếu.

Nhưng kết quả là.

Cá Muối Phi Tù và Ứng Ly đi xuống, Thiếu Gia Kai ngược lại bị ném lên trên.

Kết quả này, vô cùng thú vị.

Thư ký 2 xoa cằm suy nghĩ, ánh mắt lóe lên tinh quang: “Người chơi tầng hai, không đơn giản như bề ngoài...”

Thiếu Gia Kai: “Làm sao bây giờ.”

“Nếu thật sự dựa theo bọn họ nói, chúng ta liền thật sự chơi cầu trượt, quay đầu đi hết xuống tầng bốn.”

Thư ký 2: “Tại sao cậu cho rằng tầng bốn không tốt?”

Thiếu Gia Kai: “Cái này...”

Thư ký 2: “Chúng ta chiếm giữ tầng trên mấy ngày, tài nguyên đầy đủ phong phú.”

“Tầng ba là đấu võ, thì tầng bốn chẳng lẽ không phải đấu võ?”

“Ưu thế tầng trên nằm ở tích lũy, nhưng chỉ tích lũy không dùng, không đánh nhau thì không phát huy ra được. Xuống tầng ba tầng bốn mới có lợi tức thực tế.”

Thiếu Gia Kai, Candice xuống để kiểm soát tầng ba, không lỗ.

Thiếu Gia Kai, Candice không được giữ lại, hắn cũng khảo nghiệm được thái độ tình huống của người chơi tầng hai.

Người khác có thể đi tầng bốn, nhân tiện có thể cho mình dò đường một chút.

Thư ký 2 bây giờ cứ nhìn, cứ chờ.

Xem cái tầng bốn này rốt cuộc có nguy hiểm hay không.

Nếu như Yamawaro tại tầng bốn không chết, như vậy Phòng Tranh Tận Thế chỉ có mạnh hơn chứ không yếu hơn Yamawaro, mang theo tài nguyên mấy ngày của tất cả thành viên xuống, không phải thế yếu mà ngược lại có thể là ưu thế.

Thư ký 2: “Cho đến trước mắt, Yamawaro chưa chết.”

Bây giờ thời gian còn ngắn, cần quan sát một ngày.

So với thế cục hiện tại, Thư ký 2 quan tâm hơn đến quy tắc.

『Quy tắc trò chơi 5: Trò chơi tồn tại quy tắc ẩn. Khi tiến độ trò chơi đạt đến trình độ nhất định, quy tắc ẩn sẽ có hiệu lực đồng thời công khai.』

Bây giờ cả bốn tầng thế giới đều có người chơi, Thư ký 2 cho rằng đến giai đoạn này, quy tắc ẩn cũng sắp công khai. Ông ta đang tự hỏi quy tắc ẩn là gì, sẽ gây ảnh hưởng gì đến thế cục trước mắt.

Đang suy nghĩ, Thiếu Gia Kai hỏi nhỏ: “Nhưng Yamawaro chết thì sao?”

Bị tầng hai, tầng ba chơi cầu trượt, Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt chẳng phải rơi vào hoàn cảnh cực lớn bất lợi sao?

Thư ký 2 hỏi lại: “Chết ư?”

“Ngày mai tầng một xuống 4 người, cộng thêm Candice là 5 người.”

“Người qua đường nhìn như 6 người chơi, so với chúng ta nhiều hơn một người, số phiếu có ưu thế.”

“Nhưng cậu dựa vào cái gì cho rằng bọn họ đoàn kết như thép, 5 người chúng ta liền không bỏ phiếu lại 6 người bọn họ?”