Chương 61: Đâm sau lưng

Chương 61: Đâm lưng

“Cậu dựa vào cái gì cho rằng bọn họ đoàn kết như thép, 5 người chúng ta liền không bỏ phiếu lại 6 người bọn họ?”

Người chơi qua đường trong ván này đều không phải loại lương thiện, nhưng cũng chính vì đều không phải loại lương thiện, nên chiến tuyến của từng người lại vô cùng phân tán.

Chỉ riêng một lá phiếu của Hoàng Bạch cũng đã rất không ổn định.

Người như Hoàng Bạch căn bản không quan tâm đang ở tầng mấy, cái gì là thế yếu hay ưu thế.

Ở trên thì tu luyện, ở dưới thì khai chiến, có bỏ phiếu hay không cũng khó nói, ít nhất mấy ngày trước Hoàng Bạch cũng không tham gia.

Thiếu Gia Kai gật đầu: “Là tôi nghĩ nhiều rồi.”

Thư ký 2: “Suy tính nhiều không có hại.”

“Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt cũng giống vậy.”

Phòng Tranh Tận Thế chưa bao giờ coi Thực Nguyệt là đồng đội, chẳng qua chỉ là công cụ dùng tốt mà thôi.

Nghĩ vậy, ánh mắt ông ta nhìn về phía Thiếu Gia Kai, Liệt Nhật, Nhóc Đen, vẻ mặt không đổi.

Ván chơi này là chiến đấu cá nhân.

Sau này nếu thế cục thực sự vô cùng bất lợi, đừng nói Thực Nguyệt, ngay cả thành viên Phòng Tranh Tận Thế cũng có thể hiến tế.

Nghĩ tới đây, Thư ký 2 ngược lại cảm thấy ván chơi này bị Thực Nguyệt và đám thuộc hạ liên lụy.

Không phải thực lực bọn họ quá kém, mà là ván chơi này quái vật quá nhiều.

“Suy cho cùng là quá nổi bật, trở thành mục tiêu công kích...”

.

Thiên Vực, thế giới số 7, thế giới tu tiên.

Thực Nguyệt gồm Baku, Sakurana, Quỷ Xanh tụ tập cùng một chỗ, thảo luận tình hình trò chơi.

Baku: “Ngày mai ba người chúng ta nhất định sẽ bị Thư ký 2 lão già kia đẩy hết xuống.”

“Người Mỹ quá khốn nạn, chưa bao giờ coi người chơi Nhật Bản chúng ta ra gì. Cô xem mấy ngày nay, tên Thư ký 2 đó nói thì hay lắm, nhưng hoàn toàn là đang dùng người của chúng ta đi dò đường!”

Tengu đã mất, Yamawaro ở tầng bốn sống chết chưa biết, tình thế không thể lạc quan.

Trái lại Phòng Tranh Tận Thế 5 người, vững vàng ở tầng một, hai. Muốn tình báo có tình báo, muốn tài nguyên có tài nguyên.

“Tại sao Chúa công lại muốn hợp tác với bọn hắn...”

Quỷ Xanh nói: “Không cần phỏng đoán ý nghĩ của Chúa công.”

“Sắp xếp thế nào cũng có lý do cả.”

Quỷ Xanh là người dẫn đội có thực lực mạnh nhất bên Thực Nguyệt, cũng rất được người khác tôn kính. Trước lời nói lạnh nhạt của hắn, Baku chỉ có thể gật đầu nhẫn nại.

Sakurana lên tiếng: “Xuống cũng tốt.”

Hiện tại Yamawaro chưa chết, nếu đi xuống, có thể cứu vớt một đồng đội.

Baku: “Quỷ Đỏ, tôi có thể hiểu được ý nghĩ của cô.”

“Nhưng không thể xuống hết được, tất cả đi xuống thì giống như cái phim hoạt hình Hồ Lô Biến của Trung Quốc, Hồ Lô Oa cứu ông nội từng đứa một đi chịu chết à.”

Nếu thật sự tất cả đi xuống, thứ phải đối mặt chính là Thực Nguyệt bị người khác xa luân chiến.

Mình và Yamawaro thực lực kém hơn chút, Quỷ Xanh và Quỷ Đỏ thực lực mạnh, nhìn như không tệ.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ người chơi ván này thực lực đều không kém, Thực Nguyệt cũng không có ưu thế gì.

Một khi bị xa luân chiến, quay đầu thắng thua cũng là để cho Phòng Tranh Tận Thế hưởng lợi, trăm hại không một lợi.

“Ngày mai nên để cho Phòng Tranh Tận Thế xuống... Nhưng lão già tặc này, bây giờ tầng một Phòng Tranh Tận Thế có 4 người chơi, chúng ta Thực Nguyệt chỉ có 3, bị chúng ăn chắc rồi.”

“Ngày mai hắn chắc chắn bắt chúng ta 3 người đi xuống hết.”

“Chi bằng thế này.”

“Quy tắc tầng hai là mỗi ngày tiếp nhận 2 người chơi.”

“Chúng ta nhân số không đủ, Phòng Tranh Tận Thế chắc chắn cũng sẽ xuống một người, đến lúc đó tầng hai có 2 người chơi Phòng Tranh Tận Thế.”

“Chúng ta có thể liên kết với người chơi qua đường ở tầng hai, ném người của Phòng Tranh Tận Thế xuống.”

“Bọn hắn đến tầng bốn cho dù có tức, cũng không thể nhắm vào Yamawaro mà xử, quay đầu bọn hắn bị nhắm vào, còn có thể làm yểm hộ cho Yamawaro. Các cô cậu thấy sự sắp xếp này của tôi thế nào?”

Sakurana nhíu mày, cái này không phù hợp logic làm việc của cô.

Không thể vì đối phương bỉ ổi mà mình cũng đi theo bỉ ổi, cô vẫn cho rằng tất cả cùng xuống hội họp với Yamawaro sẽ tốt hơn.

Nhưng cô là lưỡi dao, là một trong những lưỡi dao của Thực Nguyệt.

Về vấn đề mưu tính này, cô chỉ là cá nhân, cũng không thể nêu ra phương án mà biết rõ là kém hơn để người khác miễn cưỡng chấp nhận, liền không nói nữa, nhìn về phía Quỷ Xanh.

Quỷ Xanh ánh mắt bình tĩnh, dường như không liên quan đến mình: “Không quan trọng.”

“Tự mình tu luyện, ngày mai nhìn tình huống lại định.”

Baku cho rằng thế cục bất lợi cần gấp rút, nhưng hai đồng đội đều là phái thực lực, ít nói cực kỳ cá tính. Cuối cùng cũng không quyết định được gì, chỉ có thể tạm gác lại.

.

Chuyện tầng một xong, cũng đến lúc nói chuyện tầng hai.

Trời đã tối đen, lúc này tại thế giới tầng hai, phe Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt chỉ còn lại mỗi Cô Gái Của Kai Candice.

Candice sau khi nhìn thấy kết quả bỏ phiếu hôm nay liền cảm thấy nguy cơ.

Hôm nay mình không được giữ lại.

Nhưng theo xu hướng này, mình rất có thể bị ném xuống, chạm trán đội của Y Mặc và bị đánh hội đồng, hoặc bị đá thẳng xuống tầng bốn.

Về lý thuyết, cô từng chạm mặt Y Mặc, thái độ của cô rất tốt.

Nhưng đối phương không hứng thú lắm với cô và rất đề phòng. Xuống dưới dùng lời nói chuyện chẳng những có thể không được lợi lộc gì, còn khả năng cao bị Mộ Sắc và Ứng Ly nhắm vào, quả thật là hạ sách.

Cuộc chiến của phụ nữ xoay quanh đàn ông, Candice quá hiểu điều đó.

Candice tính một phiếu, ngày mai Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt xuống 4 người là tổng cộng 5 phiếu, so với toàn bộ người chơi tự do qua đường chỉ ít hơn 1 phiếu.

Như vậy trong tình huống phiếu của người chơi tự do không ổn định, tại sao mình không kiếm chuyện trước, khiến phiếu của người qua đường hoàn toàn sụp đổ?

Làm thế nào đây?

Tự nhiên là dùng lời nói và sắc đẹp quyến rũ.

Tổ chức Phòng Tranh Tận Thế thiên về cải tạo gen sinh hóa.

Loại trừ vật thí nghiệm không ổn định, tăng cường biên độ nhỏ cho loại sản xuất hàng loạt, và tăng cường ngắn hạn cho loại tự bạo.

Có thể vào đội ngũ cao cấp của Phòng Tranh Tận Thế, về cơ bản đều là thể đặc biệt, biến chủng gen đặc biệt đạt được thành công, có hình thái hoặc hiệu quả khác biệt.

Trong đó chủ yếu là cường hóa thân thể, tăng cường sức chiến đấu.

Candice tương đối đặc biệt, cường hóa thân thể của cô không rõ ràng, thậm chí không có hình thái thứ hai kinh điển của Phòng Tranh Tận Thế.

Sau khi gen cải tạo tiến hóa, việc bài tiết hormone của cô tăng cường trên diện rộng, có thể kiểm soát ở mức độ nhất định.

Khả năng quan sát và thấu thị lòng người cũng tăng lên, dễ dàng nhìn thấu nhân tâm hơn.

Tóm lại, điểm cải tạo gen của cô dồn hết vào sự quyến rũ.

Lại phối hợp với thiên phú hiếm thấy cực kỳ đặc biệt của cô là “Cảm Xúc Khuếch Tán”, mặc dù nhìn như không phải người chơi loại hình chiến đấu, nhưng lại có tác dụng vô cùng quan trọng.

Ngay cả Thư ký 2 cũng vô cùng coi trọng cô, tiềm năng cực cao.

Muốn dùng lời nói và sắc đẹp quyến rũ, thì phải chọn mục tiêu trước.

Người chơi qua đường tầng hai gồm: Hoàng Bạch, Bay Lên Nào, U, Tôi Cực Mạnh, Vô Song, Viên Hoa.

Hoàng Bạch trực tiếp bỏ qua.

Candice không ngốc, phân rõ ván chơi này ai là đại tiểu vương, sẽ không tự mình đi tìm đường chết.

Bay Lên Nào bỏ qua.

Không phải phụ nữ cùng giới không thể quyến rũ, mà là Candice không phải đồng tính nữ, thực sự không hứng thú với phụ nữ.

Còn lại cũng chỉ là U, Tôi Cực Mạnh, Vô Song, Viên Hoa.

Candice muốn quyến rũ nhất là U.

U quá mức thần bí, Candice cũng tò mò rốt cuộc dưới lớp áo choàng kia là tình hình gì.

Nhưng U thần long thấy đầu mà không thấy đuôi, ngay cả người cũng không tìm thấy, muốn tiếp xúc một chút cũng không được.

Trong 3 người còn lại.

Vô Song trông có vẻ là loại gặp phụ nữ nào cũng chém, Candice cảm thấy nguy hiểm, không thích và không hứng thú lắm.

Viên Hoa thuộc loại trai tân ngây thơ, là loại Candice thích bài bố nhất. Nhưng cân nhắc đến việc bỏ phiếu tầng hai cũng cần có một mục tiêu, Viên Hoa là đối tượng tốt nhất để tập trung hỏa lực, lôi kéo hắn ý nghĩa không lớn.

Cuối cùng, mục tiêu khóa chặt trên người Tôi Cực Mạnh.

Khoảng 40 tuổi, mặc kiểu áo Tôn Trung Sơn.

Dáng người cường tráng, làn da đen nhẻm, là người chơi phương Đông chưa nói câu nào trong cả ván game.

“Gã đàn ông cường tráng kiểu đầu gỗ, có vẻ rất thú vị.”

“Hì hì, để tôi xem hắn là đầu gỗ thực sự, hay là ngầm dâm đãng nào!”

Lúc này, mọi người đều đang ở các thế giới khác nhau.

Candice nhớ thế giới mà mỗi người đi đến. Cô vẫn chưa chọn thế giới, trực tiếp chọn thế giới của Tôi Cực Mạnh để tiến vào.

Đó là một thế giới tu chân.

Trước một thác nước, cô phát hiện Tôi Cực Mạnh đang ở trần tu luyện bên trong dòng thác.

Phải nói rằng.

Mặc dù Tôi Cực Mạnh có vẻ ngoài đại thúc đen nhẻm phổ thông, nhưng cơ bắp trên người quả thực rất đẹp, Candice nhìn cũng thấy không tệ, mắt lấp lánh sao nhỏ.

Candice nhìn Tôi Cực Mạnh nghiêm túc tu luyện, hết sức hài lòng.

Đàn ông nghiêm túc làm việc có sức hấp dẫn rất lớn đối với phụ nữ.

So ra thì Thiếu Gia Kai cả ngày cà lơ phất phơ không làm chuyện nghiêm túc hoàn toàn bị lu mờ. Candice gặp qua nhiều trai đẹp, thực ra không hứng thú lắm với trai đẹp mã.

“Hì hì, nếu lôi kéo được hắn, lúc bỏ phiếu chắc chắn có hiệu quả bất ngờ.”

Cô không kiểm soát tăng cường bài tiết hormone cơ thể, cũng không dùng thiên phú ảnh hưởng cảm xúc.

Cô cởi giày, ngồi lên tảng đá bên cạnh thác nước, vừa dùng nước suối trong trẻo lạnh lùng ngâm chân, vừa yên lặng nhìn Tôi Cực Mạnh rèn luyện.

Candice đang làm gì?

Trực tiếp dùng ưu thế cải tạo gen và thiên phú là thủ đoạn quyến rũ hạ đẳng.

Candice dự định công tâm, lấy thành ý làm cảm động Tôi Cực Mạnh, không hề vội vàng chút nào.

Ngồi chờ Tôi Cực Mạnh chủ động bắt chuyện với mình, hoặc sau 2-3 tiếng nếu Tôi Cực Mạnh không có biểu hiện gì thì mới tìm cơ hội thử giao tiếp, trước tiên thể hiện thành ý của mình ra ngoài.

Candice nhẹ nhàng dùng chân đá bọt nước, đôi mắt xinh đẹp nhìn Tôi Cực Mạnh, tận hưởng cuộc đi săn vừa mới bắt đầu.

.

Ngày thứ năm của trò chơi.

Tầng một thế giới Thiên Vực.

Thư ký 2 gọi người của Thực Nguyệt tới, sắp xếp việc bỏ phiếu và kế hoạch hôm nay.

Baku đã nghĩ kỹ, Thư ký 2 chắc chắn sẽ giữ người của mình lại hết, mình không phản đối mà trực tiếp đồng ý, quay đầu đến tầng hai liền liên kết với người qua đường ném Phòng Tranh Tận Thế.

Không thể lại để Thư ký 2 kiểm soát bài bố, đem người của Thực Nguyệt làm chó sai vặt nữa.

Thư ký 2: “Hôm nay Phòng Tranh Tận Thế chúng tôi xuống hết, các người tiếp tục ở lại tầng một tu luyện.”

???

Ngoài dự đoán, Phòng Tranh Tận Thế lại muốn xuống hết.

Baku trong lúc nhất thời có chút không nghĩ thông, cảm thấy có vấn đề, nhưng thời gian ngắn lại nghĩ không ra vấn đề ở chỗ nào. Không thể đứng ngây ra không trả lời Thư ký 2, hắn đành gật đầu trước.

Thư ký 2 nhìn Baku có chút bất ngờ, trực tiếp rời đi. Ở góc độ Baku không nhìn thấy, trên mặt ông ta lộ ra vẻ coi thường.

Tại sao không để Thực Nguyệt xuống dưới mà lại đích thân dẫn đội xuống?

Bởi vì Thư ký 2 coi thường Thực Nguyệt.

Mấy người Thực Nguyệt này, đầu óc và miệng đều không linh hoạt, đánh nhau chắc cũng tạm được, nhưng khả năng kiểm soát phiếu thì nói lời vô dụng.

Nếu là chính mình, việc chia rẽ người chơi tầng hai không phải việc khó.

Trừ cái đó ra ông ta cũng không tin được Thực Nguyệt, cho rằng người chơi Nhật Bản trời sinh phản cốt, xuống dưới có thể đâm sau lưng mình một dao.

Tài nguyên tầng một thu thập cũng hòm hòm rồi, chi bằng xuống tầng hai, 5 người chơi Phòng Tranh Tận Thế tề tụ, tùy cơ ứng biến dễ dàng hơn.

Ý tưởng rất tốt.

Nhưng chờ khi người chơi Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt tụ tập cùng một chỗ bỏ phiếu, Thư ký 2 lại bị đâm sau lưng một dao, biến cố ập đến.

Cũng không phải do thuộc hạ của Thực Nguyệt hay Phòng Tranh Tận Thế.

Mà là hệ thống đã đâm Thư ký 2 một dao, trực tiếp xáo trộn kế hoạch của hắn.

『Ting.』

『Bốn tầng thế giới đều tồn tại người chơi, trò chơi tiến vào giai đoạn cuối cùng, quy tắc hạn chế ẩn sắp mở ra.』

『Bỏ phiếu ngày thứ 5 tại Thiên Vực mở ra: Bỏ phiếu chọn ra 2 người chơi tiến vào tầng hai thế giới.』