Chương 62: Cảm giác nguy cơ

Chương 62: Cảm giác nguy cơ

Quy tắc bỏ phiếu thay đổi.

Từ việc mỗi tầng phải tiếp nhận 4 người, trực tiếp biến thành 2 người.

Nhìn qua thì là chuyện tốt, Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt có thể ở tầng trên lâu hơn, nhưng thực tế nhân số giảm bớt cũng đồng nghĩa với việc số phiếu giảm bớt, muốn kiểm soát bỏ phiếu tầng hai càng khó hơn.

Baku hỏi: “Ném ai?”

Vốn đã nói xong Phòng Tranh Tận Thế xuống, quy tắc biến đổi này ngược lại lại khó nói, khiến Baku cảm thấy có chút nguy hiểm.

4 người Phòng Tranh Tận Thế cùng xuống, bọn họ có thể tụ tập tại tầng hai rất dễ hiểu. Nhưng 4 người biến thành 2 người, thì nhìn thế nào việc kiểm soát phiếu cũng rất khó, khả năng Thực Nguyệt bị làm bia đỡ đạn đẩy xuống lớn hơn.

Baku lại không muốn bị giữ lại, liền không hỏi kế hoạch có thay đổi không mà trực tiếp hỏi Thư ký 2 ném ai, không muốn cho ông ta quá nhiều thời gian suy tính.

Chút lòng dạ hẹp hòi này của Baku, Thư ký 2 liếc qua là thấu, không thèm để ý hắn.

Ông ta căn bản không suy nghĩ ai xuống, mà đang nhìn chằm chằm dòng chữ “Giai đoạn cuối cùng mở ra, quy tắc hạn chế ẩn sắp mở ra” của hệ thống để suy ngẫm.

Thư ký 2 kẻ tài cao gan cũng lớn.

Hoàng Bạch không muốn đụng, U cảm thấy nguy hiểm, Y Mặc phải cẩn thận.

Ngoài 3 người này ra, hắn ai cũng không sợ, thật bị chơi cầu trượt cũng không vấn đề gì.

Nhưng quy tắc lại nhất định phải cẩn thận.

Cho dù là người chơi mạnh đến đâu, nếu quá tự ngạo xem nhẹ quy tắc, đều có thể bị hệ thống quy tắc chơi chết.

Hắn là một lão già khú đế, một đội trưởng lâu năm, chuyện này không thể không biết.

Không thích hợp.

Theo logic tiến vào giai đoạn cuối cùng, đáng lẽ phải đẩy nhanh tốc độ xuống tầng của những người chơi tầng trên bọn hắn.

Bọn hắn chiếm giữ thiên thời, người chơi tầng dưới chiếm giữ chút ít địa lợi, tạo ra cuộc sinh tử chiến giữa người chơi, quyết định suất sống sót.

Nhưng hệ thống lại đi ngược lại lối mòn, rõ ràng tiến vào giai đoạn cuối cùng, lại giảm bớt số lượng người chơi bị đưa xuống tầng dưới.

Đây chẳng phải là giúp người chơi vốn tranh thủ được ưu thế càng thêm ưu thế lớn hơn sao?

Cũng căn bản không đạt được hiệu quả gia tốc tiến độ giai đoạn cuối cùng, hướng về cùng một chỗ hội tụ quyết chiến.

...

Chuyện khác thường tất có yêu.

Thư ký 2 nhanh chóng nghiêm túc xem lại quy tắc trò chơi và giới thiệu vắn tắt vài lần.

Dự cảm bất tường hiện lên trong lòng, càng xem cảm giác nguy cơ càng mãnh liệt, cảm thấy có vấn đề.

Không đúng, không đúng, không đúng.

Xảy ra vấn đề rồi!!

Hệ thống ưa thích cân bằng, cố gắng tìm cơ hội sáng tạo ưu thế cho kẻ yếu, tăng thêm độ khó cho cường giả hoặc phe ưu thế.

Tầng trên có thể nắm giữ tài nguyên theo hình thức đồng đội lớn, bản thân việc đoàn kết nhiều người đã là một phe ưu thế, tại việc thu thập nhiều tài nguyên hơn lại càng mở rộng ưu thế.

Trong tình huống này, hệ thống bình thường thích tạo ra một chút phương pháp phá cục cho kẻ yếu thế, để phe ưu thế không dễ thắng trò chơi như vậy.

Nhưng bây giờ nhân số xuống tầng dưới giảm bớt, phe ưu thế có thể thu thập tài nguyên trong thời gian dài hơn, ngược lại là để bản thân ưu thế tiếp tục mở rộng, hoàn toàn là phương pháp trái ngược.

Chẳng lẽ...

Ưu thế bề ngoài căn bản không phải ưu thế, tầng một thế giới được mệnh danh là tài nguyên tốt nhất, thực ra là cái bẫy lớn nhất?

Nghĩ đến sự bình tĩnh của Hoàng Bạch, nghĩ đến vẻ mặt Y Mặc nhìn như rất khó chịu nhưng thực tế lại có cảm giác bày mưu lập kế...

Ánh mắt Thư ký 2 lấp lóe.

Tầng một thế giới không thể tiếp tục ở lại!

Khả năng cao có bẫy, muốn đi theo đại bộ đội thì nhất thiết phải xuống!

Không do dự nữa, ông ta bình tĩnh nói: “Tôi và Thiếu Gia Kai sẽ đi.”

“Hai người, ai xuống đều không thể kiểm soát bỏ phiếu tầng hai.”

“Thực lực của tôi mạnh nhất, cho dù bị chơi cầu trượt cũng không sợ người chơi khác, có thể đứng vững ở tầng thấp nhất, tranh thủ cơ hội và thời gian cho chúng ta. Trước tiên cứ bỏ phiếu cho tôi.”

Dáng vẻ Thư ký 2 có chút nghiêm túc, dường như đã suy nghĩ kỹ càng, một bộ vì đại nghĩa, khiến Baku nhìn đến ngây người, có chút không nhận ra Thư ký 2.

Chẳng lẽ, trước đây trách lầm hắn?

Chắc chắn sẽ không, Thư ký 2 sao có thể là loại người tốt lương thiện.

Nhưng mình lại nghĩ không ra đi xuống có lợi ích gì, hơn nữa bây giờ Phòng Tranh Tận Thế đang kiểm soát phiếu, cũng không phản đối, cứ theo đó mà bỏ phiếu cho Thư ký 2.

.

Tầng hai thế giới, Địa Vực.

Sau khi Thư ký 2 xuống, Candice cũng tới bên cạnh ông ta.

Thư ký 2 cũng không vội để ý tới Candice, tiếp tục suy xét thế cục trước mắt.

Việc Thư ký 2 gấp gáp xuống là bởi vì từ việc Phòng Tranh Tận Thế đoàn kết kiểm soát thế cục tầng hai, đã chuyển hóa thành cảm giác tầng một có bẫy, trước tiên tị hiềm xuống tầng hai rồi tính tiếp.

Có nên xuống tầng ba không?

Vấn đề này đầu tiên quyết định bởi việc tầng một có thể có bẫy, như vậy tầng hai có bẫy không, có nguy hiểm không.

Hình thức suy nghĩ từ việc trước đây làm thế nào mở rộng ưu thế đội ngũ, kiểm soát nhịp điệu cả ván cờ, chuyển biến thành ưu tiên loại trừ, né tránh rủi ro tiềm ẩn.

Tầng hai hiện tại là nơi có số người chơi nhiều nhất, cụ thể phải đợi lát nữa Thiếu Gia Kai xuống, xem quy tắc tầng hai có biến hóa hay không, cụ thể là biến hóa gì.

Nếu không biến hóa.

Như vậy tại tầng có cơ sở người chơi lớn, ở lại tầng hai quan sát sẽ có lợi tức cao hơn so với việc bị trượt xuống tầng ba.

Nếu có biến hóa, hơn nữa cảm nhận được cảm giác nguy cơ rõ ràng, như vậy thì có thể cân nhắc tầng ba.

Mà bất kể như thế nào, đều phải có khả năng kiểm soát đối với việc bỏ phiếu.

Bây giờ Thư ký 2 chính là đang tự hỏi khả năng của trò chơi, lợi hại được mất, cùng chờ đợi Thiếu Gia Kai sau khi xuống, xem quy tắc bỏ phiếu tầng hai.

Candice đi tới bên cạnh Thư ký 2, báo cáo một chút thao tác ngày hôm qua của mình.

Candice: “Hôm qua tôi làm theo chỉ đạo.”

Thư ký 2: “Đi lôi kéo người à? Thế nào?”

Candice khẽ nhíu mày: “Có thể có chút hiệu quả?”

Thư ký 2: “Có thể?”

Hôm qua Candice lôi kéo Tôi Cực Mạnh là tình huống gì?

Candice đợi Tôi Cực Mạnh 2 tiếng rưỡi, thấy Tôi Cực Mạnh vẫn còn tu luyện, liền chủ động tiến lên bắt chuyện.

Màn tiếp theo là.

Candice dùng lời nói chuyện, Tôi Cực Mạnh thờ ơ.

Candice tăng cường hormone, đồng thời khống chế thiên phú để cảm xúc đối phương vui vẻ hóa.

Tôi Cực Mạnh: “Tiểu thư?”

Candice: “Hả? Anh thấy chán ghét sao?”

Tôi Cực Mạnh lắc đầu: “Tôi muốn nói, tôi thích đàn ông.”

Candice: “???”

Tôi Cực Mạnh: “Bất lực + Liệt dương.”

Candice: “...”

Tôi Cực Mạnh: “Cô muốn tìm tôi bỏ phiếu phải không.”

“Cô đợi tôi 3 tiếng, thành ý tôi đã thấy. Tôi không ghét người nghiêm túc có thành ý.”

“Đi theo các người bỏ phiếu, trong tình huống không có hại hoặc không ảnh hưởng đến tôi, tôi sẽ cân nhắc.”

Candice: “Vậy tôi không quấy rầy anh tu luyện nữa.”

“Tôi chuẩn bị cho anh chút đồ ăn, anh tu luyện xong đói bụng thì ăn nhé?”

Tôi Cực Mạnh: “Cám ơn tiểu thư.”

Hồi ức kết thúc, cô nói: “Tôi đưa cơm cho hắn, hắn không từ chối cũng đã ăn.”

“Không chắc chắn lắm, nhưng với tính cách đầu gỗ cộng thêm nghiêm túc của hắn, cảm giác thật có khả năng đi theo chúng ta...”

Thư ký 2 nghe vậy, nhìn về phía Tôi Cực Mạnh đang nhắm mắt tu luyện trong góc không ai để ý, đánh giá chốc lát.

Thư ký 2: “Cô xác định hắn thật là sinh lý có vấn đề?”

Candice: “Nếu không thì chẳng có lý do gì lại không có chút động lòng nào cả?”

“Trừ phi hắn có trình độ cỡ ông và Hoàng Bạch, hoặc tiếp cận trình độ các ông. Tôi cho là hắn có thực lực nhất định, nhưng không đến mức cấp bậc kia.”

Tôi Cực Mạnh bị Thư ký 2 treo một dấu hỏi chấm.

Thư ký 2 tiếp tục quan sát, lắc đầu: “Tôi và Hoàng Bạch không ở cùng một trình độ, không thể đánh đồng.”

“Tôi đã biết.”

“Cô làm việc đáng tin cậy hơn Thiếu Gia Kai.”

Được Thư ký 2 khen ngợi, Candice cũng vui vẻ.

Rất nhanh, Thiếu Gia Kai cũng xuống, quy tắc bỏ phiếu tầng hai xuất hiện.

『Ting.』

『Bốn tầng thế giới đều tồn tại người chơi, trò chơi tiến vào giai đoạn cuối cùng, quy tắc hạn chế ẩn sắp mở ra.』

『Bỏ phiếu ngày thứ 5 tại Địa Vực mở ra: Bỏ phiếu chọn ra 2 người chơi tiến vào tầng ba thế giới.』

Bỏ phiếu tầng hai vẫn giống như trước, vẫn là xuống 2 người.

Dựa theo ý tưởng trước đây của Thư ký 2.

Người chơi tầng hai đủ nhiều, lại trong tình huống quy tắc không thay đổi, tương đối an toàn.

Trước tiên ở tầng hai chờ một ngày, quan sát một ngày thế cục rồi tính.

Nghĩ tới đây, Thư ký 2 nhìn về phía người chơi tại chỗ. Ngoại trừ 3 người Phòng Tranh Tận Thế, lần lượt là: Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh, Vô Song, Viên Hoa, Hoàng Bạch.

Có chút ngoài ý muốn khi Hoàng Bạch đến, còn U thì không thấy đâu.

Muốn lưu lại tầng hai liền phải kiểm soát bỏ phiếu. Trước mắt phe Thư ký 2 của Phòng Tranh Tận Thế cũng không chiếm ưu.

Hôm qua Thiếu Gia Kai của Phòng Tranh Tận Thế và Cá Muối Phi Tù của phe Y Mặc đấu võ mồm, Bay Lên Nào hạ trần kêu gọi phiếu thành công.

Hôm nay sau khi Thư ký 2 xuống, người chơi qua đường có ưu thế tuyệt đối về nhân số.

Nhưng không biết có phải Bay Lên Nào kiêng kị Thư ký 2 hay không, hôm nay cô ta cũng không vội vã nói chuyện kêu gọi phiếu, làm chim đầu đàn.

Bay Lên Nào không vội kêu gọi phiếu, cũng không thể trông cậy vào Hoàng Bạch, Tôi Cực Mạnh, Vô Song, Viên Hoa kêu gọi phiếu được?

Hoàng Bạch căn bản không thèm để ý, Tôi Cực Mạnh là hũ nút, Vô Song cũng không có ý định nói chuyện. Ngược lại Viên Hoa là gấp nhất, nhưng lại không đủ cấp bậc kêu gọi phiếu.

Viên Hoa: “Chị Bay Lên Nào, bỏ phiếu bắt đầu rồi, nếu không thì chị cho chút đề nghị đi?”

Viên Hoa muốn để Bay Lên Nào dẫn phiếu, đẩy người của Phòng Tranh Tận Thế xuống.

Không đợi Bay Lên Nào nói tiếp, Thư ký 2 đã đi trước một bước, trực tiếp cắt ngang lời nói: “Các vị, tôi nghĩ các vị chắc chắn tò mò, tại sao hôm nay tầng một chỉ có 2 người chơi xuống.”

Liên quan tới điểm này, người chơi tại chỗ đều chú ý tới, đúng là có người đang suy nghĩ, nhưng không có cơ hội mở miệng hỏi.

Bây giờ Thư ký 2 chủ động nhắc đến, mọi người tự nhiên nguyện ý nghe.

“Nguyên nhân rất đơn giản, quy tắc tầng một thay đổi, hôm nay chỉ có thể bỏ phiếu 2 người chơi xuống dưới.”

Không cho người khác cơ hội nói chuyện, hắn liên tục nói.

“Như vậy vấn đề là, tại sao 2 người chơi xuống không phải người chơi Nhật Bản, mà là lão già có chút đáng ghét, tâm tư phức tạp như tôi đây.”

“Trong mắt các vị, lão già này chắc chắn sẽ không làm chuyện bất lợi cho mình.”

Chính xác, đều biết Thư ký 2 tâm cơ sâu.

“Lý do rất đơn giản, tôi cho rằng tôi xuống thì thế cục càng có lợi cho tôi hơn.”

“Đến giai đoạn trò chơi này, chơi chút đồ hư ảo bề ngoài cũng không có ý nghĩa, chi bằng nói điểm thẳng thắn, thực tế.”

“Chúng tôi và người chơi Nhật Bản có tiếp xúc.”

“Ở ngoài trò chơi, lãnh đạo của bọn họ ủy thác chúng tôi, nhờ tôi giúp bọn họ giết chết Kuuhaku.”

“Mục tiêu của chúng tôi là Kuuhaku, đối với mọi người cũng không có ác ý.”

“Nhưng thật sự một điểm ác ý cũng không có sao?”

“Làm sao có thể, đó là lời lừa gạt trẻ con và kẻ ngốc.”

“Chỉ có điều so với ác ý, chi bằng nói là nhắm vào suất sống sót của ván này. Nghĩ cho mình sống lâu thêm, cho mấy tên thủ hạ sống, chiếm thêm mấy suất sống sót, đây là quan hệ cạnh tranh.”

“Tôi nhìn ra được, các vị ở tầng hai đều không đơn giản.”

“Suất sống thì chỉ có vậy, tất cả mọi người đều muốn tranh lấy.”

“Tại sao tôi để người chơi Nhật Bản lưu lại tầng một? Là bởi vì quy tắc thay đổi, tôi cho rằng tầng trên không an toàn.”

“Lãnh đạo bọn họ tìm tôi hỗ trợ, nhìn như là đồng minh, nhưng nếu thật sự gặp nguy hiểm, chúng tôi và người chơi Nhật Bản sẽ hy sinh chính mình để thành toàn đối phương sao?”

“Sẽ không. Tôi và bọn họ không thân quen đến thế, bọn họ nhìn tôi cũng rất khó chịu.”

“Bình an vô sự thì có thể hỗ trợ, nhưng vì suất sống thì cũng sẽ chém giết như nhau. Tôi sẽ không nương tay với bọn họ, bọn họ cũng có thái độ y hệt.”

“Cuối cùng khi suất sống không đủ, đừng nói bọn họ là người chơi Nhật Bản, ngay cả đồng đội cùng tổ đội cũng phải chém giết, không có ai là đồng đội thực sự, chẳng qua là vấn đề cấp bậc ưu tiên thôi.”

Thư ký 2 nói đến đây, tự giới thiệu mình: “Tôi tự giới thiệu một chút.”

“Thư ký 2, đội trưởng cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế, đẳng cấp trò chơi tử vong 95.”

“Lý lịch nghe không tệ, ở tầng trên cũng tích lũy không ít tài nguyên.”

“Nhưng ván này có nhiều người chơi lợi hại hơn tôi, áp lực của tôi cũng rất lớn, có cảm giác nguy cơ.”

“Ván này là chiến đấu cá nhân, muốn tranh thủ suất sống sót.”

“Tôi tuyên bố.”

“Tôi sẽ nhắm vào người chơi Nhật Bản, nhắm vào tất cả người chơi tại chỗ, chỉ vì để mình có thể sống sót qua trò chơi.”

Biết Thư ký 2 đi ra là để bỏ phiếu.

Lại không nghĩ rằng mở đầu bằng phương thức tuyên chiến với tất cả mọi người như vậy.

Đem tất cả những điều không muốn nhắc tới, những lớp giấy cửa sổ mỏng manh trong lòng chọc thủng, nói ra sự thật rằng ngoại trừ bản thân, toàn bộ đều là đối thủ cạnh tranh, toàn bộ đều là kẻ địch.

Nói chuyện một hồi, Thư ký 2 cũng đã tách mình ra khỏi tổ đội, đặt mình vào vị trí bình đẳng giống như mọi người, thoát khỏi thế yếu thiếu phiếu của tổ đội, hết sức giảo hoạt xảo trá.

Thư ký 2 nói xong, nhìn quanh tất cả mọi người.

“Tất cả mọi người muốn sống, đều đang tranh đoạt suất sinh tồn, đều là đối thủ cạnh tranh.”

“Đã như vậy, tôi xin đưa ra chút đề nghị bỏ phiếu nhé.”

“Suất sinh tồn chỉ có vậy, trong tình huống vô cùng kịch liệt, tại sao không loại bỏ kẻ yếu trước, để người chơi yếu nhất nhường lại chỗ ngồi?”

Nói xong, ông ta cười nhìn về phía Viên Hoa: “Cậu nói có đúng không, người bạn 'Người Thật Thà'?”

Viên Hoa: “???”

Khoan đã, lão ca, ông có ý gì.

Sao đang yên lành ăn lẩu hát hò, nghe lão ca độc thoại một hồi, lửa lại cháy lan đến mình thế này?