Chương 63: Bàn về anh em

Chương 63: Bàn về anh em

Thư ký 2 ý định rất rõ ràng.

Ván chơi này là chiến đấu cá nhân, sống lâu thêm một người chơi liền chiếm một suất sống sót.

Viên Hoa là một kẻ gà mờ, để hắn ở trên chiếm chỗ làm gì, ném xuống trước cho xong.

Trong lòng Viên Hoa sáng như gương.

Tại sao hắn bắt đầu gấp gáp muốn Bay Lên Nào dẫn phiếu? Chẳng phải vì bản thân tình huống không tốt dễ bị tập kích sao. Trước đây ngày đầu tiên chính là lão già này lấy cớ quan hệ tốt giữa hắn và Y Mặc, có chủ đề chung để nói chuyện, rồi tập kích hắn xuống tầng hai.

Cậu xem, quả nhiên, lão già khú đế này lại tới bóp quả hồng mềm là hắn.

Đáng giận.

Đây là bắt được con cóc mềm, dùng sức bóp nát à.

Nếu không nói thì chết chắc, Viên Hoa nhanh chóng giải thích: “Vậy khẳng định không đúng!”

“Phòng Tranh Tận Thế các người lợi hại, vậy chúng tôi càng phải đoàn kết sưởi ấm, nếu không thì chẳng phải bị các người bắt nạt chết sao?”

Viên Hoa nói xong, nhanh chóng nhìn về phía Bay Lên Nào: “Chị à, đừng để bị lừa, nếu nghe hắn, quay đầu tầng hai lại do bọn hắn định đoạt!”

Viên Hoa cho rằng, Bay Lên Nào là người có thể nhìn rõ thế cục.

Kết quả.

Bay Lên Nào không vội trả lời, ngược lại cau mày, suy tính giữa Thư ký 2 và hắn, rõ ràng đang do dự.

Mẹ kiếp, chị đừng do dự chứ.

Chị do dự một chút là tôi nguy hiểm thật đấy!

Thư ký 2 nhanh chóng tăng giá: “Tiểu thư Bay Lên Nào là người thông minh.”

“Người Thật Thà thật sự có tư cách chiếm một suất sống sót trong ván này sao? Cô hẳn biết rất rõ.”

“Không đơn thuần là Người Thật Thà, tôi cho rằng với thực lực của người chơi Nhật Bản, cũng không có tư cách chiếm suất sống sót.”

“Hôm nay đem Người Thật Thà ném xuống, ngày mai người chơi Nhật Bản xuống, so với việc làm địch với các người, để người chơi Nhật Bản xuống dưới càng thích hợp hơn.”

“Tôi là người đặt lợi ích lên trên hết.”

“Các người và đội của Kuuhaku không có tranh chấp lợi ích, tôi và Kuuhaku cũng không nhất thiết phải là địch, với thực lực của tôi hắn sẽ không tùy tiện đối địch với tôi.”

“Nhưng người chơi Nhật Bản thì khác, bọn họ là muốn đánh.”

“So với việc tôi hay cô xuống dưới, đều sẽ lựa chọn thử hợp tác với Kuuhaku.”

“Chi bằng để Người Thật Thà thực lực kém hơn xuống, lại để người chơi Nhật Bản là tử địch với Kuuhaku xuống dưới, đây mới là giải pháp tốt nhất.”

Thư ký 2 nói đến đây, mặt lộ vẻ tươi cười: “Hôm qua tôi có thể kiểm soát phiếu tầng hai.”

“Nhưng lại không để người của mình xuống, nhường cơ hội kiểm soát phiếu tầng hai cho các người, dẫn đến Yamawaro của người chơi Nhật Bản bị loại xuống tầng bốn.”

“Thái độ của tôi đối với người chơi Nhật Bản, đã rất rõ ràng.”

Luận tài ăn nói, tại chỗ không ai sánh được với Thư ký 2.

Bay Lên Nào hỏi: “Hôm nay vòng hai ném ai?”

Bay Lên Nào cũng không đơn giản, không đồng ý cũng không phủ định, ngược lại hỏi vòng thứ hai.

Nếu nói vòng hai ném người của Phòng Tranh Tận Thế, như vậy sau khi Viên Hoa bị ném xuống, nhất định phải ném người chơi Phòng Tranh Tận Thế.

Nếu không thì Thư ký 2 chẳng những số phiếu vẫn không chiếm ưu, còn có thể hoàn toàn mất uy tín, khiến đội ngũ người qua đường trở nên càng đoàn kết.

Nếu nói ném 1 người của đội người qua đường, như vậy tất nhiên sẽ thiệt hại một phiếu, vòng này đều vô cùng nguy hiểm.

Thư ký 2 híp mắt: “Vô Song ngay từ đầu đã có ánh mắt tràn ngập địch ý với Kuuhaku.”

“Tôi muốn ném Vô Song, thế nào?”

Thư ký 2 vô cùng quả quyết, vậy mà trực tiếp từ bỏ một lá phiếu của Vô Song.

Vô Song muốn giết Y Mặc, nhưng tình thế ván này ác liệt hơn tưởng tượng. So với việc gấp gáp chạm mặt Y Mặc, hắn cho rằng đảm bảo an toàn cho bản thân trước thì tốt hơn.

Vô Song vẫn luôn không được chú ý, bây giờ lại nằm không cũng trúng đạn, khó tránh khỏi khó chịu, bình tĩnh nói: “Vậy tôi sẽ ném ông.”

Cái này Viên Hoa coi như tìm được đồng đội, vội vàng nói: “Anh Vô Song, em ủng hộ anh!”

“Chị Bay Lên Nào, chị đừng để cái lão già khú này lừa, hắn tuyệt đối không có ý tốt, hắn muốn ăn hết đội người qua đường chúng ta!”

“Các người không dẫn phiếu, tôi dẫn phiếu.”

“Liền cam Thư ký 2, bỏ phiếu Thư ký 2!”

Thư ký 2: “Ồ?”

Thư ký 2 nhìn đếm ngược bỏ phiếu, ánh mắt quay lại trên mặt Viên Hoa: “Cậu chắc chứ? Là muốn dẫn phiếu tôi, mà không phải Thiếu Gia Kai hoặc Cô Gái Của Kai thực lực yếu hơn tôi sao?”

Viên Hoa sững sờ.

Chính xác, so với việc Thư ký 2 xuống trước, rõ ràng Thiếu Gia Kai hoặc Cô Gái Của Kai thực lực không bằng ông ta xuống thì lợi tức lớn hơn.

“Cái đó... Không đúng, ông muốn chia...”

Viên Hoa muốn nói Thư ký 2 đang chia phiếu, nhưng Thư ký 2 lại cưỡng ép cắt ngang: “Ra người bình thường!”

Viên Hoa: “Ra Cô Gái Của Kai, ra người phụ nữ kia!!”

Tại giai đoạn cuối cùng của bỏ phiếu, Viên Hoa vẫn hô lên phiếu bầu của mình.

Nói thật, bất kể là Thư ký 2 hay Viên Hoa, vòng này cũng không biết kết quả bỏ phiếu, vẫn tồn tại sự hồi hộp.

Viên Hoa không muốn bị giữ lại.

Trước đó còn có thể ăn ké nằm chờ, bây giờ bị Thư ký 2 định tính là yếu nhất không có tư cách chiếm suất sống sót, xuống dưới nhất định sẽ bị tập kích.

Thái độ Thư ký 2 lại tỏ ra không quan trọng.

Thật đi xuống ông ta cũng không sợ, chẳng qua là cho rằng ở tầng hai quan sát một chút tốt hơn.

Theo đếm ngược bỏ phiếu dần về không.

Sắc mặt Viên Hoa càng ngày càng kém.

Nếu tất cả đều bỏ phiếu hoàn thành, như vậy sẽ trực tiếp công bố kết quả bỏ phiếu, mà không phải chờ đợi đếm ngược kết thúc.

Có người không bỏ phiếu.

Như vậy nhất định là người chơi qua đường, không phải là Phòng Tranh Tận Thế!

Dưới áp lực ngày càng lớn, đếm ngược bỏ phiếu kết thúc, kết quả xuất hiện.

『Ting.』

『Viên Hoa 5 phiếu bị loại.』

『Cô Gái Của Kai, Thiếu Gia Kai, Thư ký 2, Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh.』

『Cô Gái Của Kai, 2 phiếu.』

『Người Thật Thà, Vô Song.』

『Thiếu Gia Kai, 1 phiếu.』

『U.』

Viên Hoa: “Các người...”

Đầu óc ngắn ngủi trống rỗng, sau khi ý thức khôi phục, Viên Hoa đã xuất hiện ở thế giới hoàn toàn mới.

Bầu trời hoàng hôn, cát vàng gào thét.

Giữa những kiến trúc nhà đất tương đối rách nát, Viên Hoa bị ném đến Vùng Đất Lưu Đày, xuất hiện ở một tòa thành nào đó, tiếng hệ thống vang lên trong đầu.

『Ting.』

『Người chơi Người Thật Thà, Vô Song, tiến vào tầng ba thế giới.』

Người chơi tầng hai tiến vào tầng ba là những người bị loại cùng nhau tiến vào.

Rất rõ ràng sau khi Viên Hoa bị bỏ phiếu loại, Thư ký 2 dựa theo lời ông ta nói, thật sự tiếp tục dẫn phiếu Vô Song.

Ngoại trừ âm thanh thông báo vào tầng ba, nhắc nhở bỏ phiếu của Vùng Đất Lưu Đày tầng ba tiếp theo mà đến.

『Ting.』

『Bốn tầng thế giới đều tồn tại người chơi, trò chơi tiến vào giai đoạn cuối cùng, quy tắc hạn chế ẩn sắp mở ra.』

『Bỏ phiếu ngày thứ 5 tại Vùng Đất Lưu Đày mở ra: Số lượng người chơi hiện tại ở tầng này là 6, vượt quá hạn mức cao nhất 4 người.』

『Bỏ phiếu chọn ra 2 người chơi tiến vào tầng bốn thế giới. Bỏ phiếu chia làm 2 vòng, mỗi vòng 15 phút thời gian. Nếu trong lúc đó số lượng người chơi giảm bớt, thì giảm bớt trình tự bỏ phiếu tương ứng.』

Vừa mới trải qua xong bỏ phiếu, Viên Hoa ngay sau đó đối mặt lại là bỏ phiếu.

Hắn không hề dừng lại một chút nào, cũng không kịp chú ý kỹ thông báo hệ thống, trước tiên đã lao về phía nhà đất bên cạnh để tránh né.

Có vết xe đổ của Tengu biến thành cái hộp khi rơi xuống đất, Viên Hoa không dám khinh thường, trước tiên tìm một vật che chắn.

Quan sát bốn phía, trên trán hắn vã đầy mồ hôi.

So với tầng hai, nơi vẫn còn có thể tranh phiếu với Thư ký 2, tầng ba có 6 người muốn loại 2, giữ lại 4 người chơi.

Bên Y Mặc đã có 4 người chơi, cho dù Viên Hoa và Y Mặc quen biết ở bên ngoài, cũng biết mình có mức ưu tiên thấp, không có khả năng không bị ném xuống.

“Làm sao bây giờ...”

Tầng bốn chắc chắn là không muốn đi, hoàn cảnh thế nào còn chưa biết.

Hễ là đi xuống, nhất định sẽ bị toàn bộ người chơi tập kích, ai bảo mình là kẻ yếu nhất trong miệng Thư ký 2 chứ.

Trong lúc Viên Hoa cố gắng suy nghĩ, thậm chí chưa kịp suy nghĩ quá nhiều.

Một người đã xuất hiện ở gần Viên Hoa.

Viên Hoa theo bản năng ngẩng đầu.

Rơi vào tầm mắt là Y Mặc cách hắn khoảng 10 mét, đang lạnh lùng nhìn hắn, họng súng Desert Eagle trên tay nhắm thẳng vào mi tâm hắn.

Viên Hoa sững sờ.

Sau khoảng 0.5 giây chần chừ, hắn nhanh chóng giơ hai tay lên, làm bộ dạng đầu hàng.

“Người anh em, người mình!”

Y Mặc cũng không vì lời nói của Viên Hoa mà thu hồi vũ khí, vẫn dùng súng ngắm chuẩn đầu hắn.

Anh híp mắt, đánh giá Viên Hoa: “Ồ?”

“Nói như vậy, cậu dự định đứng về phía tôi, cùng tôi xưng huynh gọi đệ rồi?”