Chương 64: Không cần phản bội

Chương 64: Không cần phản bội

Viên Hoa làm bộ mặt khổ sở: “Người anh em, cái gì gọi là tôi đứng về phía nào, cùng cậu xưng huynh gọi đệ. Chúng ta chẳng phải luôn là anh em, ở bên ngoài liền quen biết sao?”

“Tôi biết 4 người các cậu quan hệ tốt, tôi nhất định sẽ xuống.”

“Tôi nhận, nhưng cũng không đến nỗi xuống cũng không cho tôi xuống, trực tiếp chĩa súng vào tôi chứ.”

Y Mặc: “Mới quen không mấy ngày, lại đụng độ ngay trong trò chơi tử vong, cậu không thấy rất vi diệu sao?”

Viên Hoa: “Mẹ kiếp.”

“Là vi diệu, nhưng tôi có thể làm gì được.”

“Ván này không hiểu sao mọi người đều rất mạnh, ai cũng nhắm vào tôi, hiện tại cậu cũng nhắm vào tôi, còn để cho người ta sống hay không.”

“Biệt danh gọi là Người Thật Thà, nhưng cũng không thể bắt nạt người thật thà như vậy chứ!”

“Sớm biết tôi đã không chơi trò chơi ghép cặp này.”

Sau sự kiện ở Nhật Bản, tất cả những người tiếp cận Y Mặc, anh đều có điều tra.

Viên Hoa chủ động tìm Y Mặc bắt chuyện, càng là muốn xin phương thức liên lạc của Y Mặc, anh làm sao có thể không đề phòng Viên Hoa?

Lúc đó hoạt động thần tượng kết thúc, trên đường cùng Kokoro-chan đi ăn mì về, Viên Hoa có gửi tin nhắn hỏi chuyện Kokoro-chan. Khi đó Y Mặc liên lạc với Kokoro-chan, hỏi có biết Viên Hoa không.

Kokoro-chan trả lời là:

『Biết, cậu ấy theo dõi em từ rất sớm, hoạt động cơ bản đều tham gia, người rất tốt.』

Viên Hoa hâm mộ Kokoro-chan còn sớm hơn cả ván chơi giữa Y Mặc và Kokoro-chan, thân phận tương đối sạch sẽ.

Điều này khiến sự phòng bị của Y Mặc đối với Viên Hoa giảm xuống rất nhiều.

...

Nhưng, ván chơi này lại gặp nhau.

Cho dù thân phận bối cảnh sạch sẽ, nhưng gặp nhau tại ván cờ vi diệu như vậy, Y Mặc chắc chắn cũng sẽ lưu tâm.

Không nói là nhắm vào Viên Hoa, nhưng nhất định sẽ đề phòng, bây giờ chính là đang thử thăm dò hắn.

Dưới lời kêu ca của Viên Hoa, Y Mặc cũng không hạ súng xuống, thản nhiên nói: “Đầu tiên hãy giới thiệu một chút, tư liệu trò chơi tử vong của cậu, lá bài tẩy của cậu, nói toàn bộ ra.”

Viên Hoa: “37 cấp.”

“Có một con dao găm là vật phẩm đặc biệt, có tấm thẻ bài vô hiệu hóa.”

“Tài nguyên tôi thu được ở trên tầng mấy ngày nay lần lượt là...”

Viên Hoa vô cùng thành thật, đem đồ đạc của mình đều lấy ra cho Y Mặc xem.

Mắt trái Y Mặc năng lượng hóa, thẻ bài có thể giấu, vật phẩm đặc biệt lại không thể giấu.

Con dao găm vật phẩm đặc biệt kia được giấu kín không lộ ra ngoài, không biết mắt trái Y Mặc có nhìn thấy không nên không nói, nhưng hắn cũng không giấu giếm, lời nói hoàn toàn khớp với những gì Y Mặc nhìn thấy.

Viên Hoa: “Không cần thiết đâu, tôi sắp xuống rồi, cậu thẩm vấn tôi làm gì.”

“Tôi biết tôi gà, tôi sống liền chiếm một cái suất sống sót.”

“Nhưng tôi không muốn chết, thật sự không muốn chết!”

“...”

“Tôi ở tầng hai liền đã bị Thư ký 2 nhắm vào, nói tôi là kẻ ăn hôi, để mọi người tập kích tôi. Tôi sắp đi xuống, còn không biết cẩu thả thế nào đây, sầu chết tôi rồi.”

Y Mặc: “Tôi cũng chưa từng nói muốn để cậu xuống tầng bốn.”

Viên Hoa: “Mẹ kiếp, tôi đều như vậy rồi, cậu vẫn muốn giết tôi?”

Y Mặc: “Cậu muốn xưng anh em với tôi?”

Viên Hoa: “Vậy khẳng định, tôi chỉ có mỗi cái đùi của cậu để ôm thôi.”

“...”

“Nhưng muốn ôm, tầng ba cũng không có chỗ trống...”

Y Mặc nhìn Viên Hoa, ánh mắt nghiền ngẫm: “Không, có chỗ.”

“Điều kiện tiên quyết là.”

“Cậu và Vô Song, trước khi bỏ phiếu kết thúc, phải chết một người.”

.

Vùng Đất Lưu Đày.

Thành Bình Minh, điểm rơi ban đầu của Vô Song.

Trong khoảnh khắc rơi xuống đất, hắn liền cảm nhận được nguy hiểm cực lớn.

Cực nhanh nhảy vọt sang bên cạnh tránh né, theo sát đó là liên tiếp những tiếng nổ không ngừng vang lên, ánh lửa ngút trời.

Ánh mắt hắn không ngừng đảo quanh bốn phía, tinh thần lực đã đẩy lên cao nhất.

Sát thủ của Liên Minh Sát Thủ, Vô Song.

So với sát thủ truyền thống tiếp cận mục tiêu, ám sát hoặc tạo ra tai nạn, kỹ năng ẩn nấp của Vô Song khá kém. Hắn dựa vào thực lực cứng rắn mạnh mẽ để cưỡng ép đột phá tiếp cận mục tiêu, giết chết mục tiêu một cách ngang ngược, sau đó nhanh chóng thoát ly chiến trường.

Nói là sát thủ, lại đi theo con đường Cuồng chiến sĩ.

Hắn nhận nhiệm vụ có một thói quen, chính là chỉ nhận đơn hàng yếu hơn mình.

Lần này là nhiệm vụ ám sát cấp SS, cấp bậc phán định vô cùng cao, nhưng mục tiêu Y Mặc có định vị đặc thù.

Vô Song loại tuyển thủ cưỡng ép đột phá này cực kỳ khắc chế đối phương, coi như chuyên nghiệp xứng đôi.

Nhưng thực tế thi hành lại khó khăn trùng trùng.

Nhiệm vụ ám sát bình thường: Né tránh hoặc giải quyết vệ sĩ của mục tiêu, giết chết mục tiêu, hoàn thành nhiệm vụ.

Nhiệm vụ ám sát lần này: Mục tiêu không có vệ sĩ gì, ngược lại là một đống người muốn giết chết mục tiêu, quá nhiều người kiêng kị lẫn nhau, ai cũng không có cơ hội ra tay...

Trong tình huống này không xuất thủ cũng được.

Nhưng Vô Song nhìn chằm chằm lâu như vậy, lại là một đơn hàng lớn, không hoàn thành thực sự không cam tâm.

Hắn theo vào trò chơi, dự định trong game cưỡng ép xử lý Y Mặc.

Kết quả bắt đầu liền hạn chế tấn công.

Về sau phát hiện người chơi ván này đều rất mạnh, bản thân sống sót cũng là một vấn đề, thậm chí đồng hành là ai còn chưa xác định.

Làm sát thủ lâu như vậy, chưa từng bị động, chưa từng đánh ván nào bực bội như thế.

Mục tiêu ngay tại tầng ba, mục tiêu ngay tại tầng ba...

Ngược lại cũng đã như vậy, thời gian bỏ phiếu không ngắn, không bằng nhân lúc này đi đột phá, giết chết mục tiêu?

Ý tưởng rất tốt, nhưng...

Trong tiếng nổ vang, hắn lao nhanh rồi lùi lại, đột nhiên rút ra một thanh cự kiếm vàng sau lưng, bỗng nhiên vung mạnh về phía sau!

Đinh cạch ——!

Ánh vàng và tử quang giao thoa.

Dưới mái tóc nhuộm màu tím bay trong gió, đôi mắt nâu bình tĩnh tỉnh táo tập trung vào Vô Song.

Sau khi đòn đánh đầu tiên bị chặn, Ứng Ly liên tục phát động lần tấn công thứ hai.

Ứng Ly, vật phẩm đặc biệt Lưỡi Đao Tử Quang, tốc độ cực nhanh!

Cùng lúc đó.

Một mũi tên gai có uy lực lớn hơn đạn năng lượng, tốc độ nhanh hơn, cũng nhắm vào lưng Vô Song, trong nháy mắt lao tới.

Rơi xuống đất liền nguy cơ trùng trùng, lâm vào uy hiếp chí mạng, Vô Song cắn chặt răng, trước tiên rống to: “Vô Song Cuồng Chiến!”

Thiên phú cấp S: Vô Song Cuồng Chiến.

Toàn bộ chỉ số cơ thể được tăng cường ở mức trung bình, khả năng hồi phục gia tăng trên phạm vi lớn, khó bị các hiệu ứng chỉ định khóa mục tiêu, duy trì trong 5 phút.

Trong thời gian kích hoạt, mọi thẻ bài tấn công nhắm vào hắn sẽ bị trì hoãn hiệu lực cho đến khi thiên phú kết thúc.

Nếu tiêu diệt được mục tiêu trong thời gian thiên phú còn hiệu lực, các thẻ bài đã được tung ra sẽ hoàn toàn mất tác dụng.

Hiệu ứng này xuất hiện ngay khi thiên phú được kích hoạt.

Vô Song một tay cầm cự kiếm, không ngừng lắc cổ tay điều khiển cự kiếm lắc lư ngăn cản công kích của Ứng Ly. Trong khi lùi lại, hắn né tránh một cách cực hạn mũi tên gai đặc thù đang chỉ thẳng vào mình.

Thiên phú của Vô Song đẳng cấp rất mạnh.

Không phải mạnh ở sự tăng phúc toàn diện chỉ số cơ thể.

Mà mạnh ở chỗ khó bị hiệu quả chỉ định khóa mục tiêu, ví dụ như mũi tên gai vừa rồi nắm bắt thời cơ rất tốt, khó mà né tránh, lại bị Vô Song né được.

Mạnh ở chỗ trì hoãn tất cả thẻ bài phóng thích trong thời gian thiên phú.

Dưới sự bảo hộ của thiên phú, phối hợp với sức chiến đấu cực mạnh của bản thân, chỉ cần liều mạng ngạnh thực lực với địch nhân, cưỡng ép giết chết địch nhân là được.

Y Mặc không phải định vị Vũ Lực.

Hắn nghĩ mình vừa rơi xuống đất liền giết chết mình, không cho mình cơ hội xuống tầng bốn.

Nhìn Vô Song tình cảnh vô cùng bất lợi.

Nhưng đây đồng thời cũng là cơ hội. Dựa theo quy tắc bỏ phiếu tầng ba, giờ phút này tầng ba có 6 người chơi, chính mình chỉ cần giết chết 2 người trước khi bỏ phiếu kết thúc, chẳng phải có thể kết thúc bỏ phiếu giữa chừng, có đầy đủ thời gian tìm được Y Mặc và giết chết hắn sao?

Một mục tiêu là Ứng Ly trước mắt.

Một người khác là...

Khi Vô Song không ngừng ngăn cản Ứng Ly truy kích và lùi lại, phía sau hắn.

Thanh katana màu đen mang theo khí tức điềm gở lặng lẽ lao tới, chỉ thẳng vào sau gáy Vô Song!

Vô Song không quay đầu lại.

Cảm nhận được sát khí nồng nặc sau lưng, tay trái dùng sức mạnh khổng lồ đẩy lùi Lưỡi Đao Tử Quang của Ứng Ly một chút, tay phải đã rút ra một thanh cự kiếm vàng khác của mình, bỗng nhiên vung mạnh về phía sau.

Mục tiêu khác, chính là đồng đội Mộ Sắc của Y Mặc!

Một thiếu nữ mắt đỏ mặc đồng phục nữ sinh.

Một nữ sát thủ tóc tím mắt nâu mặc đồ thể thao màu xám.

Chỉ cần giết được hai ả, hắn có thể trụ lại tầng ba, rồi nhân lúc không bị bất kỳ kẻ nào quấy rối mà đi giết Y Mặc.

Một khi hạ sát được Y Mặc, với thực lực đã phô diễn, những kẻ khác khả năng cao sẽ không dám nhắm vào hắn nữa. Hắn sẽ dễ dàng sống sót qua màn chơi này hơn, phá vỡ hoàn toàn tình thế khó khăn trước mắt!!

Trốn?

Không, giết.

Càng là khốn cảnh, càng phải dùng chiến đấu để phá cục!

“A —— A a a a a!!!” Hắn rống to lấy khí thế.

Liều mạng, liều mạng, liều mạng, giết chết tất cả mọi người tại tầng ba!!

Ý tưởng rất tốt, nhưng thực tế rất phũ phàng.

Ting ——!

Khoảnh khắc cự kiếm vàng và katana đen như mực tiếp xúc.

Dưới tiếng va chạm lanh lảnh, lưỡi của thanh cự kiếm vàng - một vật phẩm đặc biệt - bị chém ra một lỗ hổng.

Tần Mộ Sắc cũng không bị đánh lui như Vô Song dự đoán. Cô không dùng thẻ bài 『Cường Bảo Mệnh』 để liều mạng, mà cực kỳ dễ dàng mượn lực từ lưỡi cự kiếm của Vô Song. Thanh katana vẽ một vòng tròn mượn lực, tiếp tục bổ tới hai chân Vô Song.

Cùng lúc đó, Lưỡi Đao Tử Quang của Ứng Ly từ phía sau theo sát mà tới, đã rơi vào sau cổ Vô Song.

Ting, thẻ bài 『Cường Bảo Mệnh』 kích hoạt.

Vô Song trợn mắt trừng trừng, trong lòng uất ức, lửa giận bốc lên ngùn ngụt.

Dự đoán hoàn toàn thất bại. Không cường sát được ai trong số Tần Mộ Sắc hay Ứng Ly, ngược lại thẻ bài 『Cường Bảo Mệnh』 trong nháy mắt phải giao ra.

Thẻ bài 『Cường Bảo Mệnh』 chỉ có khoảng 2 giây thời gian vô địch.

Chỉ cần sơ sẩy một chút qua thời gian này, liền vô cùng nguy hiểm.

Bị hai cao thủ giáp công trước sau, nhìn thế nào cũng là tử cục, Vô Song liền điên cuồng vung lên hai thanh cự kiếm.

Dưới cường độ cực lớn và tốc độ vung vẩy ngày càng nhanh, quán tính nặng nề tạo thành kiếm ảnh dày đặc bao quanh, giống như một cái máy xay thịt di động khiến người ta không cách nào tới gần.

Cho dù là Ứng Ly và Tần Mộ Sắc cũng không cách nào tới gần công kích, trong lúc nhất thời để Vô Song thoát khỏi nguy hiểm khốn cảnh.

Ở phía xa, Cá Muối Phi Tù dựa vào vật phẩm tấn công từ xa của tầng trên để đánh lén, cũng vì thiên phú của Vô Song mà khó lòng bắn trúng.

Thế cục nghịch chuyển?

Không không không!

Vô Song chơi Cơn Lốc Kiếm, Ứng Ly và Tần Mộ Sắc liền lùi lại.

Cơn Lốc Kiếm nhìn rất mạnh, thế nhưng trò này rất hạn chế di chuyển.

Anh chơi xấu, ỷ vào vũ khí dài chúng tôi không có cách nào tới gần, vậy chúng tôi liền không tới gần.

Trong tình huống này, Vô Song cũng chỉ có thể từ bỏ Cơn Lốc Kiếm để đuổi theo Tần Mộ Sắc hoặc Ứng Ly.

Nhưng Vô Song là người chơi chiến đấu hệ sức mạnh.

Tốc độ không chậm, nhưng Tần Mộ Sắc là định vị chiến đấu tốc độ, Ứng Ly là định vị kỹ xảo tốc độ, Vô Song căn bản đuổi không kịp.

Đừng nói Vô Song bị hai người thả diều dắt đi đánh.

Một khi ngừng song kiếm cuồng loạn, căn bản là lặp lại tình huống trước, bị Tần Mộ Sắc và Ứng Ly lần nữa nhanh chóng giáp công, trực tiếp chí mạng...

Làm sao bây giờ?

Làm sao bây giờ??

Mình ở tầng một tầng hai lấy được một cái Tiên Khí triệt tiêu một lần sát thương chí mạng, lấy được một cái Nhuyễn Giáp Cơ Thể của U Minh Giới.

Lộ cái sơ hở, lại thử cường sát một chút?

Không được... Coi như lộ sơ hở, chênh lệch tốc độ cũng quá lớn, cự kiếm của mình quá nặng, căn bản chém không trúng đối phương, đối phương liền có thể chạy trốn.

Đứng tại chỗ tiếp tục dùng Cơn Lốc Kiếm để đối phương không cách nào tới gần?

Từ bỏ nhiệm vụ, đi tầng bốn thử cẩu thả qua màn?

Nhưng bỏ phiếu có 15 phút, thiên phú của mình chỉ có 5 phút, một khi hiệu quả kết thúc không còn khó bị khóa mục tiêu.

Không nói Tần Mộ Sắc và Ứng Ly có thẻ bài gì.

Cái tên Cá Muối Phi Tù đáng ghét ở xa dùng vật phẩm tấn công từ xa đánh lén, đều sẽ vô cùng nguy hiểm chí mạng...

Vô Song gặp khó khăn.

Chưa từng đánh trận nào uất ức, khó khăn như thế này.

Suy đi tính lại, tên Cá Muối Phi Tù ở xa kia có lẽ thấy vật phẩm của mình vô dụng với Vô Song, đã không tiếp tục sử dụng.

Hắn không biết thời gian duy trì thiên phú của mình, có thể cẩu thả qua được...???!

Đánh tới trình độ này.

Hoàn toàn không có ưu thế và khả năng phá cục, Vô Song chỉ có thể suy nghĩ đến việc từ bỏ nhiệm vụ.

Nhưng tại lúc này, biến cố lại xảy ra.

Đinh cạch —— Đinh cạch —— Đinh cạch —— Đinh cạch ——

Âm thanh chói tai không ngừng vang lên.

Lọt vào tầm mắt hắn là Tần Mộ Sắc đang di chuyển thoăn thoắt, bỗng chốc lao vút đến trước mặt, vung thanh Katana chém xuống.

Tốc độ vung đôi cự kiếm vàng của hắn cũng cực nhanh.

Đòn chém của Tần Mộ Sắc căn bản không chạm được vào người hắn, thanh Katana chỉ có thể va vào cự kiếm vàng, rồi bị một lực cực lớn đánh bật lại.

Chuyện này chẳng có gì đáng ngại.

Vấn đề nằm ở chỗ Tần Mộ Sắc mỗi lần sau khi bị đánh lui, lại nhanh chóng lao tới, tiếp tục lặp lại động tác va chạm và bị đánh lui.

???

Nữ nhân này điên rồi?

Cô ta đang làm gì, sức mạnh của mình vượt xa cô ta.

So với đả thương địch một ngàn tự tổn tám trăm, loại đấu pháp không cách nào đột phá bị cự kiếm phản chấn này, căn bản là đả thương địch 0, tự tổn 200.

Ưu thế sức mạnh cơ thể của mình không bị tổn hại, cô ta lại phải liên tục chịu đựng chấn động phản chấn, coi như sát thương không cao, nhưng tích tiểu thành đại, áp lực lên cơ thể cũng rất lớn.

Khoan đã, có gì đó không đúng.

Vô Song cảm thấy khó hiểu, rồi chợt phát hiện ra một sự thật kinh hoàng.

Sau hơn mười đòn tấn công kỳ lạ của Tần Mộ Sắc, thanh cự kiếm vàng mà hắn đang vung lên điên cuồng lại sắp vỡ vụn, trên lưỡi kiếm chằng chịt những vết nứt.

?

Cự kiếm vàng của mình là vật phẩm đặc biệt, cấp bậc không thấp.

Trước đó không thấy cô ta có thanh katana màu đen kia, không phải vật phẩm đặc biệt cũng không phải vật phẩm của ván này. Vũ khí trên tay cô ta là cái gì, tại sao khủng bố như thế!!

Lại tiếp tục như vậy, căn bản không đợi được 15 phút, thậm chí 5 phút thiên phú đều không cần kết thúc, vật phẩm đặc biệt của mình liền bị trực tiếp phế bỏ.

Đến lúc đó cầm cán mà đánh, căn bản là chờ chết.

Khoan đã, đây có lẽ cũng là cơ hội...

Hai mắt Vô Song sáng lên, dường như không chú ý tới cự kiếm vàng lại bị tiêu hao tổn hại.

Sau mười mấy lần công kích tiếp theo của Tần Mộ Sắc.

Đinh cạch ——!

Một trong hai thanh cự kiếm vàng trực tiếp gãy đôi, lưỡi kiếm gãy bay lên trời mất hút.

Ứng Ly nắm lấy cơ hội từ phía sau lao tới, nhắm thẳng vào gáy Vô Song.

『Ting, Tiên Khí Bùa Né Tránh triệt tiêu một lần sát thương chí mạng.』

Vô Song không tránh không né, phớt lờ Ứng Ly.

Ánh mắt hắn dồn toàn bộ vào Tần Mộ Sắc đã lao tới trước người, mang theo chiến ý ngút trời.

Tốc độ, không bằng, căn bản không bằng.

Nhưng...

Thẻ bài gia tốc, kích hoạt!

Song cự kiếm trong tay đã tuột khỏi tay, hai tay hắn chộp mạnh về phía hai vai Tần Mộ Sắc đang lao tới.

Từ bỏ cự kiếm.

Tại khoảnh khắc đối phương cận thân, trực tiếp tóm lấy vai đối phương.

Khoảng cách gần như thế, phối hợp thẻ bài gia tốc đánh một đòn biến chiêu tập kích.

Lấy sức mạnh của mình, hoàn toàn có thể bóp nát xương cốt đối phương, xé nát cơ thể đối phương!!

Cho dù là thẻ bài 『Cường Bảo Mệnh』, với ưu thế chiều cao và việc tóm được hai vai, đối phương cũng không cách nào công kích.

Coi như công kích chỉ có thể trúng nửa người, Nhuyễn Giáp Quỷ Khí U Minh Giới của mình cũng có thể kháng một chút.

Lần này, đã đủ rồi.

Đập nồi dìm thuyền, được ăn cả ngã về không.

Đủ để khống chế Tần Mộ Sắc, giết chết Tần Mộ Sắc.

Thậm chí sau khi khống chế được Tần Mộ Sắc, còn có thể dùng cơ thể cô ta chắn Lưỡi Đao Tử Quang của Ứng Ly, hoàn thành tử địa nghịch chuyển, tuyệt cảnh lật bàn!!

“Con đàn bà thối tha, đừng có quá phách lối...”

Trong tiếng rống to như muốn xông phá lồng giam, biểu cảm của Tần Mộ Sắc không đổi. Thanh katana màu đen tỏa ra khí tức quỷ dị, đang ảnh hưởng Vô Song, làm chậm động tác của hắn.

Thanh katana màu đen kia có hiệu quả chấn động tâm thần?

Không sao, không sao, không sao.

Nhờ có thiên phú Vô Song Cuồng Chiến, mức độ này vẫn có thể chống cự được.

Động tác của Vô Song tuy có bị chậm lại đôi chút nhưng không đáng kể, hắn cũng không bị hiệu ứng sợ hãi của Hắc Thiết ảnh hưởng quá nghiêm trọng.

Bản chất Hắc Thiết cũng là một thẻ bài. Trước thiên phú Vô Song Cuồng Chiến, tác dụng của nó lên người Vô Song bị suy yếu đi rất nhiều, có thể nói là khắc chế chính xác hiệu quả đe dọa của Hắc Thiết.

Cứ đà này...

Hai vai Tần Mộ Sắc khả năng cao sẽ bị tóm lấy, Vô Song thật sự có thể lật bàn.

Nhưng...

Mùi máu tanh gay mũi bao quanh Vô Song.

Nó len lỏi qua khoang mũi, thẩm thấu qua làn da của hắn.

Ngay khoảnh khắc ấy, Vô Song như sa chân vào vũng bùn, toàn thân trở nên tê dại, chậm chạp.

Trong mắt hắn hiện lên vẻ nghi hoặc khó hiểu. Đó là sự nghi hoặc theo bản năng, khi bộ não đã ngừng hoạt động.

Hắn nhìn thấy trăng máu, nhìn thấy một màu đỏ thẫm.

Nhìn thấy đôi mắt đỏ của Tần Mộ Sắc, bị sát ý đỏ thẫm sâu thẳm bao phủ. Cái màu đỏ như máu ấy tựa như cơn sóng thần cuồn cuộn ập tới, căn bản không cách nào chống cự mà sinh ra sợ hãi.

Xoẹt ——!

Ta... nhìn thấy cái gì?

Ta... rốt cuộc làm sao vậy? Lúc này, ta đang suy nghĩ cái gì?

Vô Song có chút mê mang.

Thời khắc chiến đấu mấu chốt nhất, tại sao mình lại thất thần, vì sao lại thất thần?

Suy nghĩ dần dần quay về. Rơi vào tầm mắt.

Là dưới lớp cát vàng mênh mông, cái cơ thể không đầu đang dang rộng hai tay kia lắc lư một cái rồi ngã gục xuống đất.

Cơ thể kia Vô Song rất quen thuộc, không ai quen thuộc hơn hắn.

Cái cơ thể vốn dĩ thuộc về chính hắn, bây giờ lại xuất hiện ở tầm mắt nơi xa, thiếu đi bộ phận không thể thiếu.

Nhiệm vụ thất bại, ta bị giết rồi?

Tại sao, tại sao nhiệm vụ lần này toàn bộ quá trình đều khó khăn như vậy...

Bộp ——!

Ý thức dần trôi xa rồi tan biến, một cái đầu lăn lóc trên nền đất đầy cát vàng.

Chưa dừng lại ở đó, thanh Katana màu đen tiếp tục lao tới, lướt qua một đường liền mạch, xoắn nát hoàn toàn cái đầu ấy.

『Ting, người chơi Vô Song, tử vong.』

Khi tiếng thông báo tử vong của Vô Song vang lên trong đầu Viên Hoa.

Hắn trong lúc nhất thời không biết nên cảm thấy may mắn hay bi ai.

May mắn vì Y Mặc nói Vô Song và mình phải chết một người, Vô Song đã chết.

Bi ai vì chính mình chỉ có thể mặc người sắp đặt, hoàn toàn không có một chút năng lực nắm giữ vận mệnh bản thân.

Mặc dù vậy, nhưng tốt xấu gì cũng có thể sống.

Dựa theo lời Y Mặc nói trước đó, hắn còn cơ hội sống sót.

Chỉ là...

Viên Hoa hỏi: “Cậu nói tầng ba có chỗ trống, là có ý gì?”

Y Mặc: “Bỏ phiếu.”

Viên Hoa: “Ném ai?”

Y Mặc: “Tùy tiện.”

Viên Hoa thật sự không biết ném ai, nhưng Y Mặc đều nói như vậy, suy đi tính lại, liền treo chính mình một phiếu.

Treo phiếu xong, hắn nhìn về phía Y Mặc.

Nhìn thấy là Y Mặc nở nụ cười thiện ý với mình.

Rõ ràng là nụ cười thiện ý, nhưng cảm giác áp bách lại vô cùng khủng bố, khiến Viên Hoa hoảng hốt.

“Mộ Sắc và Ứng Ly sẽ đến đón cậu.”

“Ván này tôi tiếp nhận cậu, nhưng nhớ kỹ, đừng phản bội tôi.”

Trước lời dặn dò đó, Viên Hoa muốn nói gì đó.

Còn chưa kịp mở miệng, Y Mặc đã biến mất trước mắt, tiếng hệ thống vang lên.

『Ting.』

『Bỏ phiếu Vùng Đất Lưu Đày, Kuuhaku, bị loại.』