Chương 65: Quy tắc tầng hai

Chương 65: Quy tắc tầng hai

『 Người chơi Kuuhaku, tiến vào thế giới tầng bốn.』

『 Thế giới hiện tại: Thế giới tầng bốn, Luyện Ngục Vô Tận.』

Quái thạch lởm chởm, cây khô khắp chốn.

Nơi đây vĩnh viễn bị bóng tối huyết hồng bao phủ, tối tăm không ánh mặt trời.

Tiếng quỷ kêu u minh thê lương quanh quẩn, sinh vật khủng bố rình rập khắp nơi, ngay cả không khí cũng nồng nặc mùi tanh hôi.

"Hoàn cảnh còn tệ hơn trong tưởng tượng."

Sau khi đáp đất, Y Mặc vô thức cảm thán.

Ở thế giới tầng ba, Y Mặc chẳng những tự bỏ phiếu cho mình mà còn để nhóm Tần Mộ Sắc dồn phiếu cho anh.

Tại sao phải xuống tầng bốn?

Y Mặc muốn biết tình báo của tầng bốn, muốn nắm rõ quy tắc nơi này.

Anh là người chơi theo hệ bày mưu tính kế, nắm giữ nhiều thông tin quy tắc hơn người khác đồng nghĩa với việc có thể bày binh bố trận, khống chế kẻ địch trong lòng bàn tay.

Tại sao Vô Song và Viên Hoa phải chết một người trước khi cuộc bỏ phiếu kết thúc?

Y Mặc muốn xuống tầng bốn, thì chỉ có thể tự mình xuống.

Yamawaro chưa chết ở tầng bốn, Y Mặc không cho phép tầng này có ba người, vì khi đó sẽ đủ số lượng để bỏ phiếu loại anh.

Ít nhất là khi anh chưa hiểu rõ quy tắc của tầng bốn, điều đó không được phép xảy ra.

Anh là người dò đường ở tầng bốn, vừa để mở đường cho đồng đội, vừa đảm bảo Tần Mộ Sắc, Ứng Ly và Cá Muối Phi Tù có thể kiểm soát phiếu bầu ở tầng ba và giữ vị trí an toàn.

Giữ lại Viên Hoa cũng không phải vì cậu ta có quan hệ gì với anh ở bên ngoài.

Giới hạn cố định của tầng ba là bốn người chơi. Chỉ khi duy trì số lượng người ở mức tối đa mới đảm bảo bất kể ai xuống tầng ba, chỉ cần Y Mặc muốn là có thể tống họ xuống tầng bốn.

Dưới trạng thái [Tâm Trí Quá Tải], Y Mặc có thể chỉ huy từ xa, kiểm soát cục diện tầng ba theo thời gian thực.

Khi Y Mặc đặt chân đến tầng bốn, quy tắc bỏ phiếu của tầng này cũng xuất hiện trong hệ thống.

Tuy nhiên, không phải mở tính năng bỏ phiếu, mà là một thông báo khác của hệ thống.

『 Ting.』

『 Số lượng người tại thế giới tầng bốn - Luyện Ngục Vô Tận vượt quá 1. Giá trị ác ý và sát ý của tất cả sinh vật NPC tại Luyện Ngục Vô Tận đối với người chơi bắt đầu tăng lên không ngừng.』

『 Khi số lượng người chơi sống sót trở về 1, giá trị ác ý và sát ý của tất cả sinh vật NPC tại Luyện Ngục Vô Tận sẽ tự động về 0.』

Theo âm thanh của hệ thống, trong thế giới u tối kinh hoàng không có điểm dừng này, vô số sinh vật khủng bố đồng loạt ngẩng đầu.

Chúng nhìn quanh hoặc nhấc chân, bắt đầu lần lượt tụ tập về phía Y Mặc và Yamawaro.

Những sinh vật này có hình thù kỳ quái, không có hình thái cố định.

Điểm chung duy nhất là sự hung hãn kinh người, mang theo sát ý mãnh liệt đối với người chơi ở thế giới tầng bốn, hơn nữa ngày càng nồng đậm, không chết không thôi!

Nhưng trước khi những sinh vật khủng bố này ập đến.

Một người đàn ông quần áo rách rưới, làn da vàng vọt, kéo lê cơ thể mệt mỏi với quầng thâm mắt cực lớn và đôi mắt vằn tia máu – Yamawaro – đã tìm thấy Y Mặc trước một bước.

Hắn nhìn chằm chằm Y Mặc, tựa như đang nhìn người chết.

Khác với ba tầng thế giới trước, thế giới tầng bốn có bản đồ mơ hồ, trên đó hiển thị định vị và khoảng cách của tất cả người chơi trong tầng.

Yamawaro cách Y Mặc không xa.

Trước khi đám sinh vật khủng bố ập đến, hắn đã xuất hiện cách Y Mặc một đoạn ngắn.

Hắn nhìn chằm chằm Y Mặc, trong mắt mang theo hận ý.

Hai ngày nay Yamawaro bị Y Mặc hành hạ rất thảm, giờ đã tiều tụy không còn ra hình người, làm sao có thể không hận Y Mặc được.

Mặc dù hận, nhưng rất nhanh, hận ý trong mắt hắn lại biến mất một cách khó hiểu.

Yamawaro nói: "Cậu và tôi vốn là kẻ địch... Dù cậu tính kế thế nào, tôi cũng không có lý do gì để oán hận cậu."

"Nếu ở cùng vị trí, tôi cũng sẽ làm như vậy."

"Cậu còn nhớ ngày đầu tiên của trò chơi, tôi đã nói gì không?"

『 Tôi không ghét cậu.

Nhưng phe phái khác biệt, ai cũng có cái khó của mình.

Chúng ta vật tay, bình thường quan hệ có tốt đến đâu thì khi lên sàn đấu cũng phải toàn lực ứng phó, bất kể đối thủ mạnh yếu, quan hệ tốt xấu.

Nếu ván này tôi và cậu đụng độ, tôi sẽ không nương tay, cậu cũng hãy làm như vậy là được.』

Y Mặc nhìn Yamawaro, gật đầu: "Ừ, đương nhiên."

Lần đầu gặp gỡ là do Kokoro-chan đề cử đưa đến quán mì.

Gặp nhau là ngẫu nhiên, Yamawaro rất nhiệt tình.

Y Mặc nhận ra Yamawaro là người chơi trò chơi tử vong, nhưng điều đó chưa đủ để Y Mặc chủ động bắt chuyện.

Lý do anh chủ động bắt chuyện là vì Yamawaro vừa là người chơi, lại trùng hợp đang nói về những chủ đề chính trị nhạy cảm. Y Mặc cho rằng hắn đang cố ý lan truyền dư luận tiêu cực về xu hướng chính trị hiện tại nên mới thăm dò.

Lúc đó không quá cố ý, chỉ là mức độ trò chuyện tùy tiện.

Về sau, ngược lại xác nhận Yamawaro đúng là thành viên của tổ chức mục tiêu, những ngôn luận chính trị tiêu cực kia cũng thực sự mang mục đích cố ý phát tán.

Mãi đến lần gặp gỡ thứ hai Yamawaro khuyên can, lần thứ ba gặp lại đã là trong trò chơi tử vong.

Và cuối cùng, là tại thế giới tầng bốn này.

Bây giờ, dưới quy tắc sinh tử, không chết không thôi.

Y Mặc nói: "Thực ra, tôi cũng không ghét anh."

Một người yêu thích ẩm thực, nhiệt tình hiếu khách, tính cách cũng không tệ, Y Mặc không có lý do gì để ghét.

Yamawaro: "Tôi biết."

Chẳng qua là khác phe phái, khác lập trường mà thôi.

Chiến ý trong mắt Yamawaro bùng lên: "Tôi sẽ dốc hết toàn lực."

"Cho dù đánh không lại, cho dù phải chết, tôi cũng sẽ cố gắng kéo cậu theo cùng."

Ánh mắt Y Mặc bình thản, trên mặt mang theo nụ cười xã giao: "Vậy thì, thử xem nào."

Khi vô số bóng đen kinh hoàng lao về phía phạm vi của hai người.

Thiên phú, thẻ bài, và toàn bộ tích lũy từ các tầng trên của Yamawaro đồng loạt triển khai, hắn lao điên cuồng về phía Y Mặc, dốc hết toàn lực, một mất một còn!

...

Thế giới tầng hai, Địa Vực.

Sau khi Viên Hoa và Vô Song xuống tầng dưới, cuộc bỏ phiếu của tầng hai ngay lập tức mở ra.

Cần bỏ phiếu đưa một người chơi trở lại tầng một.

Trong lúc bỏ phiếu, Thư Ký 2 luôn chú ý đến tình hình nhân số của tầng ba và tầng bốn trong hệ thống.

Khi thấy Vô Song chết và Y Mặc xuống tầng bốn, sắc mặt Thư Ký 2 đã trở nên vô cùng nghiêm túc.

Cảm giác đó giống như hai người đang đánh cờ cách không.

Mỗi nước cờ Y Mặc đi đều nằm ngoài dự đoán nhưng lại hợp tình hợp lý.

Nó không khiến hắn thua ngay lập tức, nhưng lại siết chặt cổ họng hắn, khiến hắn khó thở, thế cục ngày càng bị động, ngày càng khó khăn.

Trò chơi càng tiến triển, Thư Ký 2 càng cảm thấy sự đáng sợ của Y Mặc.

Đến bây giờ, hắn thậm chí cảm thấy Y Mặc - một người chơi thiên về trí tuệ - còn đáng sợ hơn cả Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần.

Cái kiểu mạnh mẽ đó giống như người chơi bình thường đối mặt với Phong Ma vậy.

Có một vẻ đẹp của sự áp đảo, khiến người ta căn bản không biết phản kháng thế nào, mơ hồ không hiểu sao mình đã thua.

Thậm chí sự áp đảo về mưu lược còn khiến người ta bất lực hơn cả sự áp đảo về sức chiến đấu, khiến người ta không biết phải làm sao cho phải.

Kể từ biến cố ngày thứ ba, ưu thế cực lớn của Thư Ký 2 đột ngột lao dốc, ngày càng yếu thế, đến giờ hắn thậm chí không biết phải đi nước cờ nào tiếp theo.

Tầng ba do Y Mặc kiểm soát.

Xuống dưới sẽ phải đối mặt với Y Mặc.

Hắn không phải người chơi hệ vũ lực, nhưng nếu hắn xuống, liệu có thực sự thắng được Y Mặc - người đã hiểu rõ quy tắc và bố cục trước một bước không?

Thư Ký 2 rất mạnh.

Chính vì rất mạnh nên hắn mới càng hiểu rõ sự đáng sợ của Y Mặc.

Khi không biết nên đánh cờ thế nào, điều đó có nghĩa là khoảng cách đến ván thua không còn xa, thậm chí có thể đã thua rồi...

Mơ hồ, Thư Ký 2 có ảo giác rằng Y Mặc không chỉ kiểm soát thế giới tầng ba, bốn mà còn kiểm soát luôn cả thế giới tầng hai.

"Cái đám người Nhật Bản báo đời này."

"Chọc vào ai không chọc, cứ nhất định phải chọc vào tên Tà Thần này!"

Bây giờ tầng bốn là Yamawaro và Y Mặc.

Thư Ký 2 không cần đợi kết quả cũng biết Yamawaro chắc chắn phải chết.

Về mưu lược và điều khiển trò chơi, căn bản không ai có thể thắng được Y Mặc.

Rõ ràng chiếm ưu thế tuyệt đối về quân số, nhưng Thư Ký 2 lại thảm bại, căn bản không thể tiếp tục đánh cờ với Y Mặc.

『 Ting. 』

『Cô Gái Của Kai lên tầng 1.』

Trong cuộc bỏ phiếu ở tầng hai, Cô Gái Của Kai nhận được nhiều phiếu nhất và bị đẩy trở lại tầng một.

Theo kết quả bỏ phiếu này, ánh mắt Thư Ký 2 dừng lại trên người Bay Lên Nào - người có tướng mạo phổ thông và khí chất bình thường.

Người phụ nữ này cũng không đơn giản, vô cùng nguy hiểm.

Khoảnh khắc Viên Hoa bị loại trong cuộc bỏ phiếu tầng dưới hôm nay, Thư Ký 2 đã biết điều đó.

Nguyên nhân rất đơn giản.

Bay Lên Nào bỏ phiếu cùng hắn, cô ta không sợ hắn kiểm soát phiếu ở tầng hai.

Ngoài ra, người bỏ phiếu cùng còn có Tôi Cực Mạnh...

Tôi Cực Mạnh bỏ phiếu như vậy là vì hôm qua bị Cô Gái Của Kai quyến rũ sao?

Thư Ký 2 lắc đầu.

Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh khả năng cao là một đội, thậm chí...

Thư Ký 2 cau mày, suy ngẫm về hai người chơi qua đường có vẻ tầm thường nhất này, bắt đầu đánh giá lại thực lực của họ.

Cũng không đợi hắn suy nghĩ nhiều, thông báo mới của hệ thống lại vang lên bên tai.

Thư Ký 2 nhìn chằm chằm vào quy tắc dần hiện lên, sắc mặt cũng trở nên âm tình bất định, ngày càng khó coi.

"Quả nhiên, có cạm bẫy..."

『 Ting.』

『 Quy tắc ẩn của thế giới tầng hai đã mở.』

『 Quy tắc 1: Số lượng người chơi sống sót tại thế giới tầng hai - Địa Vực tạm thời không công khai.』

『 Quy tắc 2: Mỗi ngày thế giới tầng hai - Địa Vực sẽ bỏ phiếu chọn ra người chơi bị loại (thất bại trò chơi).

Người chơi nhận nhiều phiếu nhất sẽ bị xác định là "Chờ Bị Loại".』

『 Thời gian Chờ Bị Loại là 3 phút.

Trong thời gian này, giới hạn tấn công của toàn bộ người chơi trong tầng được gỡ bỏ.

Người chơi khác có thể tấn công người chơi Chờ Bị Loại, và người chơi Chờ Bị Loại có thể tấn công bất kỳ người chơi nào.』

『 Trong thời gian Chờ Bị Loại, nếu người chơi Chờ Bị Loại giết chết bất kỳ người chơi nào cùng tầng, người chơi bị giết sẽ thay thế người chơi Chờ Bị Loại để nhận án tử.』