Chương 66: Phải chết

Chương 66: Phải chết

『 Ting.』

『 Quy tắc ẩn của thế giới tầng một đã mở.』

『 Quy tắc 1: Số lượng người chơi sống sót tại thế giới tầng một - Thiên Vực tạm thời không công khai.』

『 Quy tắc 2: Mỗi ngày thế giới tầng một - Thiên Vực sẽ bỏ phiếu chọn ra người chơi bị loại.

Người chơi nhận nhiều phiếu nhất sẽ bị xử thua.』

『 Chú ý: Sau khi hòa phiếu, những người chơi bằng phiếu sẽ mở vòng bỏ phiếu thứ hai.

Nếu tiếp tục hòa phiếu, hệ thống sẽ ngẫu nhiên chọn một trong số những người chơi đó để loại bỏ.』

Tại thế giới tầng một, Thiên Vực.

Cô Gái Của Kai đang giải thích tình huống tầng hai cho nhóm Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt.

Mối thù hận chính của Thực Nguyệt tập trung rõ ràng vào Thư Ký 2. Khi Thư Ký 2 không có mặt, bầu không khí giữa Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt cũng coi như không tệ.

Tình hình tầng hai còn chưa được nói rõ ràng thì quy tắc bỏ phiếu mới đã xuất hiện, đánh úp tất cả mọi người khiến họ không kịp trở tay.

"Bỏ phiếu chọn người chơi... Trò chơi thất bại..."

Bầu không khí đang tương đối hòa bình bỗng chốc trở nên căng thẳng, giữa các bên tràn đầy sự đề phòng và thù địch rõ rệt.

Lần bỏ phiếu này không đơn giản là bỏ phiếu xuống tầng dưới, mà là bỏ phiếu loại trực tiếp.

Cho dù là trò chơi tử vong dạng Ma Sói, đa phần cũng sẽ cho người bị loại một chút cơ hội sống sót.

Tình huống trực tiếp tuyên bố người chơi bị loại mà không còn đường lui thế này thực sự vô cùng hiếm thấy.

Hiện tại, thế giới tầng một có tổng cộng 6 người chơi, chia làm hai phe:

Thực Nguyệt: Quỷ Xanh, Sakurana, Baku.

Phòng Tranh Tận Thế: Liệt Nhật, Nhóc Đen, Cô Gái Của Kai.

Nếu số lượng người chơi không cân bằng thì nhìn chung đã có kết quả rồi.

Nhưng trớ trêu thay, số lượng người chơi của hai tổ chức lại bằng nhau, khiến tình thế trở nên vô cùng vi diệu, bầu không khí đối địch hết sức rõ ràng.

Baku nhìn về phía Sakurana và Quỷ Xanh, ánh mắt chạm nhau, bọn họ đã xác định rõ ý định của đối phương.

Loại người chơi của Phòng Tranh Tận Thế!

Sakurana và Quỷ Xanh trước đó chủ trương lấy Phòng Tranh Tận Thế làm chủ đạo, nghe theo sự sắp xếp kế hoạch của họ.

Nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc khi đội ngũ bị đe dọa, trong tình huống một người của Thực Nguyệt hoặc Phòng Tranh Tận Thế phải chết, thái độ của họ nhất quán hướng ngoại, nhất định phải loại người của Phòng Tranh Tận Thế.

So với một ánh mắt của Thực Nguyệt, không cần giao lưu đã đạt được sự đồng thuận.

Bên phía Phòng Tranh Tận Thế thậm chí còn chẳng cần giao lưu bằng mắt, Liệt Nhật trực tiếp mở miệng: "Các người ai bị loại thì tự mình đề cử một người đi."

Bản chất Phòng Tranh Tận Thế vốn coi thường Thực Nguyệt, căn bản không coi Thực Nguyệt là người chơi ngang hàng hay con người để đối đãi.

Baku phản bác: "Dựa vào đâu mà loại người của chúng tôi?"

"Thực Nguyệt có hợp tác với Phòng Tranh Tận Thế, ván này lấy các người làm chủ đạo, đang nghe theo các người."

"Nhưng ba người xuống tầng dưới là người của Thực Nguyệt chúng tôi, người chết đầu tiên là người của Thực Nguyệt, người xuống tầng bốn vẫn là người của Thực Nguyệt. Phòng Tranh Tận Thế các người đã đóng góp được cái gì?"

"Ha ha." Hắn cười lạnh đầy tức giận.

"Thế cục ngày càng tệ hại, chẳng phải liên quan trực tiếp đến việc chỉ huy sai lầm của các người sao?"

"Phòng Tranh Tận Thế các người định ăn không ngồi rồi à? Cũng nên cống hiến chút gì đi chứ. Không bỏ sức được thì bỏ mạng đi?"

Trước đó Baku còn mang vẻ mặt lấy lòng, khách sáo.

Giờ giọng điệu và thái độ thay đổi hẳn, trở nên đặc biệt cường thế, đâu còn nửa phần khách khí.

Liệt Nhật, một gã béo nặng hơn 150 ký trông chẳng còn ra hình người, nghe vậy vô cùng nóng nảy.

Cảm giác đại loại giống như con chó nhà mình nuôi đột nhiên quay lại cắn chủ.

Nếu là ở ván đấu không hạn chế tấn công, chắc chắn hắn đã chẳng nể nang gì mà khai chiến ngay, nhưng tiếc là tầng một hạn chế tấn công nên không thể đánh nhau.

Hắn trừng mắt nhìn Baku, mở miệng định chửi cha mắng mẹ: "Cái loại chó..."

Chưa nói hết câu đã bị Cô Gái Của Kai ngăn lại: "Khoan đã, cãi nhau không có ý nghĩa gì cả."

Cô Gái Của Kai nói rồi mỉm cười thiện ý với Baku: "Anh Baku, cãi nhau không cần thiết đâu."

"Đã đến cục diện này, chắc chắn phải có người bị loại, chi bằng thương lượng một chút xem nên bỏ phiếu thế nào."

Baku: "Được thôi, thương lượng đi."

"Dù sao Thực Nguyệt chúng tôi cũng sẽ không chấp nhận bị loại."

Một câu nói trực tiếp chặn đứng mọi đường lui.

Đúng vậy, 3 phiếu chống lại 3 phiếu, bắt buộc phải có người bị loại, làm sao Thực Nguyệt chịu nhận phần thua thiệt?

Nếu đề cập đến vũ lực thì còn phải suy xét thực lực cá nhân và sự phối hợp đồng đội.

Nhưng bây giờ ngay cả cơ hội dùng vũ lực cũng không có. Chỉ riêng quân số đã đủ đại diện cho thực lực, lực lượng hai bên ngang nhau nên hoàn toàn chẳng còn gì để nói.

Cô Gái Của Kai: "Tôi muốn nói chuyện với đội trưởng của các anh."

Ánh mắt Cô Gái Của Kai rơi vào trên mặt Quỷ Xanh.

Baku có chút tức giận, cực kỳ không tình nguyện: "Cô muốn chia rẽ chúng tôi, cô muốn loại tôi sao?"

Tại sao Cô Gái Của Kai không nói chuyện với hắn mà lại muốn nói chuyện với Quỷ Xanh - người rõ ràng không thích nói chuyện?

Chắc chắn là vì cô ta muốn loại hắn!

Thực lực của Baku không bằng Quỷ Xanh và Sakurana, nhưng với tư cách là nhân viên ngoại giao của đội, đầu óc hắn chuyển số rất nhanh, lập tức nhận ra mục đích của Cô Gái Của Kai.

Cô Gái Của Kai: "Đã nói rồi, tranh cãi không có ý nghĩa."

Cô nhìn chằm chằm vào Quỷ Xanh, tiếp tục hỏi: "Khoảng cách đến khi hết hạn bỏ phiếu còn một khoảng thời gian, có thể nói chuyện được không?"

Quỷ Xanh gật đầu: "Ừ."

Cô Gái Của Kai quay lại nói với Nhóc Đen và Liệt Nhật phía sau: "Khoan hãy bỏ phiếu, đợi tôi."

Nói xong, cô đi về phía Quỷ Xanh, hai người tách ra đứng riêng một góc.

Cô Gái Của Kai: "Ba phiếu đấu ba phiếu, các anh sẽ không chịu, chúng tôi cũng sẽ không chịu, không cần thiết phải cãi nhau."

"Bình phiếu đi, ai bị loại thì xem vận may."

Ánh mắt Quỷ Xanh lạnh nhạt: "Ừ."

Cô Gái Của Kai: "Các anh bỏ phiếu cho Liệt Nhật, chúng tôi bỏ phiếu cho Baku."

Quỷ Xanh trầm ngâm nửa ngày rồi nói: "Chúng tôi bỏ cho Liệt Nhật, các cô bỏ cho tôi."

Cô Gái Của Kai có chút ngạc nhiên: "Anh chắc chứ?"

Cô Gái Của Kai nói chuyện riêng với Quỷ Xanh là vì cô đã tính đến khả năng xấu nhất là người chơi của Phòng Tranh Tận Thế sẽ bị loại.

So với việc mâu thuẫn leo thang dẫn đến chửi bới rồi trực tiếp bỏ phiếu, Cô Gái Của Kai muốn bảo vệ bản thân trước, bất kể thế nào thì mình cũng không bị đẩy đi, không bị loại.

Cô Gái Của Kai chọn Liệt Nhật làm mục tiêu bỏ phiếu của Thực Nguyệt, đồng thời cũng biết Quỷ Xanh và Sakurana có địa vị cao hơn và thực lực mạnh hơn trong Thực Nguyệt, nên chủ động đề nghị mục tiêu của Phòng Tranh Tận Thế là Baku.

Nhưng Quỷ Xanh lại mở miệng chọn chính mình làm mục tiêu, khiến Cô Gái Của Kai có chút bất ngờ.

Cô Gái Của Kai do dự một chút: "Ừm... được thôi."

Nói chuyện xong, hai bên ai nấy trở về đội của mình.

Cô Gái Của Kai: "Đối phương không chịu hy sinh người của mình, vòng này chỉ có thể dựa vào vận may thôi."

Liệt Nhật: "Bỏ phiếu cho ai?"

Cô Gái Của Kai nhìn Quỷ Xanh đang có vẻ mặt lãnh đạm ở phía xa, quả quyết nói: "Baku!"

Quỷ Xanh bảo bỏ phiếu cho chính hắn.

Theo lẽ thường, người ta sẽ vô thức cảm thấy Quỷ Xanh là đội trưởng của Thực Nguyệt, là người có trách nhiệm.

Nhưng Cô Gái Của Kai không nghĩ vậy.

Biểu cảm của Quỷ Xanh quá bình tĩnh, khó mà nhìn thấu, khiến Cô Gái Của Kai trong lòng thầm lo ngại...

Thay vì nghĩ hắn là đội trưởng có trách nhiệm, Cô Gái Của Kai cho rằng Quỷ Xanh có vấn đề, vận khí của hắn tốt hoặc có lẽ hắn có vật phẩm, thẻ bài gia tăng vận khí. Khả năng này cao hơn.

Cô Gái Của Kai chắc chắn phải loại bỏ nguy cơ cho bản thân trước, đảm bảo mình an toàn.

Thứ yếu mới là bảo toàn đội ngũ của mình.

Cũng không phải cô quan tâm đồng đội nhiều bao nhiêu, từ việc cô có cơ hội liền muốn nhắm vào Thiếu Gia Kai cũng có thể thấy cô không phải người quá coi trọng tính mạng đồng đội, không có tinh thần đồng đội đến thế.

Chẳng qua là nếu đội ngũ thắng, số phiếu dẫn đầu sẽ giúp cô an toàn hơn.

Quỷ Xanh bảo bỏ cho hắn, Cô Gái Của Kai cho rằng có vấn đề, vậy thì bỏ cho người khác!

Sắp xếp xong xuôi, Cô Gái Của Kai nói: "Chúng tôi bỏ phiếu xong rồi."

Phía đối diện, Quỷ Xanh gật đầu.

Chỉ có 6 người, không có phiếu trắng hay người chơi không bỏ phiếu.

Quỷ Xanh gật đầu đáp lại, cũng tức là toàn bộ người chơi đã hoàn thành bỏ phiếu, kết quả lập tức có ngay.

『 Ting.』

『 Kết quả bỏ phiếu bị loại ngày thứ 5 tại thế giới tầng 1 - Thiên Vực.』

『 Baku: 3 phiếu. Liệt Nhật: 3 phiếu.』

『 Vòng này hòa phiếu. Bắt đầu bỏ phiếu hòa.』

Vòng bỏ phiếu thứ nhất hòa, không có bất kỳ nghi vấn nào, vòng bỏ phiếu thứ hai trực tiếp mở ra.

Chỉ có điều kết quả bỏ phiếu mâu thuẫn với sự thảo luận trước đó.

Baku thấy thế, nhìn chằm chằm Cô Gái Của Kai, giận dữ mắng: "Đồ thất hứa, cô quả nhiên muốn loại tôi!!"

Cô Gái Của Kai vẻ mặt nghiêm túc, nhìn chăm chú vào Baku: "Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt là đồng minh, vòng này bắt buộc phải loại một người, đây là chuyện bất đắc dĩ."

"Đội trưởng của các anh vì đại nghĩa, nguyện ý hy sinh thay anh."

"Nhưng với tư cách là đồng minh, tôi không thể để anh ấy kích động, chắc chắn phải bảo toàn người chơi lợi hại hơn."

"Baku, anh tự hỏi mình đi."

"Trong ba người các anh, ai có thực lực kém nhất? Chênh lệch rốt cuộc có lớn không?"

"So với Quỷ Xanh, Sakurana, rốt cuộc ai thích hợp đứng ra gánh chịu nguy hiểm hơn?"

"Hay là nói..."

"Đội trưởng tài giỏi có trách nhiệm của các anh nguyện ý gánh chịu nguy hiểm thay anh, còn anh lại chỉ biết nghĩ cho bản thân, hoàn toàn không cân nhắc đến tập thể?"

"Chỉ cần anh không bị loại, thì bất kể Quỷ Xanh hay Sakurana, ai bị loại anh cũng không quan tâm?"

Baku: "..."

Một tràng lời nói khiến Baku không thể phản bác.

Cô Gái Của Kai không giữ lời hứa đổi phiếu, nhưng nếu dùng điều này để công kích cô ta, ngược lại sẽ tỏ ra mình có vấn đề, ảnh hưởng đến sự đoàn kết nội bộ của Thực Nguyệt, nên hắn đành ngậm miệng miễn cưỡng chấp nhận.

Cô Gái Của Kai đâu có cái gì gọi là đại nghĩa, đâu có suy nghĩ nhiều cho Thực Nguyệt như vậy, chẳng qua là cái cớ hoa mỹ mà thôi.

Cho rằng sự sắp xếp của Quỷ Xanh có vấn đề, cô tìm một lý do hợp lý và đẹp đẽ để bỏ phiếu cho Baku.

Vòng bỏ phiếu thứ hai còn đơn giản hơn vòng thứ nhất.

Hòa phiếu giữa Liệt Nhật và Baku, Baku không có quyền bỏ phiếu, còn lại 4 người bỏ phiếu. Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt mỗi bên 2 người, trực tiếp treo phiếu cho người chơi phe đối địch. Thông báo hệ thống vang lên.

『 Ting.』

『 Liệt Nhật: 2 phiếu. Baku: 2 phiếu.』

『 Lần thứ hai hòa phiếu.

Hệ thống ngẫu nhiên chọn người chơi bị loại.

Người chơi bị loại vòng này là...』

Dưới âm thanh của hệ thống, các người chơi cũng bắt đầu căng thẳng.

Trong đó căng thẳng nhất chủ yếu là Liệt Nhật và Baku.

Khuôn mặt to lớn của Liệt Nhật đỏ bừng, đôi mắt vằn đỏ, nhìn chằm chằm vào hệ thống.

Baku nắm chặt nắm đấm, cơ thể cũng không kìm được mà run rẩy, có thể thấy hắn vô cùng căng thẳng và sợ hãi.

Người chơi cao cấp có nhiều kinh nghiệm trong trò chơi tử vong không có nghĩa là họ không sợ chết.

Kinh nghiệm phong phú, đội ngũ lợi hại đồng nghĩa với việc họ ít phải đối mặt với thời khắc sinh tử hơn.

Bây giờ đối mặt với loại bỏ phiếu trực tiếp định đoạt sống chết mà không có bất kỳ biện pháp phản kháng nào, ngược lại càng cảm thấy bất lực, tâm lý càng kém.

Cô Gái Của Kai giả bộ căng thẳng, lén lút quan sát những người chơi tại chỗ.

Vẻ mặt căng thẳng của Liệt Nhật và Baku đều thu vào mắt cô, cô cũng chú ý đến vẻ mặt bình thường của Quỷ Xanh trầm ổn lạnh lùng nhất, cùng cái cau mày khẽ nhìn Sakurana.

Quỷ Xanh quá mức trầm ổn.

Hắn nắm chắc phần thắng trong cuộc bỏ phiếu này sao?

Không, cũng chưa chắc...

Về phần mình, cô không để tâm lắm. Nhóc Đen cũng vì vấn đề tính cách mà không để ý, dù sao người đứng bên vực thẳm cũng không phải là mình.

Sau khi quan sát cảm xúc của mọi người xung quanh đều bình thường, ánh mắt cô quay lại cuộc bỏ phiếu.

Bị loại đi, Baku bị loại đi!!

『 Người chơi bị loại vòng này là... Liệt Nhật.』

Kết quả bỏ phiếu công bố.

Liệt Nhật trợn to mắt, gầm lên: "Không đúng!... Tại sao tao lại bị lũ chó các người..."

Bùm ——!

Chưa đợi Liệt Nhật gào thét xong sự phẫn nộ và không cam lòng, cơ thể to béo của hắn đã nổ tung, chết không thể chết lại.

Liệt Nhật cách Cô Gái Của Kai và Nhóc Đen không xa.

Dù hai người có né tránh, nhưng máu thịt vẫn bắn lên quần áo họ.

Biểu cảm của Nhóc Đen không hề thay đổi, còn Cô Gái Của Kai thì lấy tay che ngực, bộ dáng sợ hãi chưa hoàn hồn.

Cô cúi đầu, không ngừng thở dốc.

Đáng ghét, đáng ghét, đáng ghét, hệ thống chết tiệt!!!!

Trong lòng nghĩ như vậy, nhưng khóe miệng người khác không nhìn thấy khi cô cúi đầu lại hơi nhếch lên.

Hì... hì hì...

Mình không chết, mặc dù kết quả hơi tệ, nhưng chỉ cần mình không chết... thì không sao cả...

Thà chết đạo hữu chứ không chết bần đạo.

Sự việc đã đi đến nước này, Cô Gái Của Kai cố gắng hít sâu một hơi, kìm nén không để sự vui sướng của bản thân lộ ra ngoài.

Cô ngẩng đầu lên, định tỏ vẻ tủi thân đáng thương để giành lấy sự thông cảm từ Thực Nguyệt. Cô hy vọng đổi lấy được nhiều lợi ích hơn, giúp cuộc sống của mình trở nên thoải mái hơn.

Nhưng ngay khi vừa ngẩng đầu lên.

Âm thanh như ác ma lại vang lên bên tai.

『 Ting.』

『 Vòng bỏ phiếu bị loại thứ hai tại thế giới tầng 1 - Thiên Vực, mở ra.』

Ong ——!

Kèm theo âm thanh hệ thống, đầu óc Cô Gái Của Kai ong lên một tiếng, lập tức hỗn loạn.

Đầu óc choáng váng, tầm nhìn mờ đi, không nhìn rõ biểu cảm của nhóm Thực Nguyệt phía xa, nhưng lờ mờ cô biết rõ bọn họ đang nhìn mình với dáng vẻ và suy nghĩ gì.

Biểu cảm chắc chắn vô cùng lạnh lùng, trên môi mang theo nụ cười hài lòng hoặc giễu cợt, phải không?

Nếu nói lần bỏ phiếu thứ nhất, bỏ phiếu 3 đấu 3, cô có thể loại bỏ chính người phe mình.

Thì lần bỏ phiếu thứ 2 này, căn bản chính là để mặc Thực Nguyệt xâu xé...

Hơi thở dồn dập, tim đập kịch liệt, đầu đau như búa bổ.

Tay Cô Gái Của Kai run rẩy móc nhanh vào tay nải, lấy ra lọ thuốc, dốc sức đổ ra rất nhiều viên, nhét vào miệng nuốt chửng.

Sự cải tạo gen và thiên phú của cô đều có tác dụng phụ rất lớn, cần dùng thuốc để duy trì tinh thần và trạng thái cơ thể bình thường.

Sau khi uống lượng lớn thuốc, Cô Gái Của Kai hơi bình tĩnh lại một chút, tay cũng không còn run nữa.

Chưa kịp nói gì, một bàn tay đã kéo lấy áo cô.

Cô quay đầu lại.

Đập vào mắt là đứa bé da đen bẩn thỉu, quần áo rách rưới.

Đôi mắt xanh u tối đang nhìn cô vô cảm, lúc này trông có vẻ hơi đáng thương.

"Em không muốn chết."

Cô Gái Của Kai nghe vậy liền ôm lấy Nhóc Đen.

Không chê sự dơ bẩn bùn đất trên người cậu bé, cô vuốt ve đầu cậu, động tác dịu dàng.

"Chị biết."

"Chị đương nhiên biết."

"Nhưng đám người Thực Nguyệt kia, những kẻ xấu xa của Thực Nguyệt muốn giết chết chị, muốn giết chết em."

"Đều tại bọn họ, chỉ tại bọn họ!!"

"Chị biết em rất giỏi, nhưng quy tắc trò chơi thế giới tầng một hạn chế chiến đấu, chúng ta không thể đánh nhau, em không cách nào giết người được."

"Hãy đi uy hiếp bọn họ, đi cảnh cáo bọn họ."

"Bắt họ từ bỏ bỏ phiếu vòng này."

"Nếu không em sẽ tìm ra tất cả bọn họ và giết chết, bất kể là trong trò chơi hay ngoài đời thực!"

Dưới âm thanh ma mị, mê hoặc khiến tư duy người ta không còn tỉnh táo, Nhóc Đen gật đầu: "Vâng."

Gương mặt nghiêng của Candice còn dính máu của Liệt Nhật vẫn còn ấm.

Nhìn ánh mắt dịu dàng, giọng điệu ôn hòa của cô dành cho Nhóc Đen, tựa như một người chị hiền lành.

Chị biết em không muốn chết.

Nhưng em, phải chết!