Chương 67: Ngạt thở

Chương 67: Ngạt thở

Theo giọng nói của Candice, những cảm xúc khó hiểu len lỏi trong lòng Nhóc Đen.

Nghe theo âm thanh kia, cậu dồn lá phiếu duy nhất của mình ra ngoài, đôi mắt xanh u tối nhìn chằm chằm ba người của Thực Nguyệt.

"Tao hận chúng mày..."

"Tao muốn giết chết chúng mày, giết sạch tất cả chúng mày!"

Giọng điệu của Nhóc Đen không hề gay gắt, lại mang đến cảm giác kinh hoàng từ vực sâu, còn đáng sợ hơn cả tiếng gầm thét xé gan xé phổi.

Tựa như giòi trong xương, dưới đôi mắt xanh lục u tối kia khắc sâu vào tận đáy lòng người ta, khiến người ta tin rằng cậu bé tuyệt đối sẽ làm như vậy, nhất định sẽ làm.

Liệt Nhật bị loại, Thực Nguyệt kiểm soát phiếu.

Người có cảm xúc rõ ràng nhất, đắc ý nhất chính là Baku.

Vốn định chế giễu Phòng Tranh Tận Thế một chút, hắn chạy lên phía trước nhất, nhưng dưới ánh mắt và giọng nói của Nhóc Đen, hắn căn bản không thể mở miệng.

『 Tầng này cấm đánh nhau.』

『 Nhưng điểm tích lũy của em nhiều, đủ nhiều mà.』

『 Không sao đâu, hãy đi phế đôi chân của bọn họ, đi đâm mù đôi mắt của bọn họ, để bọn họ không có cách nào bỏ phiếu nữa.』

Âm thanh rất nhẹ vang vọng bên tai.

Cảm xúc thù hận oán hận không ngừng được phóng đại.

Trên làn da đen nhẻm của Nhóc Đen dần nổi lên một lớp chất lỏng màu xanh lục, vô số thứ xanh lục u tối ngoe nguẩy mọc ra, giống như xúc tu nhưng lại sắc bén linh hoạt hơn nhiều, chỉ nhìn thôi đã biết tính công kích rất mạnh.

Baku: "Mày làm gì đấy..."

"Tầng này cấm tấn công, mày mà động thủ thì người chết là mày đấy!!"

Nhóc Đen đột nhiên bạo tẩu khiến Baku cũng có chút hoảng loạn.

Lý trí mách bảo hắn nên lập tức hỏi Quỷ Xanh xem bỏ phiếu thế nào rồi hãy bỏ.

Nhưng không biết tại sao, cảm giác sợ hãi e ngại cứ lan tràn điên cuồng trong lòng, trong lúc lơ đễnh, hắn đã hoàn thành việc bỏ phiếu.

Hắn quay đầu, hét lớn với Quỷ Xanh và Sakurana: "Tên này điên rồi, mau loại hắn đi!!"

Sắc mặt Quỷ Xanh vẫn bình tĩnh, hắn không nhìn Nhóc Đen mà chỉ nhìn chằm chằm Candice.

Sakurana cau mày, ánh mắt trong veo mang theo chút khó chịu khi nhìn thấy những thứ bẩn thỉu, cũng đang nhìn Candice.

Kèm theo động tác của Nhóc Đen, Sakurana mở miệng: "Bỏ cho ai?"

Quỷ Xanh: "Nhóc Đen."

Trong lúc hỏi đáp, Nhóc Đen đã hoàn toàn biến dị, lao tới cách ba người Thực Nguyệt chưa đầy 3 mét.

Bùm ——!

Âm thanh hệ thống vang lên, cơ thể Nhóc Đen trong nháy mắt nổ tung, hóa thành vô số vũng máu.

『 Ting, Nhóc Đen bị loại.』

『 Cô Gái Của Kai, Baku, Quỷ Xanh, Sakurana.』

Toàn bộ thế giới tầng một - Thiên Vực, dưới dòng máu chảy xuôi của Nhóc Đen, hoàn toàn trở nên tĩnh lặng.

So với lúc Liệt Nhật chết, Baku của Thực Nguyệt cảm thấy kích động và hưng phấn rõ rệt, thì cái chết của Nhóc Đen lại khiến hắn trầm mặc.

Sự thù hận trong mắt Nhóc Đen quá thuần túy và trực tiếp, khiến người ta khó mà quên được.

Hộc... hộc... hộc...

Candice thở dốc, ôm lấy lồng ngực đang phập phồng, ánh mắt từ đầu đến cuối dừng lại ở hệ thống.

Khi xác định không còn âm thanh nhắc nhở mới nào của hệ thống vang lên nữa, cô hít vào một hơi thật sâu.

Cô ngẩng đầu, nhìn về phía ba người Thực Nguyệt, nụ cười hiện lên trên gương mặt đỏ ửng: "Xem ra, cuộc bỏ phiếu hôm nay kết thúc rồi."

.

Thế giới tầng hai, Địa Vực.

Khi thế giới tầng một bỏ phiếu, cuộc bỏ phiếu của thế giới tầng hai cũng mở ra.

Khác với tầng một là bỏ phiếu thuần túy quyết định sinh tử người chơi, tầng hai có cơ chế "Chờ Bị Loại", trong vòng ba phút nếu người chơi Chờ Bị Loại giết chết bất kỳ ai thì sẽ không bị loại.

Điều này cũng có nghĩa là nếu đủ thực lực thì không sợ bị bỏ phiếu loại trừ.

Thư Ký 2 nhìn quy tắc bỏ phiếu, nhìn quanh những người chơi có mặt, không vội nói chuyện.

Thiếu Gia Kai ghé sát lại hỏi: "Lãnh đạo, làm sao bây giờ?"

Tầng 2 hiện tại có 6 người chơi: Thư Ký 2, Thiếu Gia Kai, Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh, Hoàng Bạch, U. Về phương diện bỏ phiếu, ưu thế của Phòng Tranh Tận Thế cũng không lớn lắm.

Thư Ký 2 suy tư một chút, nhìn về phía Hoàng Bạch: "Tiền bối Hoàng Bạch, về việc bỏ phiếu, anh thấy thế nào?"

Hoàng Bạch tỏ vẻ không hợp tác: "Tùy ý, có thể bỏ cho tôi."

Thư Ký 2 cười làm lành: "Chúng tôi với ngài cũng không tranh chấp, cũng biết thực lực của ngài, chắc chắn sẽ không bỏ phiếu cho ngài."

Thật sự bỏ cho Hoàng Bạch ư?

Trong thời gian Chờ Bị Loại, chẳng phải Hoàng Bạch muốn cho ai chết thì người đó phải chết sao?

Ai cũng có thể bỏ phiếu, duy chỉ có Hoàng Bạch là không thể, nếu không sẽ trở thành đối tượng bị Hoàng Bạch chọn để loại bỏ.

Hoàng Bạch không quan tâm, nói xong đã tiến vào trạng thái tu luyện, có lẽ là bỏ phiếu xong sẽ rời đi ngay, không hứng thú lắm với việc bỏ phiếu.

Thư Ký 2 quay đầu nhìn về phía Bay Lên Nào: "Cô Bay Lên Nào, cô thấy thế nào?"

Bay Lên Nào: "Tôi với Tôi Cực Mạnh là một đội."

"Tạm thời không muốn phát biểu ý kiến. Anh thích dẫn đội, anh cho chút ý kiến đi?"

Bay Lên Nào dùng một chiêu Thái Cực quyền, đẩy chủ đề trở lại người Thư Ký 2.

Nói Bay Lên Nào đàm phán dẫn đội lợi hại bao nhiêu thì chưa chắc.

Nhưng năng lực tuyệt đối có, ít nhất chiêu Thái Cực quyền này cũng không đơn giản.

Thư Ký 2 nhìn cuộc bỏ phiếu hôm nay, ít nhiều đoán ra Tôi Cực Mạnh - người từ đầu đến cuối không nói lời nào - có thể cùng phe với Bay Lên Nào.

Vốn dĩ hắn nhìn Bay Lên Nào không có gì đặc biệt, Tôi Cực Mạnh cũng vậy.

Có thực lực, nhưng hẳn không đến mức đặc biệt mạnh.

Nhưng thế cục thay đổi từng ngày, Thư Ký 2 dần dần bắt đầu không dám khinh thường hai người này, cảm thấy sự hiện diện của họ là mối đe dọa.

Muốn thăm dò năng lực thực tế của hai người, nhưng giai đoạn trước mắt không phải tình huống sinh tử chiến, thực sự không cần thiết tự tìm phiền phức, lợi bất cập hại.

Thư Ký 2: "Vòng này không phải bỏ phiếu xuống tầng dưới, là bỏ phiếu loại trừ thực sự."

"Ở đây không có người mới, tôi cũng không tiện dẫn đội, dù sao mấy ngày nay tôi dẫn đội cũng đâu mang lại kết quả gì tốt đẹp, đúng không?"

Thư Ký 2 không kiểm soát cục diện, nhưng cũng không đặc biệt bất lợi.

Trước mắt với thế cục này, dẫn đội cũng chẳng đi đến đâu, không cần thiết, không có ý nghĩa quá lớn.

Bay Lên Nào: "Thuộc hạ của anh, hình như có ý tưởng đấy."

Thư Ký 2 quay đầu nhìn về phía Thiếu Gia Kai, thấy Thiếu Gia Kai có vẻ muốn nói chuyện, bèn bảo: "Có ý kiến gì thì cứ nói, không sao đâu."

Hắn không muốn dẫn đội, vậy để Thiếu Gia Kai lên, ngược lại cũng có thể.

Thiếu Gia Kai đứng ra nói: "Có thể loại U."

"Quy tắc nói người chơi Chờ Bị Loại có 3 phút phản kích."

"Người chơi Chờ Bị Loại giết chết người khác sẽ thay thế mình bị loại, nhưng không nói chúng ta bắt buộc phải giết chết người chơi Chờ Bị Loại thì người đó mới bị loại."

"Nói cách khác, chỉ cần qua 3 phút, người chơi Chờ Bị Loại sẽ tự động bị loại."

"Hoàn toàn có thể kết thúc vòng bỏ phiếu mà không cần chiến đấu."

Hắn nhìn về phía Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh, cuối cùng nhìn về phía Hoàng Bạch, ít nhiều có ý trưng cầu ý kiến mọi người.

"Cường giả như Hoàng Bạch đều đã đến, tên U kia cũng không có mặt, tại sao chúng ta không loại hắn?"

Kiến nghị này của Thiếu Gia Kai ít nhiều mang chút ân oán cá nhân.

Trước đó vì Candice nên hắn nhìn U không vừa mắt, giờ vừa hay có cơ hội.

Hơn nữa nhìn từ mọi phương diện thì U đều thích hợp nhất, không có lý do gì không dắt mũi dư luận đợt này.

Thư Ký 2 híp mắt, không phản đối cũng không ủng hộ.

U là kẻ hắn cho rằng tồn tại nguy hiểm, luôn luôn đề phòng.

Nhưng...

Người dẫn đội gom phiếu là Thiếu Gia Kai, liên quan gì đến hắn?

So với U, nếu thật sự để Thư Ký 2 quyết định, hắn muốn loại Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh hơn.

Có điều nhìn cục diện trước mắt, loại Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh cũng không phải lựa chọn tốt lắm.

Đợt này để Thiếu Gia Kai ra mặt dẫn đội, thăm dò U một chút, đối với hắn cũng không có hại gì.

Hơn nữa Thư Ký 2 còn một việc muốn xác định.

Tên U này liệu có cùng một nhóm với Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh không, Thư Ký 2 có suy đoán này, giờ vừa hay xác định một chút.

Thư Ký 2 nhìn về phía Bay Lên Nào: "Thế nào?"

Bay Lên Nào: "Tôi không có vấn đề gì."

"Tôi sẽ bỏ phiếu theo suy nghĩ của chính mình."

Thái độ của Bay Lên Nào khiến người ta không nhìn thấu, vô cùng khó xử lý.

Bay Lên Nào không đứng về phía U.

Nhưng cũng không ủng hộ việc bỏ phiếu, nếu ba người họ là một đội, vậy người bị loại khả năng cao là Thiếu Gia Kai.

Nếu U và nhóm Bay Lên Nào không phải một đội, thật sự bị đẩy đi, thật sự bị loại chết thì càng là chuyện tốt.

Thư Ký 2 biết vị trí của mình vô cùng an toàn, cũng sẽ không cố tình gom phiếu dắt mũi dư luận, gật đầu nói: "Vậy mọi người cứ bỏ phiếu theo ý mình đi."

Không ai phản đối, tức là ngầm thừa nhận.

Rất nhanh, tầng hai bỏ phiếu hoàn tất, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Ting.』

『 Người chơi Chờ Bị Loại: U, 2 phiếu.』

Thư Ký 2, Thiếu Gia Kai 2 người bỏ phiếu cho U. U bỏ phiếu cho Thiếu Gia Kai. 3 người còn lại bỏ phiếu trắng.

Tình hình bỏ phiếu có chút bất thường.

Nếu những người chơi qua đường biết đoàn kết một chút, người bị đẩy vào danh sách Chờ Bị Loại lẽ ra phải là Thiếu Gia Kai.

Nhưng kết quả này cũng dễ hiểu. Hoàng Bạch vốn dĩ chẳng quan tâm ai là kẻ bị loại.

Trong khi đó, Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh lại tự tin rằng mình đã an toàn, nên họ không muốn chọn phe để tránh rước thêm phiền phức.

『 Tiến vào giai đoạn Chờ Bị Loại, giới hạn sát thương tấn công của tầng này được giải trừ.

Người chơi bị loại có thể tấn công tất cả mọi người, và ngược lại, bất cứ ai cũng có thể tấn công người chơi đang Chờ Bị Loại.』

『 Đếm ngược bắt đầu: 2 phút 59 giây...』

Theo tiếng hệ thống vang lên, giới hạn tấn công được giải trừ, theo logic bầu không khí hẳn phải căng thẳng.

Nhưng trên thực tế lại vô cùng yên tĩnh, nhẹ nhàng.

Không có chuyện người chơi bị loại tấn công lẫn nhau. U đang ở đâu cũng không biết, ngược lại không có mặt tại địa điểm tập trung bỏ phiếu, tức là không có mối đe dọa rủi ro nào.

Thư Ký 2 quan sát bốn phía, biết U ẩn nấp kỹ, làm xong dự định phòng bị và chiến đấu.

Thiếu Gia Kai ở bên cạnh Thư Ký 2, vị trí có tầm nhìn rộng mở.

Hắn quan sát sơ qua xung quanh, xác định không có bóng dáng đội nón rộng vành của U, liền ngông cuồng nói: "Tên U này có phải quá tự tin rồi không?"

"Cho dù có chút thực lực, không xuất hiện cũng vô dụng thôi."

"Ha ha, các vị."

"Tôi đề nghị chúng ta hoàn toàn không cần chiến đấu. Đợi hắn chạy đến đây thì thời gian cũng sắp hết, mọi người tản ra chạy, đợi đếm ngược kết thúc để U tự mình bị loại là xong."

Thiếu Gia Kai bây giờ vô cùng sảng khoái.

Nhìn thái độ của Thư Ký 2 là biết tình hình tầng hai không tốt lắm.

Đợt này hắn gom phiếu có thể gọi là hoàn mỹ, để cái tên học đòi Hoàng Bạch không lộ diện làm màu kia không kịp hiện thân đã bị loại, chẳng phải rất sảng khoái sao?

Thiếu Gia Kai giờ phút này cũng rất hả hê.

Chẳng những giết được kẻ đáng ghét mà còn không gây thêm thù hận ở tầng hai.

Trong lòng nghĩ vậy, hắn nhìn về phía Thư Ký 2, định tranh công.

Nhưng đập vào mắt không phải ánh mắt khen ngợi của Thư Ký 2, mà là vẻ mặt cau mày nghiêm túc, một bộ dạng như lâm đại địch.

Tình huống gì vậy?

U đến rồi, rất mạnh sao?

Trong vòng 100 mét quanh đây không có vật che chắn, cũng không nhìn thấy bất kỳ ai.

Cho dù U rất mạnh, khí thế hùng hổ giết tới, thì lại ứng phó lại chạy cũng được mà.

Chẳng lẽ là vũ khí tầm xa?

Thế giới tầng trên có tu tiên, tu chân, công nghệ tương lai các loại, tồn tại thủ đoạn tấn công từ xa, nhưng cũng không đến mức căng thẳng thế này chứ.

Thiếu Gia Kai đi theo Thư Ký 2.

Ván này hắn luôn cảm thấy Thư Ký 2 quá bảo thủ, bảo thủ quá mức cũng không giống hắn, vui buồn thất thường.

Thiếu Gia Kai cảm thấy không cần thiết, khuyên nhủ: "Lãnh đạo, thả lỏng đi, không cần thiết..."

Không đợi Thiếu Gia Kai nói xong, khuôn mặt Thư Ký 2 cứng đờ, trong nháy mắt bỏ chạy sang bên cạnh, tốc độ cực nhanh, dường như đang né tránh thứ gì đó.

Thiếu Gia Kai sững sờ.

Hắn lập tức lấy vũ khí ra chuẩn bị chiến đấu phòng bị, nhanh chóng quét mắt bốn phía, nhưng căn bản không phát hiện bất cứ kẻ địch nào.

Thiếu Gia Kai: "Lãnh đạo, anh làm gì..."

Thiếu Gia Kai cho rằng căn bản không có nguy hiểm, hoặc là thấy Thư Ký 2 quá căng thẳng, cảm thấy có nguy hiểm nhưng mình không phát hiện ở đâu, định hỏi tình hình một chút.

Nhưng...

Ong ——!

Lời còn chưa nói hết, Thiếu Gia Kai đã cảm thấy cơ thể lạnh toát, tư duy trong đầu óc thoáng chốc trở nên hỗn độn, ý thức đã không còn tỉnh táo.

???

Mình làm sao vậy?

Chuyện gì xảy ra? Mình bị tấn công?

Tư duy hỗn độn, tầm nhìn mờ đi, sức lực toàn thân đang bị rút cạn nhanh chóng.

Thiếu Gia Kai biết mình bị tấn công, hoặc là trúng chiêu.

Nhưng xung quanh căn bản không có ai, ngay cả phản kích cũng không thể, thậm chí hắn trúng chiêu thế nào, bị tấn công ra sao, cơ thể chỗ nào có vấn đề, đều hoàn toàn không biết.

Mê mang, sợ hãi, bất lực.

Cảm xúc tiêu cực va chạm liên hồi trong đầu Thiếu Gia Kai.

Loại bất lực, cảm giác sợ hãi khắc sâu đó còn mãnh liệt hơn cả lần đầu tiên bước vào trò chơi tử vong, lần đầu tiên đối mặt với ranh giới sinh tử.

Không được, không được, không được!

Chạy mau, chạy mau, chạy mau, nếu không chạy thì...

Thiếu Gia Kai muốn học Thư Ký 2 thoát đi nhanh chóng như vậy, nhưng chân tay đã không còn nghe theo sự điều khiển, cơ thể loạng choạng rồi ngã gục xuống đất.

Cơ thể co giật mất kiểm soát.

Khuôn mặt dữ tợn, thất khiếu chảy máu, ánh mắt chỉ còn lại một màu tối tăm.

Tư duy hoàn toàn hỗn loạn, bản năng muốn tìm kiếm Thư Ký 2, muốn cầu cứu Thư Ký 2.

"Cứu tôi... cứu... cứu..."

Nhưng tầm nhìn đã là một màu đen kịt, ngay cả âm thanh cũng không phát ra được.

『 Ting.』

『 Người chơi Thiếu Gia Kai, tử vong.』

『 Giai đoạn Chờ Bị Loại kết thúc. Cuộc bỏ phiếu hôm nay kết thúc.』