Chương 68: Trước giờ G (1)

Chương 68: Trước giờ G (1)

Cơ thể Thiếu Gia Kai run rẩy một cách khó hiểu rồi ngã xuống đất tử vong, tất cả chỉ diễn ra trong vài giây.

Mà người chơi Chờ Bị Loại - U, từ đầu đến cuối chưa từng xuất hiện, hay nói đúng hơn là chưa từng hiện diện trong tầm mắt của những người chơi có mặt.

Sau khi Thiếu Gia Kai chết, thế giới tầng hai không vang lên bất kỳ thông báo nào nữa của hệ thống, tạm thời sẽ không có cuộc bỏ phiếu mới.

Hoàng Bạch rời đi.

Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh rời đi.

U, vẫn bặt vô âm tín, hoặc có thể chưa từng bị ai nhìn thấy.

Thư Ký 2 đứng bên cạnh thi thể Thiếu Gia Kai, nhìn cái chết thê thảm của hắn, sắc mặt âm trầm.

Khuôn mặt âm trầm không phải vì cái chết của Thiếu Gia Kai.

Mà là vì trước khi Thiếu Gia Kai chết, Thư Ký 2 đã lâu lắm rồi mới cảm nhận được cảm giác nguy cơ tột độ như đang đứng bên bờ vực thẳm, mạng sống ngàn cân treo sợi tóc.

Nếu không phải hắn chạy nhanh, thậm chí người chết có thể không phải là Thiếu Gia Kai, mà là chính hắn.

Thư Ký 2: "U là..."

Sắc mặt Thư Ký 2 rất tệ, ánh mắt mang theo tâm trạng phức tạp.

Sau khi có suy đoán về thân phận của U, hắn nhớ lại tình hình mình đã chứng kiến trong hai ngày qua khi thế cục mất kiểm soát, rồi một lần nữa nghiêm túc phân tích trò chơi.

Kiểu phiếu, kết quả bỏ phiếu.

Sự phân bố thực lực người chơi...

Tiếp đó hắn mở hệ thống, xác định tình hình người chơi ở mỗi tầng hiện tại.

Thế giới tầng một: 4 người (Cô Gái Của Kai, Baku, Quỷ Xanh, Sakurana).

Thế giới tầng hai: 5 người (Thư Ký 2, Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh, U, Hoàng Bạch).

Thế giới tầng ba: 4 người (Ứng Ly, Tần Mộ Sắc, Cá Muối Phi Tù, Viên Hoa).

...

Cuối cùng, ánh mắt dừng lại ở thế giới tầng bốn.

Kết quả đã có.

Thế giới tầng bốn, 1 người, Kuuhaku.

Hắn lắc đầu, ánh mắt phức tạp, giọng điệu chắc chắn: "Tầng hai, không thể ở lại nữa..."

.

Thế giới tầng bốn, Luyện Ngục Vô Tận.

Y Mặc ngồi trên tảng đá đen kịt, trước mặt anh là thi thể của Yamawaro.

Vậy Y Mặc đã giết Yamawaro bằng cách nào?

Thực ra, Y Mặc không trực tiếp ra tay đối đầu, mà anh lợi dụng đôi giày công nghệ tương lai lấy được từ tầng hai. Với tốc độ cực kỳ linh hoạt, anh áp dụng chiến thuật "vừa đánh vừa chạy", bào mòn thể lực của Yamawaro đến khi hắn kiệt sức.

Vốn dĩ Yamawaro muốn đường đường chính chính quyết chiến một trận với Y Mặc, thậm chí liều chết cũng muốn kéo anh đi cùng.

Nhưng Y Mặc căn bản không cho hắn cơ hội đó.

Yamawaro có hình thể lớn, khả năng chống chịu cao, sức mạnh lớn.

Đáng tiếc tốc độ là điểm yếu, căn bản không đuổi kịp Y Mặc, cuối cùng bị đám sinh vật khủng bố không ngừng ùa tới bao vây, trực tiếp vây chết.

Y Mặc quá vô lại?

Không, đây chính là phương thức chiến đấu của Y Mặc.

Lấy sở trường của mình tấn công vào sở đoản của địch, tìm kiếm phương thức chiến đấu phù hợp nhất với bản thân để hoàn thành việc nghiền ép đối phương.

Y Mặc không có ý định trêu đùa Yamawaro, thái độ rất nghiêm túc.

Cho nên Y Mặc ngay từ đầu đã chọn lối đánh thích hợp nhất, an toàn nhất và chắc thắng nhất, không cho Yamawaro bất cứ cơ hội nào.

Xung quanh thi thể Yamawaro và Y Mặc là dày đặc sinh vật khủng bố.

Khi thế giới tầng bốn chỉ còn lại một người sống sót, giá trị hận thù của chúng đối với người chơi đã trở về 0.

Tuy nói như vậy, nhưng không có nghĩa là chúng thấy con người còn sống mà không tấn công, không có nghĩa là chúng không khao khát nuốt chửng thi thể Yamawaro.

Chỉ là.

Chúng do dự, sợ hãi, từ đầu đến cuối không dám tiến lên.

Chúng sợ hãi người kia, sợ hãi con người tên là Y Mặc đang đứng bên cạnh Yamawaro.

Hiệu ứng "Ác Ma Trở Về", Huyết Nguyệt của "Kiến Tạo Chân Thực" khiến những sinh vật khủng bố kia cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng, như gặp phải đại địch.

Có lẽ tài nguyên của Luyện Ngục Vô Tận quá mức khan hiếm.

Cuối cùng cũng có một con sinh vật khủng bố nhấc chân trước lên, muốn thăm dò tiến lên một bước.

Thế nhưng chính là bước này.

Khiến Y Mặc ngẩng đầu, trong con mắt trái vô tình tê liệt đã hiện lên huyết nguyệt đỏ rực, sương mù màu đỏ lan tràn ra.

Uy áp bản năng nhất của sinh vật rốt cuộc vẫn chiến thắng cơn thèm ăn của sinh vật khủng bố, khiến đám quái vật xung quanh tan tác như chim vỡ tổ, không dám tiếp tục dừng lại quanh Tà Thần, rất nhanh liền bỏ chạy tán loạn.

Y Mặc không quan tâm đến xung quanh.

Anh xác nhận tình hình người chơi ở mỗi tầng hiện tại, quy tắc bỏ phiếu của mỗi tầng.

Cuối cùng, anh tắt hệ thống.

Ngồi một mình trên tảng đá ngầm đỏ thẫm tại Luyện Ngục Vô Tận, ngước nhìn bầu trời đêm đen kịt thâm sâu.

Thần thái bình tĩnh, ánh mắt lạnh nhạt, anh lẩm bẩm một mình.

"Tôi ở đây đợi các người."

"Các người sẽ chết, sẽ chết ở nơi này."

"Ván này đã hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát, không còn gì hồi hộp nữa..."

.

Thế giới tầng một, Thiên Vực.

Khoảng cách đến giờ bỏ phiếu buổi chiều còn vài tiếng, trời đã tối.

Trong một thế giới công nghệ tương lai nào đó, Baku, Sakurana, Quỷ Xanh tụ tập cùng nhau. Cô Gái Của Kai chủ động tìm tới cửa.

Ánh mắt Candice hết sức chăm chú và chân thành, giọng điệu so với thương lượng thì giống khẩn cầu hơn: "Bỏ phiếu xuống tầng dưới ngày mai, xin hãy cho tôi xuống tầng hai!"

"Nếu các người đồng ý, bảo tôi làm gì cũng được!"

Hôm nay Candice không chết, nhưng nếu ngày mai không xuống dưới để Thực Nguyệt tiếp tục kiểm soát phiếu, cô vẫn vô cùng nguy hiểm.

So với việc cầu xin những người chơi Phòng Tranh Tận Thế vốn coi thường Thực Nguyệt còn khó hơn lên trời, Candice hoàn toàn không có áp lực lo lắng về phương diện này. Chỉ cần đạt được mục đích, có thể thuận lợi sống sót, bảo cô làm gì cũng không quan trọng.

Chứng kiến việc Candice không tiếc bán đứng đồng đội, khiến Nhóc Đen chết thảm, Baku cũng không có tâm trạng chế giễu Candice.

Nghĩ kỹ lại, người phụ nữ này tuy tâm cơ độc địa nhưng thái độ với hắn thực ra vẫn luôn khá ổn, cũng không lắm mồm nói gì, xem đội trưởng Quỷ Xanh nói sao đã.

Quỷ Xanh: "Xung đột lợi ích sinh tử chiến là do hệ thống, không ảnh hưởng đến sự hợp tác song phương."

"Tôi sẽ cân nhắc tình huống của cô."

"Chúng tôi thảo luận trước đã, thảo luận xong sẽ thông báo sự sắp xếp cho cô."

Thái độ của Quỷ Xanh cũng tạm được, không phải kiểu người qua loa lấy lệ, nói như vậy tức là hắn thực sự sẽ cân nhắc.

Candice không muốn được đằng chân lân đằng đầu gây phiền phức, bèn rời đi trước chờ kết quả thương lượng của Thực Nguyệt.

Sau khi Candice tạm thời rời đi, ba người Thực Nguyệt bắt đầu thảo luận.

Baku: "Lần này trò chơi đã tính sai."

"Quy tắc nói tài nguyên tầng trên tốt, nhưng chưa bao giờ nói tầng trên sẽ không chết người."

"Đội ngũ có ưu thế lớn nhất nắm giữ nhiều tài nguyên nhất, căn bản là cạm bẫy..."

Nắm giữ nhiều tài nguyên đến mấy mà không cho đánh nhau thì cũng vô dụng.

"Thư Ký 2 hôm nay xuống dưới, căn bản là đã nhận ra tầng một có thể xảy ra vấn đề, tên cáo già này."

Quỷ Xanh gật đầu.

Đạo lý là vậy, nhưng liệu xuống dưới tình hình có chuyển biến tốt đẹp hơn không?

Cũng sẽ không.

Xuống dưới đồng nghĩa với tài nguyên khan hiếm, anh sẽ phải đối mặt với kẻ địch nắm giữ công nghệ tương lai, tu chân tu tiên. Sự tăng cường của tầng trên không phải là nhỏ mà là rất mạnh, áp lực ở tầng dưới cũng lớn không kém, thực ra ai cũng như nhau, không ai mạnh hơn ai.

Baku: "Ngày mai tính sao?"

"Trước đây mỗi ngày đón 4 người chơi, hôm nay xuống 2 người chơi, ngày mai cụ thể có người chơi xuống hay không vẫn là ẩn số."

"Nhưng tôi có thể chắc chắn, cuộc bỏ phiếu loại người này vẫn sẽ mở ra."

Quy tắc bỏ phiếu của thế giới tầng một rất vi diệu.

Không được viết trong quy tắc trò chơi, cũng không được viết trong quy tắc thế giới tầng một, mà mỗi ngày mở ra một cuộc bỏ phiếu, hiển thị nội dung bỏ phiếu của ngày thứ mấy là gì.

Thực ra ít nhiều có thể cảm nhận được quy tắc sẽ hình thành, nhưng trước khi sát chiêu đến, biết được cũng không có ý nghĩa lớn.

Trong tình huống ván này kẻ địch rất mạnh, rất khó chủ động từ bỏ ưu thế tầng trên.

Hơn nữa, đây cũng là một trong những ưu thế.

Không cần đánh nhau, chỉ cần kiểm soát phiếu là có thể quyết định thắng lợi, không phải là cách chiến thắng đơn giản nhất sao?

Ít nhất trước mắt có thể chắc chắn: Thực Nguyệt kiểm soát phiếu ở tầng một, nhất định có người có thể sống sót.

Quỷ Xanh: "Sẽ mở bỏ phiếu xuống tầng dưới."

Quỷ Xanh dựa vào kinh nghiệm trò chơi đưa ra phán đoán cá nhân: "Nhưng là 2 người hay 1 người thì còn nghi vấn."

"Trước mắt cứ theo kế hoạch số lượng người xuống tầng dưới không đổi là 2 người."

Baku: "2 người."

"Ném Cô Gái Của Kai xuống, chúng ta lại có 1 người xuống?"

Nếu là như vậy, thì bất kể thế nào, ngày mai Thực Nguyệt cũng có thể kiểm soát phiếu ở tầng một. Ai từ tầng hai lên đều có thể trực tiếp bỏ phiếu cho chết, khóa chặt 2 suất sống sót.

"Suất sống sót không công khai... đây cũng là một cái hố to."

"4 tầng thế giới, 9 suất sống sót."

"Phân phối đồng đều một chút, ước chừng là bình quân mỗi tầng 2 suất, có một tầng nhiều hơn 1 suất."

Quỷ Xanh nhìn tình hình người chơi mỗi tầng trong hệ thống, đưa ra phán đoán: "Yamawaro một mình ở tầng 4 đợi 1 ngày không sao, hôm nay sau khi Y Mặc xuống, không bao lâu thì chết."

"Yamawaro biết thực lực của Y Mặc, trong tình huống không cần thiết sẽ ưu tiên bảo toàn thực lực tìm cơ hội."

"Thế giới tầng 4, khả năng cao chỉ có 1 suất."

"Ngày mai..."

"Tôi và Baku xuống tầng hai."