Chương 69: Trước giờ G (2)

Chương 69: Trước giờ G (2)

"Ngày mai..."

"Tôi và Baku xuống tầng hai."

Sau khi Quỷ Xanh sắp xếp, Baku đi thông báo cho Candice, trong đình viện còn lại Sakurana và Quỷ Xanh.

Hai người đều là những kẻ cuồng tu luyện, bây giờ hiếm khi không tu luyện.

Sakurana rót một chén trà cho Quỷ Xanh, đưa qua: "Tôi cứ nghĩ anh sẽ lạnh lùng vô tình hơn cơ."

"Anh để Cô Gái Của Kai ở lại tầng một, tương đương với việc tặng cô ta một suất sống sót, còn anh và Baku lại gánh chịu rủi ro bị loại."

So với trà, Quỷ Xanh thích rượu hơn.

Nhưng nhìn chén trà kia, hắn vẫn uống: "Tôi lạnh lùng vô tình hơn cô tưởng tượng nhiều."

"Hôm nay bỏ phiếu Liệt Nhật bị loại là do tôi dùng thẻ bài gia tăng vận khí."

"Vận mệnh thiên biến vạn hóa, thẻ bài này dùng sớm hiệu quả sẽ tốt hơn. Cô Gái Của Kai lại vì nghi ngờ tôi mà đổi phiếu, nên tôi dùng cho Baku."

"Thực lực Liệt Nhật thế nào?"

Sakurana: "Rất mạnh, ít nhất cấp 80."

Quỷ Xanh: "Thực lực Nhóc Đen thế nào?"

Sakurana: "Mạnh hơn Liệt Nhật, mạnh hơn rất nhiều."

Người chơi của Phòng Tranh Tận Thế nhìn có vẻ gà mờ, chưa làm gì đã chết.

Nhưng thực ra họ vô cùng mạnh mẽ, đặt ở bên ngoài trong những ván đấu bình thường cũng là chiến lực cấp đại thần, chỉ tiếc dưới cơ chế bỏ phiếu của tầng một, căn bản không có cơ hội phát huy.

Quỷ Xanh: "Quy tắc bỏ phiếu trực tiếp bị loại, thẻ bảo mệnh mạnh đến đâu cũng vô hiệu, mạnh nữa cũng phải chết."

"So với việc để bỏ phiếu quyết định vận mệnh, tôi thà dựa vào thực lực của mình, trực tiếp liều mạng phân thắng bại sinh tử."

"Thiếu Gia Kai ở tầng hai đã chết."

"Nếu chỉ là bỏ phiếu thuần túy có thể giết chết Thiếu Gia Kai, tại sao không giết chết Thư Ký 2?"

"Tầng hai có lẽ cũng là bỏ phiếu, nhưng gần với bỏ phiếu trong trò chơi thông thường hơn, sau khi bỏ phiếu có khâu đánh nhau."

Quỷ Xanh thông minh, nếu không sẽ không làm đội trưởng.

Sakurana cũng thông minh, nhìn tình hình tầng hai, thực ra cũng phân tích ra điểm này.

Quỷ Xanh nhìn về phía Sakurana: "Cô cũng muốn xuống."

Quỷ Xanh và Sakurana tuổi tác tương đương, đều thuộc dạng trẻ tuổi trong số những người chơi trò chơi tử vong.

Là loại người thuộc phái hành động không thích nói nhiều, có sự kiêu ngạo của riêng mình, suy nghĩ ít nhiều có chút tương đồng.

Nếu xuống dưới là tự quyết định vận mệnh.

Quỷ Xanh chiếm một suất, như vậy so với Baku thực lực hơi kém, nhìn thế nào thì Sakurana cũng thích hợp hơn. Sakurana chính mình cũng muốn, nhưng...

Sakurana tự rót cho mình một ly trà: "Anh và tôi, chỉ có thể đón 1 người."

Thiên phú của Cô Gái Của Kai, Baku không gánh nổi.

Hợp tác kiểm soát phiếu với Cô Gái Của Kai ở tầng một, nhất định phải là người có thể kháng cự lại thiên phú của cô ta, không bị ảnh hưởng.

Không cần nói nhiều.

Hai người đã ngầm hiểu.

Quỷ Xanh: "Cam tâm không?"

Sakurana: "Phục tùng mệnh lệnh, không có gì là không cam tâm."

Quỷ Xanh: "Cô đi theo chúa công, vì cái gì?"

Sakurana: "Hy vọng, còn anh?"

Quỷ Xanh đứng trong viện lạc, nhìn cây cổ tùng trong sân mang phong cách công nghệ tương lai, nhìn cành lá đung đưa, bình thản nói: "Báo ân."

Hai người chưa từng trò chuyện về chủ đề này, cũng không phải kiểu người thích nói chuyện phiếm.

Nhưng đến giai đoạn này, vô tình nói đến đây, cũng không ấp úng mà nói thẳng lý do đơn giản.

Sakurana vì lý tưởng gì?

Quỷ Xanh lại báo ân cái gì?

Điểm đến là dừng, hai người cũng sẽ không tiếp tục hỏi sâu thêm.

Quỷ Xanh: "Để tôi dẫn đội, tôi sẽ không dẫn dắt tốt hơn Thư Ký 2."

"Phòng Tranh Tận Thế chết 3 người, Thực Nguyệt chết 2 người, ngoại trừ người qua đường Vô Song, tất cả đều chết ở phía chúng ta."

"Đông người là ưu thế, cũng là yếu thế, ván này là chiến đấu cá nhân."

Cần người chơi hợp tác đoàn kết, nhưng những người chơi hợp tác đoàn kết lại bắt buộc phải chém giết lẫn nhau, cạnh tranh suất sống sót.

Cho nên ván này là chiến đấu cá nhân, chỉ có thể là chiến đấu cá nhân.

Chính như lời giới thiệu của ván chơi này.

『 Kẻ ngoại lai chỉ là khách qua đường, vạn ngàn thế giới, đảo mắt mây khói.

Mỗi thế giới có quy luật sinh tồn của riêng nó, sinh tử đan xen, trăm sông đổ về một biển.

Dưới sự chọn lọc tự nhiên của thế giới, các ngươi rốt cuộc chỉ là cá nhân, điều có thể làm chỉ là chấp nhận, thích nghi, cạnh tranh, chỉ thế thôi.』

"Y Mặc, rất mạnh."

"Trong tình thế bất lợi như vậy mà vẫn kiểm soát trò chơi đến mức độ này."

"Nhưng... dừng ở đây thôi."

"Tầng hai mạnh nhất là Thư Ký 2 và Hoàng Bạch."

"Sau khi tôi và Baku xuống, sẽ để bọn họ xuống tầng ba."

Không phải chiến đấu đồng đội, tầng hai lại có đánh nhau, như vậy sẽ không có người chơi nào nguyện ý giữ hai kẻ cực mạnh này lại.

"Tầng ba không ai cản được bọn họ, bọn họ sẽ xuống tầng bốn sau đó. Y Mặc sẽ chết, sẽ bị loại."

Nhìn bề ngoài thì thế cục hiện tại là Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt bị đè nén rất yếu thế.

Nhưng tầng một kiểm soát bỏ phiếu.

Cường giả tầng hai bị ném xuống dưới, lại ném lên một người.

Baku đã tích lũy tài nguyên và Quỷ Xanh - người mạnh nhất Thực Nguyệt có thể đánh một trận.

Tầng ba sẽ phải đối mặt với Hoàng Bạch và Thư Ký 2. Tần Mộ Sắc, Ứng Ly có thực lực nhưng rõ ràng không cùng đẳng cấp với hai người này. Hoàng Bạch và Thư Ký 2 xác suất cực lớn sẽ trực tiếp xuống tầng bốn, bày ra quyết đấu với Y Mặc, thi đấu giành suất sinh tồn.

Nói cách khác.

Tình thế bất lợi duy trì đến ngày mai sẽ hoàn toàn đảo ngược.

Chỉ có điều người đi giết Y Mặc không phải Thực Nguyệt, mà là chiến lực đỉnh cao của Phòng Tranh Tận Thế - Thư Ký 2, và người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần - Hoàng Bạch.

Đâu có cái gì gọi là tuyệt đối kiểm soát cục diện.

Trò chơi tử vong vốn dĩ biến hóa khôn lường, chẳng qua là mạnh được yếu thua mà thôi.

Thực Nguyệt không bằng Y Mặc, không bằng Thư Ký 2, không bằng Hoàng Bạch.

Nhưng Thực Nguyệt sẽ không chạm mặt bọn họ, đã sớm khóa chặt suất đi tiếp, hơn nữa sẽ đẩy người chơi khó giải quyết nhất ván này cho bọn họ - những kẻ bắt buộc phải giết chết Y Mặc để hoàn thành ván chơi.

Sakurana trầm ngâm một lát: "Nếu như, Thư Ký 2 và Hoàng Bạch thua thì sao?"

Quỷ Xanh nhìn cây cổ tùng một lúc.

Hắn quay đầu nhìn Sakurana, ánh mắt chắc chắn: "Thế giới hiện thực tiếp tục, đến chết mới thôi."

Nhìn thế nào Hoàng Bạch và Thư Ký 2 cũng sẽ không thua.

Nhưng nếu thực sự thua, như vậy Thực Nguyệt đi tiếp căn bản là nộp mạng.

Sakurana nhìn ánh mắt chắc chắn của Quỷ Xanh, ánh mắt cũng kiên định theo: "Ừ."

.

Thế giới tầng hai, Địa Vực.

Một thế giới tu chân nào đó.

Thư Ký 2 đứng đằng xa nhìn về phía thí luyện đài của thế giới tu chân.

Trong tầm mắt hắn chính là người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần - Hoàng Bạch, đang đứng trên tiên kiếm, quanh thân vờn quanh đủ loại pháp khí.

"Cố gắng cả đời cũng không thể với tới..."

Trong trò chơi tử vong có thế giới tu chân, tu tiên, tức là có xác suất nhận được công pháp, đi theo con đường tu chân tu tiên.

Nhưng người thực sự đi lên con đường này, theo sự hiểu biết của Thư Ký 2, lại chỉ có duy nhất một mình Hoàng Bạch.

Dù có thiên phú, lại có kỳ ngộ, thời gian cũng là có hạn.

Trò chơi có công pháp này phần lớn có gia tốc tu luyện, ra khỏi trò chơi sẽ trở về tốc độ bình thường.

Tu chân lấy 10 năm làm đơn vị tu luyện, hậu kỳ có thể lên tới mấy chục, mấy trăm năm.

Mà tu tiên thì đơn vị tu luyện khởi điểm đã là hậu kỳ của tu chân, muốn tu luyện thành công khó như lên trời.

Kém xa một món vũ khí công nghệ tương lai, một thiên phú lợi hại, một tấm thẻ bài cường lực, những thứ mang lại hiệu quả ngay lập tức.

Những gì có được, phần lớn cũng chỉ là tu luyện cường thân kiện thể, sẽ không có kết quả gì lớn.

Hoàng Bạch rất rõ ràng.

Con đường tu chân tu tiên, từ trước khi vào trò chơi đã là vậy, thực lực vô cùng mạnh mẽ, khiến Thư Ký 2 chỉ biết nhìn theo bóng lưng.

Hoàng Bạch tu luyện.

Thư Ký 2 đứng quan sát từ xa, không dám đến gần quấy rầy.

Không biết đã qua bao lâu, Hoàng Bạch kết thúc quá trình tu luyện và đáp xuống đất.

Đôi mắt vàng của anh đã quay về vẻ giản dị nguyên sơ, bình thản tự nhiên nhưng lại toát lên uy lực khiến người khác không dám giận, anh nhìn về phía Thư Ký 2 hỏi: "Có chuyện gì?"

Thư Ký 2 vội vàng bước tới, thái độ vô cùng cung kính: "Tiền bối, tôi muốn thỉnh cầu sự giúp đỡ của ngài."

Thông thường, người ta nhất định sẽ hỏi tại sao tôi phải giúp anh, hoặc hỏi giúp chuyện gì.

Nhưng Hoàng Bạch cũng không hỏi, đôi mắt vàng dường như có thể nhìn thấu vạn vật thế gian, nhìn thấu lòng người.

Một lát sau, anh gật đầu: "Tôi biết rồi."

"Anh muốn bỏ phiếu cho ai."

Thư Ký 2 vô cùng cung kính: "Xin tiền bối bỏ phiếu cho tôi."

Trò chuyện xong xuôi, Thư Ký 2 cung kính cáo lui.

Hoàng Bạch đứng một mình trong sân tu luyện, cũng không tiếp tục tu luyện nữa.

Tay trái cầm kiếm chắp sau lưng, tay phải tự nhiên đặt trước người, trong đôi mắt vàng, những ký ức hồi tưởng không ngừng hiện lên.

Đại quyết chiến của một vòng chơi nào đó.

Một người một kiếm, xung sát giữa mấy chục, hàng trăm người chơi cấp cao, như đi vào chốn không người.

Sau khi đụng độ một thiếu nữ tóc bạc mắt đỏ nào đó, đại chiến sinh tử nổ ra.

Bắt đầu vô cùng cường thế, sau đó bất phân thắng bại, dần dần rơi vào thế yếu.

Trải qua thời gian dài ác chiến, trước nguy nan đột phá bình cảnh hiện tại, tiến vào trạng thái đốn ngộ.

Trong tình huống đó, nếu cưỡng ép tiếp tục chiến đấu, có thể chịu sự phản phệ của công pháp, tiến thoái lưỡng nan.

Đồng đội là một thiếu nữ nào đó hỗ trợ kiềm chế, Hoàng Bạch nhanh chóng rút lui tìm nơi đột phá bình cảnh trước.

Sinh tử đột phá thuận lợi, thành công tiến thêm một bước.

Vốn tưởng rằng có thể tái chiến với thiếu nữ tóc bạc mắt đỏ kia.

Kết quả...

Đại chiến vòng chơi đã kết thúc.

Thiếu nữ tóc bạc mắt đỏ từng đè đầu cưỡi cổ mình đánh kia lại thua dưới tay một người đàn ông.

Phong Ma đời thứ hai - đỉnh cao vũ lực của trò chơi tử vong mà mình cũng không thể chiến thắng - cũng thua dưới tay người đàn ông đó.

Tình huống như thế, Hoàng Bạch tự nhiên là muốn đi khiêu chiến.

Nhưng người đàn ông kia đã không còn ở đó nữa.

Không phải bị ai giết, mà là chủ động nhường chiến thắng cho em gái hắn.

Đến nước này, việc muốn chiến thắng người đàn ông kia cuối cùng trở thành khúc mắc của Hoàng Bạch.

Con đường tu tiên, mỗi bước đều khó như lên trời.

Mỗi một khúc mắc cũng đều là một lạch trời, là bình cảnh tu luyện, bắt buộc phải vượt qua đối mặt.

Hồi ức dần nhạt đi, ánh mắt Hoàng Bạch khôi phục sự tỉnh táo.

Thư Ký 2 tìm mình không biết có chuyện gì?

Mang tiếng là cầu tình giúp đỡ, thực tế là lợi dụng mình giúp hắn xuống tầng dưới, để mình đi khai chiến với Y Mặc.

Suy tính của Thư Ký 2, Hoàng Bạch đều hiểu.

Không quan trọng, cũng không quan tâm.

Thậm chí việc anh bắt đầu biểu hiện chiến ý đối với Y Mặc, nói muốn chăm sóc Y Mặc, cũng là để cho tất cả người chơi trong ván này nghe, nhìn thấy.

Để bọn họ sợ hãi mình, chủ động tạo cơ hội cho mình chạm mặt, chiến đấu với Y Mặc.

Cùng là người chơi đỉnh cao, tâm tư ai kém ai chứ?

Chỉ có điều, mục đích khác nhau mà thôi.

Kẻ cực mạnh ngược lại lo lắng càng ít, hành động đơn giản trực tiếp hơn, mục đích thuần túy hơn.

Hoàng Bạch nhìn trời cao, lẩm bẩm một mình: "Y Mặc, tôi đợi anh quá lâu rồi."