Chương 70: Bắt đầu

Chương 70: Bắt đầu

Trò chơi ngày thứ 6.

Tình hình người chơi hiện tại ở mỗi tầng:

Thế giới tầng một: 4 người (Cô Gái Của Kai, Baku, Quỷ Xanh, Sakurana).

Thế giới tầng hai: 5 người (Thư Ký 2, Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh, U, Hoàng Bạch).

Thế giới tầng ba: 4 người (Ứng Ly, Tần Mộ Sắc, Cá Muối Phi Tù, Viên Hoa).

Thế giới tầng bốn: 1 người (Kuuhaku).

Khác với lúc bắt đầu ai nấy đều đang tìm tòi trò chơi, đến giai đoạn này, cảm giác đại quyết chiến chuẩn bị kết thúc đã rất rõ ràng.

Ngoại trừ vài kẻ cuồng tu luyện hoặc đặc biệt chuyên chú, phần lớn đã không còn tu luyện, chuyên tâm chuẩn bị cho trận quyết chiến cuối cùng, cạnh tranh suất sinh tồn.

Thế giới tầng một, 2 giờ chiều.

『 Bỏ phiếu ngày thứ 6 tại Thiên Vực: Bỏ phiếu chọn ra 2 người chơi tiến vào thế giới tầng hai.』

Bỏ phiếu mở ra, bỏ phiếu xuống tầng dưới ngày thứ 6 cũng giống như ngày thứ 5, không có biến hóa mới.

Candice nhìn Quỷ Xanh và Baku, nghiêm túc nói: "Yên tâm đi, các anh nhường suất sống sót tầng một cho tôi, tôi thực sự vô cùng cảm kích."

"Tôi sẽ phối hợp thật tốt với Sakurana."

Baku nhìn Candice với ánh mắt đầy ngờ vực, nhưng vì việc này do Quỷ Xanh sắp xếp, nên cũng không nói thêm gì.

Quỷ Xanh gật đầu: "Ừ."

Candice đi đến trước mặt Sakurana, đưa tay ra phía trước: "Hợp tác vui vẻ."

Sakurana bình tĩnh nhìn Candice.

Mặc dù việc làm hôm qua của Candice khiến cô không vừa mắt, nhưng không thể nói là ghét hay thích, cô cũng không có thói quen bắt tay với người khác, phần lớn mọi việc chỉ gật đầu là xong.

Có điều, dù sao cũng là đồng minh.

Không quan hệ cá nhân, rốt cuộc là đại diện cho Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế, trước giờ quyết chiến đối phương mang theo nhiệt tình và thành ý, như vậy bản thân mình...

Sakurana đưa tay, bắt tay với Candice.

"Hợp tác thuận lợi."

『 Ting.』

『 Bỏ phiếu kết thúc tại thế giới tầng một: Quỷ Xanh, Baku xuống tầng dưới.』

.

Thế giới tầng hai, Địa Vực.

Tầng một bỏ phiếu từng người một, từng người một xuống.

Tầng một bỏ phiếu xuống tầng dưới trước, sau khi kết thúc thì đến lượt tầng hai bỏ phiếu xuống tầng dưới, hôm nay cũng không ngoại lệ.

Người xuống trước là Quỷ Xanh, tiếp đó là Baku.

Thế giới tầng hai cũng từ 5 người chơi biến thành 7 người chơi.

Thư Ký 2 chủ động tiến lại gần hai người bọn họ.

Trong khi Baku tỏ ra vô cùng đề phòng Thư Ký 2, thì biểu cảm của Quỷ Xanh vẫn như thường lệ. Hắn vẫn giữ vẻ lạnh lùng trấn định như cũ, nhưng phảng phất vài phần khí chất chán chường và cô độc.

Thư Ký 2 lên tiếng: "Chuyện bỏ phiếu ở tầng một hôm qua, tôi không để ý lắm."

"Trò chơi tử vong nhất định sẽ có người chết, ai cũng không muốn mình chết, bọn họ chết là do vận khí hoặc thực lực không đủ, không ảnh hưởng đến sự hợp tác của hai tổ chức."

Baku nghe vậy thoáng có chút khó chịu.

Có lẽ cảm thấy Thư Ký 2 quá lạnh lùng, đồng đội mình chết chắc chắn sẽ không bình tĩnh như hắn, một điểm dao động cảm xúc cũng không có.

Rất khó nói hắn là rộng lượng hay là tâm địa sắt đá lạnh lùng, ngay cả thủ hạ của mình cũng không coi ra gì.

Quỷ Xanh gật đầu: "Hôm nay bỏ phiếu cho ai."

Thư Ký 2 nhìn dáng vẻ bình tĩnh của Quỷ Xanh, trong lòng có chút tán thưởng.

Thư Ký 2 chướng mắt người Nhật Bản, đội Nhật Bản, nhưng không có nghĩa là hắn không yêu nhân tài, không muốn có thủ hạ đáng tin cậy lợi hại. Quỷ Xanh là người hắn thưởng thức nhất trong Thực Nguyệt.

Nếu hắn có thể sống sót qua trò chơi này, có thể thử lôi kéo Quỷ Xanh vào Phòng Tranh Tận Thế.

Nếu như...

Nghĩ loại chuyện này không có ý nghĩa, tâm tư Thư Ký 2 trở lại trò chơi: "Trước tiên loại tôi, sau đó loại Hoàng Bạch."

Thư Ký 2 nói hoàn toàn khớp với phán đoán suy tính hôm qua của Quỷ Xanh.

Nếu không rõ tình hình mỗi tầng thì thế cục còn chưa rõ ràng, nhưng ván chơi này hệ thống có hiển thị tình hình người chơi và nhân số mỗi tầng.

Đề bài đã đặt ra trước mắt, đến cấp bậc này đầu óc cũng đủ dùng, có đủ thời gian suy xét, làm thế nào là giải pháp tốt nhất thì mọi người đều có thể nhìn ra sơ lược.

Quỷ Xanh: "Ừ."

『 Bỏ phiếu ngày thứ 6 tại Địa Vực: Bỏ phiếu chọn ra 2 người chơi tiến vào thế giới tầng ba.』

Bỏ phiếu đã mở ra.

Tầng hai có 7 người chơi, Thực Nguyệt + Phòng Tranh Tận Thế 3 người, Hoàng Bạch hôm qua đã bị Thư Ký 2 thuyết phục, việc bỏ phiếu cơ bản không có gì hồi hộp.

Thư Ký 2 đứng ra nhận phiếu: "Các vị bỏ phiếu cho tôi đi."

"Hôm nay tôi xuống, đối với các vị đều tốt."

"Trước tiên loại tôi, sau đó sẽ loại Hoàng Bạch."

Ngoại trừ 4 người đã trao đổi với nhau, Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh không có biểu thị gì thêm mà chấp nhận kết quả này, còn U thì vẫn mất hút như cũ, không thấy bóng dáng đâu.

Việc bỏ phiếu diễn ra suôn sẻ không có ý kiến trái chiều, không khí tại hiện trường cũng vô cùng yên tĩnh, tình hình cơ bản là ổn định.

Ngay trước khi kết quả bỏ phiếu được công bố.

Thư Ký 2 nhìn Baku đang đề phòng đứng cách xa mình, cuối cùng ánh mắt trở lại trên người Quỷ Xanh, mang theo vài phần quý tài và thương hại.

Suy xét liên tục, hắn thở dài, nói ra lời vốn không định nói: "Đừng động vào U."

Quỷ Xanh nhìn về phía Thư Ký 2.

Có chút ngạc nhiên khi Thư Ký 2 nói lời như vậy, hắn hoàn toàn có thể không nói không nhắc nhở.

Biểu cảm thần thái không đổi, giọng điệu Quỷ Xanh thêm vài phần chân thành: "Ừ, cảm ơn."

『 Ting.』

『 Bỏ phiếu kết thúc tại thế giới tầng hai: Thư Ký 2, Hoàng Bạch xuống tầng dưới.』

Hai vòng bỏ phiếu, cũng giống như thế giới tầng một, không có bất kỳ sự hồi hộp nào.

Thư Ký 2, Hoàng Bạch muốn xuống.

Người khác cũng nguyện ý để hai người bọn họ xuống.

Bỏ phiếu xuống tầng dưới kết thúc, ngay sau đó là bỏ phiếu lên tầng trên mở ra.

『 Bỏ phiếu ngày thứ 6 tại Địa Vực: Bỏ phiếu chọn ra 1 người chơi tiến vào thế giới tầng một.』

Bỏ phiếu xuống tầng dưới không có bất ngờ rất thuận lợi, nhưng bỏ phiếu lên tầng trên thì không, tồn tại sự hồi hộp.

Tầng hai còn lại 5 người chơi.

Baku, Quỷ Xanh, Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh, U.

Cục diện này rất vi diệu. Đầu tiên không biết suất sống sót của thế giới tầng một và tầng hai, đến hiện tại vẫn là trạng thái không công khai.

Dựa vào phán đoán của Quỷ Xanh, suất sống sót tầng 1 và tầng 2 tối thiểu cũng là 2, khả năng cao có một tầng sống sót 3 người, thậm chí có khả năng cả 2 tầng đều có 3 suất.

Kế hoạch của bọn họ là ném người chơi có thực lực mạnh nhất tầng 2 lên trên.

Bỏ phiếu bị loại ở tầng một là bỏ phiếu thuần túy, không đề cập đến đánh nhau. Dưới ưu thế số phiếu của Sakurana và Candice, có thể ổn định loại bỏ 1 người chơi.

Tiếp đó bọn họ lại chính diện tranh đoạt suất sống sót ở tầng 2.

Tầng hai ai mạnh nhất?

Quỷ Xanh phán đoán là U, có lời nhắc nhở vừa rồi của Thư Ký 2 thì càng thêm xác định.

Nhưng trên thực tế, tầng hai thật đúng là không động được vào U.

Hôm qua Candice mang thông tin lên, Bay Lên Nào tự nhận cùng phe với Tôi Cực Mạnh. Nói cách khác nếu bọn họ tập kích loại U, U có thể liên hợp với Bay Lên Nào để tống 1 người của Thực Nguyệt về tầng 1.

Khả năng này còn rất lớn.

Cũng chỉ có thể lựa chọn người trong nhóm Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh.

Hơn nữa Thư Ký 2 cũng đã nhắc nhở rõ ràng đừng động vào U, chứng tỏ động vào hắn thật sự rất nguy hiểm. Quỷ Xanh không phải người dễ nghe lời khuyên, nhưng không trở ngại hắn nghe ý kiến người khác để tự mình phán đoán.

Baku tới gần Quỷ Xanh, nhỏ giọng hỏi: "Loại ai?"

Quỷ Xanh: "Bay Lên Nào."

Bay Lên Nào biểu hiện chói sáng trong hai ba ngày nay, Tôi Cực Mạnh nhìn cũng không kém.

Trên thực tế ai mạnh, thật đúng là không dễ phán đoán, đều sàn sàn như nhau.

Suy nghĩ của Quỷ Xanh cũng vô cùng truyền thống, nếu sau này phải đánh nhau, so với phụ nữ, hắn muốn chiến đấu với đàn ông hơn.

Baku gật đầu, trực tiếp bỏ phiếu: "Tôi đi gom phiếu nhé?"

Quỷ Xanh ăn nói không giỏi, hoặc là không thích biện luận.

Quỷ Xanh: "Không cần, đợi kết quả."

Thực ra Thực Nguyệt hay người qua đường ai đi lên cũng đều có cái lợi cái hại.

Trước mắt số lượng người chơi sống sót mỗi tầng không công khai, số lượng chưa định, nếu như Thực Nguyệt bị ném trở về.

Thế giới tầng một có 2 suất, có thể loại Candice.

Thế giới tầng một có 3 suất, thì tất cả thành viên sống sót.

Thậm chí thật sự ném Bay Lên Nào lên, hoàn toàn có thể tặng cô ta một vé nằm thắng.

Nếu quy tắc đánh cược đều tồn tại lợi hại song hành, vậy thì trong tình huống đối phương không gom phiếu, chi bằng chính mình cũng không gom phiếu, giao tất cả kết quả cho sự không biết và vận mệnh.

Thực Nguyệt không gom phiếu, Bay Lên Nào cũng không gom phiếu.

Hai bên cứ như vậy bình tĩnh nhìn nhau, rõ ràng là giai đoạn cuối cùng nhưng thời gian lại từng giây từng phút trôi qua tự nhiên, cũng là vô cùng kỳ quặc hiếm thấy.

Tiếp đó, kết quả bỏ phiếu xuất hiện.

『 Ting.』

『 Bỏ phiếu kết thúc tại thế giới tầng hai: Bay Lên Nào lên tầng trên.』