Chương 71: Đậu xanh, các người chơi thật đấy à!

Chương 71: Đậu xanh, các người chơi thật đấy à!

『 Ting.』

『 Người chơi Thư Ký 2, Hoàng Bạch, tiến vào thế giới tầng ba.』

『 Bỏ phiếu tại Vùng Đất Lưu Đày mở ra: Số lượng người chơi hiện tại của tầng này là 6, vượt quá giới hạn 2 người.』

『 Bỏ phiếu chọn ra 2 người chơi tiến vào thế giới tầng bốn. Bỏ phiếu chia làm 2 vòng, mỗi vòng 15 phút. Nếu trong lúc bỏ phiếu số lượng người chơi giảm bớt, sẽ giảm bớt lượt bỏ phiếu tương ứng theo trình tự.』

Thế giới tầng ba, Vùng Đất Lưu Đày.

Địa điểm ban đầu của Hoàng Bạch là Thành Cát Trắng. Đường phố trong thành gần như không thấy bóng dáng NPC, hoàn toàn khác biệt với tình huống người chơi đến thế giới tầng ba trước đó.

Hoàng Bạch không nhìn xung quanh.

Căn bản không quan tâm NPC, không quan tâm sân bãi.

Vẫy tay một cái, kim kiếm sau lưng đã bay tới dưới chân, đưa anh bay lên không trung, xuất hiện ở độ cao trăm mét.

Tay trái chắp sau lưng, tay phải đặt phía trước.

Thanh y đạo bào, tóc trắng bồng bềnh, mắt vàng hờ hững.

Không có bất kỳ động tác thừa thãi nào, anh chỉ mở hệ thống, đặt một phiếu vào tên của mình.

Mục đích.

Chỉ là đi xuống tầng bốn, chiến một trận với Y Mặc!

.

Vùng Đất Lưu Đày, Thành Bình Minh, Thư Ký 2.

Khoảnh khắc rơi xuống đất, toàn bộ xương cốt hắn phát ra tiếng "răng rắc" giòn giã và dồn dập.

Cơ thể phốp pháp biến đổi rõ rệt bằng mắt thường, mỡ đùi đã bành trướng thành cơ bắp rắn chắc, hơi nhún xuống rồi dùng sức bật nhảy.

Bùm ——!

Theo tiếng xé gió, bụi đất bay lên cuồn cuộn về bốn phía, trong nháy mắt Thư Ký 2 đã tới độ cao khoảng 30 mét trên không.

Răng rắc ——!

Không đợi rơi tự do, áo khoác đã bị đâm rách.

Một đôi cánh xương dài ước chừng một mét rưỡi bung ra từ sau lưng, đập mạnh giúp Thư Ký 2 lơ lửng giữa không trung.

Đôi mắt thâm trầm đầy toan tính giờ đã biến mất, thay vào đó là tròng mắt trắng dã với con ngươi dựng đứng màu bạch kim.

Sự trầm ổn và sâu sắc trước kia không còn nữa, nhường chỗ cho sự lạnh lùng và cuồng bạo, tỏa ra sát khí cực nặng.

Hắn quan sát toàn bộ Thành Bình Minh, tỏa ra khí thế áp đảo không ai có thể ngăn cản.

Giống như Hoàng Bạch, trạng thái của Thư Ký 2 khi tiến vào thế giới tầng 3 cũng vô cùng mạnh mẽ.

Chỉ có điều so với Hoàng Bạch không có bất kỳ tư thế chiến đấu và phòng bị nào, Thư Ký 2 lại trực tiếp tiến vào hình thái chiến đấu, đề phòng việc vừa đáp đất đã bị tấn công mãnh liệt.

Và trạng thái hiện tại cùng bộ dáng của hắn, mặc dù tiềm thức không bằng Hoàng Bạch, nhưng cũng rõ ràng vô cùng khủng bố nguy hiểm.

Cũng đúng.

Trước đó bị hạn chế tấn công.

Hắn vốn là người chơi cấp 95, bây giờ không còn hạn chế tấn công nữa mới lộ ra thực lực vốn có của đội trưởng đội chủ nhà Phòng Tranh Tận Thế.

Ánh mắt quét qua hệ thống, xác nhận quy tắc bỏ phiếu, hắn theo bản năng cười lạnh.

"Ha ha."

"Quả nhiên không có ai mai phục."

"Thời gian bỏ phiếu 15 phút."

"Vốn dĩ là để cho người chơi xuống tầng dưới giết chết người chơi ban đầu của thế giới tầng ba, tránh bị trượt thẳng xuống tầng dưới trong thời gian săn bắn."

"Người chơi Thực Nguyệt xuống là bị giết ngay, còn là vì bọn hắn quá gà mờ!"

Về lý thuyết, thế giới tầng trên có tài nguyên cao cấp phong phú. Người chơi ba tầng dưới đến trước có ưu thế liên kết thế lực bản địa và kiểm soát phiếu. Người chơi ba tầng sau xuống có ưu thế tài nguyên thực lực.

So với việc đoán điểm rơi của người chơi để đánh úp giết chết người chơi tầng dưới...

Thực ra 15 phút này, căn bản là thời gian để người chơi tầng ba chạy trốn, cũng là thời gian để người chơi tầng dưới truy đuổi đánh giết, không bị tống xuống tầng bốn.

Thư Ký 2 và Tengu, Vô Song có tình huống xuống tầng dưới hoàn toàn khác biệt.

Bất kể là bên phía Hoàng Bạch hay bên phía Thư Ký 2 cũng đều không có ai mai phục.

Thư Ký 2 sau khi xác nhận tình hình, tiện tay bỏ phiếu cho Hoàng Bạch.

"Ha ha ha." Hắn ngửa mặt lên trời thét dài.

"Sau khi Hoàng Bạch xuống, tầng ba này còn ai cản được ta?!"

Đằng đằng sát khí, ánh mắt mang theo sự tự tin vô cùng, vung vẩy đôi cánh xương sau lưng, hắn lao nhanh về phía sa mạc vô tận.

.

Vùng Đất Lưu Đày, khu vực biên giới sa mạc.

Cá Muối Phi Tù lái xe việt dã lao vun vút trong sa mạc, dùng bộ đàm lấy được trong thành ở Vùng Đất Lưu Đày để giao lưu với Tần Mộ Sắc.

Mai phục tại địa điểm ban đầu ư?

Không không không, đó không phải là mai phục, đó là đi tìm chết.

Đừng nói Cá Muối Phi Tù và Viên Hoa, ngay cả Tần Mộ Sắc và Ứng Ly đều vô cùng nguy hiểm, có nguy cơ bị giết trong một nốt nhạc.

Thư Ký 2 rất mạnh, thực lực cụ thể không rõ.

Hoàng Bạch.

Chỉ riêng mấy chữ "thành viên đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần" đã bảo chứng cho cường độ thực lực.

Không nói đến việc có thử đánh Thư Ký 2 hay không, hễ là nằm vùng mà nhầm địa điểm ban đầu của Hoàng Bạch, người ta trực tiếp cho một chiêu "bay màu" thì cũng chẳng biết kêu ai.

Cho nên ngày thứ 6 căn bản không thể giữ điểm đánh úp người chơi xuống tầng dưới tại địa điểm ban đầu, việc có thể làm chỉ là cố gắng tránh xa, tránh xa địa điểm ban đầu của người chơi xuống tầng dưới.

Tần Mộ Sắc, Ứng Ly, Cá Muối Phi Tù, Viên Hoa phân tán ra, chạy càng xa càng tốt.

Tần Mộ Sắc: "Bỏ phiếu cho Hoàng Bạch."

Cá Muối Phi Tù: "OK, bỏ bỏ."

Cá Muối Phi Tù và nhóm Ứng Ly không ở cùng một chỗ. Dù cách địa điểm ban đầu rất xa, trong lòng hắn cũng hoảng muốn chết, chỉ sợ giai đoạn bỏ phiếu chưa kết thúc đã bị tìm thấy và xử lý.

Lái xe việt dã lao nhanh không ngừng trong sa mạc.

Nhưng cũng may, vì không có người chơi bỏ phiếu trắng, kết quả vòng bỏ phiếu thứ nhất rất nhanh đã có.

『 Ting.』

『 Bỏ phiếu tại Vùng Đất Lưu Đày: Hoàng Bạch xuống tầng dưới.』

Hoàng Bạch thuận lợi xuống tầng dưới, cũng chỉ còn lại một mình Thư Ký 2.

Thế giới tầng ba Vùng Đất Lưu Đày vốn không có bản đồ hệ thống và định vị người chơi.

Vào hôm nay, sau khi Hoàng Bạch và Thư Ký 2 xuống, bản đồ hệ thống và định vị hệ thống đột nhiên mở ra, coi như là tình huống đặc biệt bất ngờ.

Hoàng Bạch vẫn không nhúc nhích, mọi người đều biết.

Nhưng Thư Ký 2 đã động, tốc độ cực nhanh, đang lao về phía vị trí của Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù nhìn bản đồ, trong lòng cuống cuồng.

"Đáng giận, lão già này thật sự thù dai!"

Chả là lúc ở trên không có mắng hắn vài câu thôi mà.

Hắn bảo xuống tìm mình tính sổ trước, thật đúng là tìm mình tính sổ đầu tiên, một chút độ lượng cũng không có!

Nhìn khoảng cách thì sẽ không bị đuổi kịp ngay lập tức.

Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc Cá Muối Phi Tù biết mình là "kẻ ăn hại", biết bị đuổi kịp chắc chắn là con đường chết, trong lòng vừa vội vừa sợ, hét nhanh vào bộ đàm với Tần Mộ Sắc: "Bỏ phiếu cho Thư Ký 2 đúng không?"

"Lão già này đang hướng về phía tôi đấy."

"Nhanh nhanh nhanh bỏ phiếu đi, để cái lão già hay ra vẻ này xuống dưới luôn!"

Cảm xúc của Cá Muối Phi Tù dâng trào, khổ vì lão già đã lâu, đã không thể chờ đợi được nữa.

"Để anh Mặc vô địch thu thập bọn họ đi, cho bọn họ hết làm màu!"

Còn đòi trừng trị tôi ư?

Phi, xem anh Mặc vô địch của tôi có xử lý chết ông không!

Đừng hỏi Y Mặc thực tế có xử lý được hai người bọn họ hay không, hỏi chính là Cá Muối Phi Tù tin anh Mặc có thực lực này, tin anh Mặc được sống mãi.

Cá Muối Phi Tù trong đầu đã mở hệ thống, muốn đi bỏ phiếu cho Thư Ký 2.

Tần Mộ Sắc cũng kịp thời đưa ra sự sắp xếp.

Tần Mộ Sắc: "Mọi người, cùng nhau bỏ phiếu cho Cá Muối Phi Tù."

Cá Muối Phi Tù: "A a a... không hỏi... khoan đã, không đúng, cô đang nói cái gì vậy, vấn đề này quá lớn rồi!!!"

"Tại sao không loại lão già kia mà lại loại tôi?!"

Cá Muối Phi Tù trực tiếp bị sự sắp xếp của Tần Mộ Sắc làm cho choáng váng.

Hôm qua đã nói xong là hôm nay bỏ phiếu, xem trước ai xuống, lại nhìn tình hình rồi bỏ phiếu.

Nhưng cái "nhìn tình hình" của các người, sao không loại Thư Ký 2 cái lão già kia, lại chạy sang loại tôi thế này.

Chính mình xuống là có thể tránh được tình huống Thư Ký 2 lao tới đánh mình.

Nhưng cái đệch, tầng bốn nghĩ thế nào cũng nguy hiểm hơn tầng ba nhiều mà, xuống đấy không phải là đi nộp mạng sao?

Kiểu giải cứu của Mỹ à? Trước tiên xử lý con tin, con tin sẽ không bị kẻ địch giết đúng không!

Cá Muối Phi Tù vừa hoang mang lại vừa hoảng sợ.

Nhưng không sao, Tần Mộ Sắc vẫn rất bình tĩnh đưa ra lời giải thích: "Y Mặc nói, anh ấy đánh không lại Hoàng Bạch."

Trên đầu Cá Muối Phi Tù như xuất hiện một loạt dấu chấm than, câm nín tuyệt đối, trong chốc lát không biết phải nói gì.

"..."

"Cho nên?"

Tần Mộ Sắc: "Y Mặc còn nói, cậu có kinh nghiệm phong phú đánh Bệnh Viện Tâm Thần, cậu xuống tầng bốn thu thập Hoàng Bạch, anh ấy tin tưởng cậu có thể."

Cá Muối Phi Tù: "???"

Đậu xanh, cô đúng là thân với anh Mặc thật đấy.

Tôi, Cá Muối Phi Tù, đã thể hiện ra thực lực ẩn giấu mạnh như vậy vào lúc nào?

Sao chính tôi cũng không biết...

Tôi đánh Hoàng Bạch?

Người ta chắc là chê tôi quá gà, còn lười để ý tới tôi - cái tên tiểu tốt này đâu.

Bệnh Viện Tâm Thần, Hoàng Bạch, cực mạnh.

Cô không đánh, anh ấy không đánh, các người bảo tôi đánh?!!

Thế thì cho tôi phân thân ra mà đánh à, tôi cầm cái búa mà đánh với hắn!!

Tần Mộ Sắc: "Y Mặc nói, cậu có thể tạo hiệu ứng tiêu cực cho Bệnh Viện Tâm Thần, cậu ở Bệnh Viện Tâm Thần liền..."

Cá Muối Phi Tù nhìn định vị Thư Ký 2 đang lao nhanh tới, cuống cuồng nhảy dựng lên trong xe, vội ngắt lời Tần Mộ Sắc, sốt ruột nói: "Đừng để anh Mặc nói nữa, lại nói tôi thật sự không có đâu."

"Để cho tôi nói hai câu đi, cô nói với anh Mặc, tôi cảm thấy chuyện bỏ phiếu này còn phải thương lượng lại cho kỹ..."

Tần Mộ Sắc: "Emmmm."

Cá Muối Phi Tù: "Có thể chứ?"

Tần Mộ Sắc: "Vậy cậu xuống dưới, tự mình đi tìm anh ấy thương lượng một chút nhé."

Cá Muối Phi Tù: "???"

『 Ting.』

『 Vòng bỏ phiếu thứ 2 tại Vùng Đất Lưu Đày: Cá Muối Phi Tù xuống tầng dưới.』

Không đợi Cá Muối Phi Tù tiếp tục nói nhảm, thông báo hệ thống đã xuất hiện.

Trong cơn hoảng hốt, hắn đã xuất hiện tại thế giới tầng bốn - Luyện Ngục Vô Tận.

Xác chất thành núi, máu chảy thành biển, trăng mờ lơ lửng, xung quanh tối tăm u ám, mịt mù không lối thoát.

Vùng đất cằn cỗi toàn núi đá kỳ quái, không một ngọn cỏ nào mọc nổi. Mùi máu tanh hôi nồng nặc lan tràn khắp không trung. Những bóng đen quái dị thoắt ẩn thoắt hiện, tiếng gầm rú chói tai vang vọng khắp nơi.

Cá Muối Phi Tù đứng trên một khối đá quái dị cháy đen nhuốm máu, run lẩy bẩy.

Tựa như bé thỏ trắng rơi vào vòng vây của bầy sói, hoàn toàn không hợp với phong cách của thế giới tầng bốn, vô cùng bắt mắt.

Hắn trợn to hai mắt, bên trong viết đầy sự không thể tưởng tượng nổi, có một vẻ đẹp của việc bị bán đứng tạm thời.

3 giây sau.

Tiếng hét không thể tin nổi vang lên.

"Đậu xanh."

"Cô không đánh, anh ấy không đánh, các người thật sự bảo tôi đánh à!!!"