Chương 72: Tất cả đều là đường chết

Chương 72: Tất cả đều là đường chết

"Đậu xanh."

"Cô không đánh, anh ấy không đánh, các người thật sự bảo tôi đánh à!!!"

Ở thế giới tầng 3 - Vùng Đất Lưu Đày, Cá Muối Phi Tù còn có thể dùng bộ đàm để thương lượng, giao tiếp với Tần Mộ Sắc.

Bây giờ xuống tầng 4, chắc chắn không có cách nào dùng bộ đàm tầng 3 để liên hệ với Tần Mộ Sắc ở tầng 3 mà thảo luận phương án trò chơi.

Phương án giao tiếp trước đó là gì?

Lên, cậu đi đánh Hoàng Bạch.

Có thể thắng sao?

Có thể thắng!

Tiếp theo, Cá Muối Phi Tù đường đường chính chính ra sân... Cái quỷ gì chứ!

Tôi đi đánh Hoàng Bạch ư? Đó chẳng phải thuần túy là đi nộp mạng hay sao.

Thế giới tầng bốn Luyện Ngục Vô Tận cũng có bản đồ hệ thống và định vị người chơi.

Nhìn tọa độ, Hoàng Bạch vừa đáp đất liền lao thẳng đến Y Mặc, thật sự không đến tìm Cá Muối Phi Tù, khiến hắn rất yên tâm.

Nhưng chưa xong đâu.

『 Ting.』

『 Số lượng người tại thế giới tầng bốn - Luyện Ngục Vô Tận vượt quá 1. Giá trị ác ý và sát ý của tất cả sinh vật NPC tại Luyện Ngục Vô Tận đối với người chơi bắt đầu tăng lên không ngừng.』

『 Khi số lượng người chơi sống sót trở về 1, giá trị ác ý và sát ý của tất cả sinh vật NPC tại Luyện Ngục Vô Tận sẽ tự động về 0.』

Luyện Ngục Vô Tận chẳng những có Hoàng Bạch, còn có đám sinh vật khủng bố tấn công người chơi không phân biệt, với giá trị ác ý và sát ý cực cao.

Đường đường là Cá Muối Phi Tù, kẻ "ăn hại" đầu đường xó chợ được chỉ định của trò chơi tử vong, vật trang trí ngáng chân nhất của Y Mặc, đánh kiểu gì cũng không lại.

Nhìn bùn đen ngoe nguẩy xung quanh, bóng đen xẹt qua bầu trời, tâm trạng Cá Muối Phi Tù cực tệ, sắc mặt trắng bệch, hoảng vô cùng.

Khi bị sinh vật khủng bố chú ý tới, hắn ba chân bốn cẳng bỏ chạy, chuồn lẹ tại chỗ.

"Đệch đệch đệch đệch, các người truy đuổi cái thằng ăn hại như tao làm gì, có bản lĩnh thì đi tìm mấy đại thần kia kìa!"

Đánh không lại Hoàng Bạch?

Không sao, sinh vật khủng bố cũng đánh không lại nốt.

Chế độ sinh tử đào vong cá nhân của Cá Muối Phi Tù, mở ra!!

Ở một bên khác.

Y Mặc cậy nhờ vào đôi giày công nghệ tương lai lấy được từ tầng 2, điên cuồng nhảy nhót chạy trốn giữa những tảng đá quái dị của Luyện Ngục Vô Tận.

Hoàng Bạch đứng trên phi kiếm lơ lửng giữa trời, lao cực nhanh về phía tọa độ định vị của Y Mặc.

Đôi giày của Y Mặc dùng để "vừa đánh vừa chạy" với Yamawaro thì không vấn đề gì, nhưng dùng chiến thuật đó với Hoàng Bạch thì chẳng khác nào múa rìu qua mắt thợ, vừa đùa giỡn lại vừa như tự nộp mạng.

Khoảng cách bị rút ngắn thấy rõ bằng mắt thường, việc bị đuổi kịp chỉ còn là vấn đề thời gian, sẽ không còn lâu nữa đâu.

Cùng lúc đó, âm thanh hệ thống cũng không ngừng vang lên.

『 Ting.』

『 Phát hiện người chơi hiện tại ở thế giới tầng bốn vượt quá giới hạn cường độ của thế giới này. Thế giới tầng bốn - Luyện Ngục Vô Tận bắt đầu gia cố nâng cấp, toàn bộ sinh vật NPC đang được tăng cường... Toàn bộ sinh vật NPC đang được tăng cường...』

Khi Hoàng Bạch tiến vào thế giới tầng bốn, âm thanh thông báo Luyện Ngục Vô Tận gia cố thế giới và tăng cường NPC cũng liên tục vang lên.

Ngoài ra, tính năng bỏ phiếu trước đó chưa mở ở tầng bốn, nay cũng đã mở ra.

『 Ting.』

『 Bỏ phiếu tại Luyện Ngục Vô Tận mở ra.』

『 Số lượng người chơi của tầng này đạt hoặc vượt quá 3 người. Bỏ phiếu chọn 1 người chơi trở lại thế giới tầng một - Thiên Vực. Thời gian bỏ phiếu 5 phút.』

Ánh mắt Hoàng Bạch trong veo.

Khoảng cách đến Y Mặc đã ngày càng gần.

Vô số sinh vật khủng bố điên cuồng lao về phía anh ta, nhưng dưới sự tấn công của các pháp khí vờn quanh thân, căn bản không có sinh vật khủng bố nào có thể tới gần, thậm chí ngay cả việc làm chậm tốc độ của Hoàng Bạch cũng không làm được.

Anh ta nhìn vào phần bỏ phiếu trong hệ thống.

Không chút do dự hoàn thành bỏ phiếu, anh lao thẳng tắp về phía Y Mặc.

Nội tại mắt trái [Kiến Tạo Chân Thực] của Y Mặc đã mở, mỗi lần có sinh vật khủng bố tới gần, khi cách anh 3-5 mét đều theo bản năng sợ hãi dừng lại.

Chỉ một thoáng chốc dừng lại đó, Y Mặc đã tiếp tục chạy trốn, khiến những sinh vật khủng bố dừng lại chốc lát này cuối cùng lại trở thành chướng ngại vật cản đường Hoàng Bạch, rồi liên tục bị Hoàng Bạch thu hoạch đánh giết.

Và so với năng lực chiến đấu áp đảo của Hoàng Bạch tại Luyện Ngục Vô Tận, hay sự linh hoạt của Y Mặc dựa vào thiên phú buff bản thân để khống chế sinh vật khủng bố nhằm cản trở Hoàng Bạch, thì Cá Muối Phi Tù lại tỏ ra quá yếu kém.

Vật phẩm lấy được ở tầng trên, thẻ bài mình giữ lại, hắn dùng một lèo vứt ra hết.

Không phải là vấn đề có giết được sinh vật khủng bố hay không, mà là toàn bộ vật phẩm đều dùng vào việc bảo mệnh và tăng tốc chạy trốn. Có thể nói là trốn chui trốn lủi, thê thảm đáng thương như ngọn nến trước gió.

Trong sự hoảng loạn và nóng nảy, hắn nhìn về phía đồng hồ đếm ngược bỏ phiếu của hệ thống.

Đậu xanh, phiếu này bỏ thế nào đây, căn bản không có ai thương lượng với tôi cả.

3 sự lựa chọn.

Bỏ phiếu cho Hoàng Bạch, mình đánh anh Mặc.

Bỏ phiếu cho anh Mặc, mình đánh Hoàng Bạch.

Bỏ phiếu cho chính mình, anh Mặc đánh Hoàng Bạch.

Emmmmm.

Làm thế nào đây?

Bất kể nhìn thế nào, cũng không phải là chính mình.

Đừng nói tình huống sau đó.

Ngay bây giờ, Cá Muối Phi Tù vẫn đang dựa vào tấm thẻ bảo mệnh ẩn giấu khí tức cuối cùng, đứng run lẩy bẩy giữa đống sinh vật khủng bố đang nhìn quanh, hoảng vô cùng.

Hắn nhìn chằm chằm vào đếm ngược kết thúc hiệu quả của thẻ bài.

Mắt thấy một sinh vật khủng bố có cái mũi to như cái nồi đất ghé lại gần, ngửi ngửi trên người mình, suýt chút nữa dọa Cá Muối Phi Tù ngất xỉu tại chỗ.

Mà cái mũi to của sinh vật khủng bố cực lớn kia khẽ ngửi, con mắt to như cái nồi đất còn mang theo vẻ nghi hoặc nhìn về phía Cá Muối Phi Tù đang tàng hình, răng không ngừng ma sát, có chút tò mò.

Một bộ dạng cảm thấy có vấn đề nhưng lại không biết vấn đề gì, đang suy nghĩ xem có nên cắn thử một miếng để kiểm tra không.

Sinh vật khủng bố thì tùy tiện thử, nhưng Cá Muối Phi Tù cũng không dám để nó thử một miếng đâu.

Đừng nói lông tơ, ngay cả tóc cũng dựng đứng lên rồi.

"Hu hu hu, xin lỗi anh Mặc, Hoàng Bạch em thực sự đánh không lại đâu!"

Không dám hy vọng ngẫu nhiên gặp được hay đợi thêm kết quả bỏ phiếu của Y Mặc, hắn đặt một phiếu vào chính mình.

Mắt thấy cái miệng rộng của sinh vật khủng bố mũi to mở ra, hàm răng sắc bén lao tới cắn xé mình, âm thanh hệ thống cũng kịp thời vang lên.

『 Ting.』

『 Bỏ phiếu kết thúc tại Luyện Ngục Vô Tận: Cá Muối Phi Tù 3 phiếu, lên tầng trên.』

Giờ khắc này, tiếng nhắc nhở của hệ thống thật tuyệt vời, tựa như tiên âm rót vào tai.

Đầu óc Cá Muối Phi Tù trống rỗng.

Không có cái mũi to bốc mùi hôi thối, cùng tròng mắt nghi hoặc của quái thú kinh dị.

Trong làn tiên khí thanh tịnh thấm vào ruột gan lượn lờ, xung quanh là non xanh nước biếc cảnh sắc hữu tình, so với Luyện Ngục Vô Tận quả thực là một trời một vực, khỏi phải nói sảng khoái biết bao.

Cá Muối Phi Tù như được đại xá.

Hắn giải thoát trong tâm trạng căng thẳng, ngay lập tức thả lỏng.

Thế giới tầng một, Thiên Vực.

Trước kia còn chưa cảm thấy nơi này mỹ diệu thoải mái bao nhiêu, nhưng hiện tại xem ra đây đúng là tiên cảnh thực sự, tuyệt đối là tiên cảnh a!

A a a a a!

Ông đây Cá Muối Phi Tù trở về rồi, ông đây an toàn rồi!

Cá Muối Phi Tù hai mắt đẫm lệ, cảm giác sống sót sau tai nạn khiến hắn vui vẻ không sao tả xiết.

Anh Mặc, là đứa em này trách oan anh rồi.

Vẫn là anh mưu sâu kế hiểm trí như Gia Cát, nhìn xa nghìn dặm a, vì sự an toàn của đứa em này mà tính tới bước này.

Về sau ngày lễ ngày tết tế tổ cúng bái thần linh.

Không tế tổ, không cúng bái thần linh nữa.

Liền kính anh Mặc của tôi, ai ngăn cản cũng không nể mặt! (Ngoại trừ em gái).

Cá Muối Phi Tù ngồi trên thảm cỏ Thiên Vực, hai tay chắp trước ngực, thành kính nhắm mắt, nghiêm túc nói: "Tin anh Mặc, được sống mãi."

Tiếp đó, âm thanh hệ thống truyền đến.

『 Ting.』

『 Công khai tỷ lệ sống sót của thế giới tầng một: 3 người chơi.』

『 Mở bỏ phiếu loại trừ tại thế giới tầng một - Thiên Vực.

Người chơi nhận nhiều phiếu nhất sẽ bị xử thua.』

『 Chú ý: Sau khi hòa phiếu, những người chơi bằng phiếu sẽ mở vòng bỏ phiếu thứ hai.

Nếu tiếp tục hòa phiếu, hệ thống sẽ ngẫu nhiên chọn một trong số những người chơi đó để loại bỏ.』

Âm thanh hệ thống bây giờ đã không còn quan trọng.

Trong lòng tôi, cũng chỉ có anh Mặc, anh Mặc vô địch của tôi... Khoan đã, bỏ phiếu? Bị loại? Trò chơi thất bại?

Anh Mặc thì vẫn nên tin, nhưng quy tắc này, hình như cũng nhất định phải xem gào.

Nhưng vừa mở mắt ra nhìn thì không sao, lại nhìn thấy ngay người chơi của thế giới tầng một.

Trên ngọc tọa quanh chiếc bàn tròn ban đầu, có ba người phụ nữ đang ngồi.

Candice, Sakurana, Bay Lên Nào.

Ngồi ba người phụ nữ không sao, Cá Muối Phi Tù không sợ phụ nữ, cũng vô cảm với phụ nữ, có đẹp nữa cũng không quan tâm.

Nhưng Cá Muối Phi Tù không quan tâm các cô, các cô lại dường như rất để ý Cá Muối Phi Tù.

Vô cùng thống nhất, ánh mắt cả ba đều đang nhìn Cá Muối Phi Tù.

Đệt, nhìn tôi làm gì.

Chưa từng thấy trai đẹp bao giờ à? Phụ nữ đừng hòng ảnh hưởng tôi xem quy tắc.

Sau đó Cá Muối Phi Tù càng xem quy tắc càng thấy không ổn. Xem quy tắc, xem ba người phụ nữ, xem ba người phụ nữ, xem quy tắc.

Trong bất tri bất giác, trán đã toát mồ hôi lạnh.

Sự kích động và vui sướng khi tới tầng một hoàn toàn biến mất, thay vào đó là sự chua xót bất đắc dĩ, trái tim lạnh ngắt một nửa.

Trên mặt đổi lại nụ cười lấy lòng, hắn lúng túng nhìn về phía 3 cô gái: "Cái kia... các vị người đẹp."

"Hay là chúng ta thương lượng một chút, có thể đừng bỏ phiếu cho tôi được không nha?"

...

Quác quác quác ——!

Tiên quạ bay qua đỉnh đầu Cá Muối Phi Tù, không khí xung quanh hoàn toàn yên tĩnh, dường như không hề có bất kỳ sự thương lượng nào trước đó.

Ba giây sau, Cá Muối Phi Tù hai tay ôm đầu, đau đớn kêu to: "A, không!"

"Thả tôi về, mau thả tôi về, tôi muốn đi Luyện Ngục Vô Tận đánh Hoàng Bạch!!"

Luyện Ngục Vô Tận còn có thể giãy giụa một chút.

Cái Thiên Vực tầng một chết tiệt này, 4 người bỏ phiếu tranh 3 suất sống sót. 1 Phòng Tranh Tận Thế, 1 Thực Nguyệt, 1 người qua đường có thù với mình.

Tôi chơi cái búa à, toang rồi!!

Anh Mặc, anh không thể hố thằng em này như thế chứ!