Chương 73: Giết sạch tất cả

Chương 73: Giết sạch tất cả

Thế giới tầng hai, Địa Vực.

Có chút ngoài ý muốn, Bay Lên Nào nhận được nhiều phiếu nhất và bị trực tiếp ném trở về tầng một.

Tầng này cũng chỉ còn lại bốn người chơi: Baku, Quỷ Xanh, Tôi Cực Mạnh, U. Trong đó 3 người đang có mặt, còn U không biết ở nơi nào.

Bỏ phiếu lên tầng trên kết thúc, cũng rất nhanh truyền đến tin tức hệ thống, bỏ phiếu đào thải đã mở ra.

『 Ting.』

『 Công khai tỷ lệ sống sót của thế giới tầng hai: 2 người chơi.』

『 Quy tắc 2: Mỗi ngày thế giới tầng hai - Địa Vực sẽ bỏ phiếu chọn ra người chơi bị loại (thất bại trò chơi).

Người chơi nhận nhiều phiếu nhất sẽ bị xác định là "Chờ Bị Loại".』

『 Thời gian Chờ Bị Loại là 3 phút.

Trong thời gian này, giới hạn tấn công của toàn bộ người chơi trong tầng được gỡ bỏ.

Người chơi khác có thể tấn công người chơi Chờ Bị Loại, và người chơi Chờ Bị Loại có thể tấn công bất kỳ người chơi nào.』

『 Trong thời gian Chờ Bị Loại, nếu người chơi Chờ Bị Loại giết chết bất kỳ người chơi nào cùng tầng, người chơi bị giết sẽ thay thế người chơi Chờ Bị Loại để nhận án tử.』

Bỏ phiếu bị loại mở ra.

Quỷ Xanh và Baku nhìn nhau, không cần nói nhiều, ngầm hiểu ý nhau và hoàn thành việc bỏ phiếu.

Mục tiêu: Tôi Cực Mạnh.

Cũng không chờ đợi bao lâu, U mặc dù không biết ở nơi nào nhưng hiển nhiên đã bỏ phiếu. Kết quả bỏ phiếu xuất hiện.

『 Ting.』

『 Người chơi Chờ Bị Loại: Tôi Cực Mạnh.

Bị loại.』

『 Tiến vào giai đoạn Chờ Bị Loại, giới hạn sát thương tấn công của tầng này được giải trừ.

Người chơi bị loại có thể tấn công tất cả mọi người, và ngược lại, bất cứ ai cũng có thể tấn công người chơi đang Chờ Bị Loại.』

『 Đếm ngược bắt đầu: 2 phút 59 giây...』

Tôi Cực Mạnh 2 phiếu, Quỷ Xanh 1 phiếu, Baku 1 phiếu.

4 phiếu tồn tại khả năng hòa phiếu.

Nhưng rõ ràng Tôi Cực Mạnh và U không phải một đội, khi không có sự trao đổi thì phiếu bầu không thống nhất, không xảy ra tình huống hòa phiếu.

Tôi Cực Mạnh bị Thực Nguyệt dùng 2 phiếu trực tiếp đánh bật ra, tiến vào giai đoạn Chờ Bị Loại.

Theo việc tiến vào giai đoạn Chờ Bị Loại, những người chơi có mặt cũng đều tiến vào trạng thái chiến đấu.

Chưa tiếp xúc chiến đấu nhưng đã có thể cảm nhận được không khí hiện trường căng thẳng, nóng bỏng thấy rõ bằng mắt thường.

Tầng hai có 2 suất sống sót, đây là điều vừa mới được công khai.

Dựa theo kế hoạch trước đó của Quỷ Xanh, trong tình huống suất sống sót không công khai: 3 suất thì giết 1 người, 2 suất thì giết 2 người.

Lấy thực lực của Thực Nguyệt để giành thắng lợi chính diện.

Nhưng Thư Ký 2 đã nhắc nhở đừng đụng vào U, Quỷ Xanh và Baku lại không dám sơ suất.

Quỷ Xanh: "Chuẩn bị."

Quỷ Xanh rút thanh Nguyền Rủa Chi Nhận - vật phẩm đặc biệt treo bên hông ra, ánh mắt lãnh đạm nhìn về phía Baku bên cạnh, bên trong rất có thâm ý.

U không thể đụng vào, nhưng lại nhất định phải đụng vào một ai đó.

Trước tiên giết chết người chơi qua đường Tôi Cực Mạnh, vòng sau bỏ phiếu U không tham gia chiến đấu, lấy chiến thuật chạy trốn làm chủ.

Trong tình huống tệ nhất, cũng là khóa chặt một suất sống sót.

Loại lời này không thể nói rõ ra, cho dù có thể đoán được, cũng không thể để U làm rối loạn cục diện trong vòng này.

Baku ngầm hiểu ý: "Ừ."

Không chút do dự, tay trái hắn xuất hiện một vũ khí công nghệ tương lai lấp lánh ánh sáng bảy màu, còn tay phải cầm một thanh trường đao công nghệ tương lai lượn lờ tia điện.

Một trái một phải, ánh mắt cả hai không hẹn mà cùng rơi xuống người Tôi Cực Mạnh đang đứng tại chỗ, kẻ dường như không có ý định chủ động tấn công.

Hai đánh một.

Quỷ Xanh - sức chiến đấu cao nhất của Thực Nguyệt.

Cộng thêm sự tích lũy tài nguyên công nghệ tương lai, tu tiên trong nhiều ngày ở tầng một, chênh lệch tài nguyên thật sự rất lớn.

Quỷ Xanh: "Lên."

Kèm theo sự chỉ huy bình thản và tỉnh táo.

Răng rắc ——!

Vũ khí dạng súng của Baku biến đổi, ánh sáng bảy màu lưu chuyển, dày đặc những quả lựu đạn đặc biệt cỡ nhỏ từ nòng súng bay ra, tự động định vị và lao thẳng về phía Tôi Cực Mạnh.

Thậm chí không đợi những quả lựu đạn công nghệ tương lai đặc biệt dày đặc kia nổ tung.

Vút ——!

Bóng dáng Quỷ Xanh mờ mịt, mang theo tàn ảnh biến mất tại chỗ.

Baku tay phải cầm trường đao ánh chớp lượn lờ, theo sát phía sau, dốc toàn lực, lấy thế hai đánh một chém giết về phía Tôi Cực Mạnh.

.

Thế giới tầng ba, Vùng Đất Lưu Đày.

Thời gian nóng bức buổi trưa ở sa mạc chính là một trong những thời điểm thời tiết khắc nghiệt nhất.

Có điều bây giờ mây đen che khuất mặt trời ở Vùng Đất Lưu Đày, bầu trời âm u mờ mịt mang lại cảm giác tận thế như sắp có mưa to.

Gió bấc gào thét cuốn theo cát vàng đầy trời, tầm nhìn thấp vô cùng ảnh hưởng đến ánh mắt.

『 Ting.』

『 Công khai suất sống sót của thế giới tầng ba: ???.』

Khác với tầng 1, 2 đã công khai số lượng người cụ thể, Vùng Đất Lưu Đày công khai 3 dấu hỏi, vẫn không công khai số lượng rõ ràng.

Tuy nói như thế, nhưng không ảnh hưởng đến việc cuộc chiến của người chơi tầng này đã nổ ra.

Bỏ phiếu xuống tầng dưới kết thúc, mục tiêu của Thư Ký 2 là Cá Muối Phi Tù không còn ở đây, Thư Ký 2 lao thẳng đến những người chơi khác.

Sa mạc mênh mông.

Dưới trời đầy mây mang theo bão cát vô cùng dễ dàng mất phương hướng, huống chi là người chơi chưa quen với cuộc sống nơi đây?

Nhưng không sao, bản đồ hệ thống và định vị người chơi tầng 3 đã mở. Chỉ cần đi theo định vị hệ thống truy đuổi là có thể tìm được người chơi tầng ba.

Trên bản đồ hệ thống.

Định vị của Thư Ký 2 đang nhanh chóng tiếp cận Tần Mộ Sắc.

Cùng lúc đó, khoảng cách định vị của Tần Mộ Sắc và Ứng Ly cũng đang được rút ngắn.

Tần Mộ Sắc và Ứng Ly đều thuộc phe Y Mặc, rõ ràng sau khi phát hiện Thư Ký 2 truy kích Tần Mộ Sắc, Ứng Ly đã bắt đầu di chuyển lại gần để trợ giúp cô.

Cánh xương của Thư Ký 2 đập mạnh, khoảng cách với Tần Mộ Sắc trong bão cát ngày càng gần.

Khi khoảng cách chỉ còn chưa đến 2000 mét, hắn bỗng nhiên tăng tốc nhanh hơn trước đó, chừng chưa đến 1 phút là có thể đuổi kịp Tần Mộ Sắc.

Cùng lúc đó.

Ụt ụt ụt bùm ——!

Giữa cơn bão cát mịt mù, 7-8 quả cầu năng lượng màu đỏ đột nhiên bay ra, tạo thành thế gọng kìm từ nhiều hướng lao thẳng vào Thư Ký 2. Trong điều kiện tầm nhìn kém, những quả cầu này vô cùng nổi bật, hẳn là được bắn ra từ loại pháo năng lượng công nghệ tương lai.

Tốc độ của Thư Ký 2 không hề suy giảm, thân pháp biến hóa nhanh chóng với khả năng phán đoán phi thường, né tránh cực hạn mấy quả pháo năng lượng.

Khoảng cách rút ngắn chỉ còn 1000 mét.

Theo sát loạt pháo năng lượng là một luồng sáng xanh lam rực rỡ từ ngay phía trước, trong nháy mắt rạch phá bão cát, lao thẳng chính diện vào Thư Ký 2. Trông nó giống như công kích loại pháo điện từ, nhưng tốc độ nhanh hơn và uy lực lớn hơn hẳn pháo năng lượng màu đỏ vừa rồi.

Nó đến từ hướng khác với những quả đạn pháo năng lượng màu đỏ, rõ ràng là một đòn phối hợp đánh thẳng vào tử huyệt của Thư Ký 2, quyết không cho hắn cơ hội né tránh.

"Vòng năng lượng phân giải, mở."

Thư Ký 2 không tránh không né, cơ thể đang bay nhanh trong nháy mắt đâm sầm vào trụ năng lượng điện từ kia.

Ào ào ——!

Bất kể là pháo năng lượng hay pháo điện từ, cũng đều là vũ khí công nghệ tương lai của tầng 1, tầng 2.

Tần Mộ Sắc và Ứng Ly có vũ khí công nghệ tương lai, chẳng lẽ Thư Ký 2 không có sao?

Đương nhiên là có!

Thư Ký 2 chẳng những có, mà còn có nhiều tài nguyên tầng trên hơn cả Tần Mộ Sắc và Ứng Ly!

Vòng năng lượng phân giải, trang bị phòng thủ công nghệ tương lai cao cấp nhất của Thiên Vực tầng một.

Tựa như một lớp áo lót nhẹ nhàng linh hoạt mặc trên người, nó chứa năng lượng có thể tạo thành vòng bảo hộ phân giải bao phủ hoàn toàn người chơi, trong nháy mắt phân giải các loại đòn tấn công năng lượng công nghệ tương lai!

Pháo điện từ rực rỡ chói mắt đánh vào người Thư Ký 2, cũng giống như quả bóng nước trong trận chiến té nước ngày hè ném vào người đi đường vậy.

Căn bản không thể gây ra bất kỳ tổn thương thực chất nào, chỉ là bọt nước văng khắp nơi, khiến chiến trường trở nên rực rỡ hơn, thêm vài phần màu sắc cho sự ảm đạm và đơn điệu.

Dưới sự tấn công của đạn năng lượng và pháo điện từ.

Khoảng cách giữa Thư Ký 2 với Tần Mộ Sắc và Ứng Ly ngày càng gần, chưa đầy 400 mét!

Trong bão cát mịt mù.

Một bóng người tóc đỏ đang di chuyển nhanh chóng ở khoảng cách 300 mét phía trước, một bóng người tóc tím đang di chuyển nhanh chóng ở khoảng cách 700 mét bên phải.

Hai đánh một?

Đôi mắt bạch kim dựng đứng của Thư Ký 2 mang theo ánh nhìn lãnh đạm.

Hắn ghim chặt mục tiêu vào Tần Mộ Sắc phía trước và Ứng Ly bên cạnh, khóe miệng hơi nhếch lên lộ ra độ cong hài lòng.

Suất sống sót của thế giới tầng ba Vùng Đất Lưu Đày đến nay vẫn chưa xác định.

Thư Ký 2 phán đoán là 2 đến 3 suất, khả năng có 2 suất lớn hơn.

Nhưng bất kể là 3, 2 hay 1, thì có ngại gì?!

"Ha ha ha ha ——!"

Tiếng cười to ngông cuồng tùy ý vang vọng dưới bầu trời u ám.

Thư Ký 2 trong nháy mắt xông qua bão cát, con ngươi đã hoàn toàn khóa chặt Tần Mộ Sắc rõ mồn một, lao thẳng đến lấy mạng cô!

"Tiện thể, ngay tại đây, giết sạch tất cả các ngươi!"