Chương 74: Phần cuối của tử địa

Chương 74: Phần cuối của tử địa

Thế giới tầng bốn.

Sau khi Cá Muối Phi Tù bị ném lên trên, Luyện Ngục Vô Tận cũng chỉ còn lại Y Mặc và Hoàng Bạch.

Tại nơi nguy hiểm nhất, kinh khủng nhất và bị kìm hãm nhất của ván chơi này.

Y Mặc chạy.

Hoàng Bạch truy đuổi, sinh vật khủng bố truy đuổi.

Suất sống sót đã công khai, chỉ có 1.

Thậm chí chẳng cần công khai, thông báo hệ thống lúc Y Mặc xuống đã nói rằng: giá trị ác ý của tất cả sinh vật đáng sợ đối với người chơi sẽ tăng vô hạn khi có hơn 1 người chơi. Điều này đã định sẵn thế giới tầng bốn chỉ có thể có 1 người chơi sống sót.

So với thời tiết đầy mây và bão cát của Vùng Đất Lưu Đày lúc này.

Luyện Ngục Vô Tận là nơi không có nhật nguyệt, toàn bộ không gian luôn ở trong trạng thái tối tăm mờ mịt, bầu trời phát ra ánh sáng xanh lam, lục, đỏ u ám, vô cùng quỷ dị.

Địa hình chủ yếu là núi đá.

Cây cối sinh trưởng quỷ dị, cành khô lá rách hình thù kỳ quái.

Mặt đất lởm chởm đá, khó đặt chân, dường như từng bị dung nham tưới qua tưới lại.

Sinh vật khủng bố đủ loại, có thực thể và không có thực thể, từ mười mấy mét đến chưa đầy 1 mét, loài bò sát, loài bay, có năng lực đặc biệt và không có năng lực đặc biệt.

Hàng trăm hàng ngàn con không biết số lượng cụ thể, chỉ biết là chúng không ngừng trồi lên tụ tập lại.

Sức chiến đấu của Y Mặc thật sự không thích hợp để đánh sinh vật khủng bố, vô cùng tốn sức.

Ngày thứ nhất anh xuống tầng 2, ngày thứ 2 xuống tầng 3, tài nguyên cực kỳ thiếu thốn.

Có thể trụ được chẳng qua là nhờ đôi giày công nghệ tương lai "trấn lột" được dưới chân, hiệu ứng [Ác Ma Trở Về] gây sợ hãi cho quỷ hồn, ác ma, sinh vật cấp tử vong, và uy áp Huyết Nguyệt của [Kiến Tạo Chân Thực].

Nhưng trước tốc độ của Hoàng Bạch.

Đôi giày công nghệ tương lai sản xuất hàng loạt rõ ràng là hàng lởm không lên được mặt bàn, rất nhanh đã bị đuổi kịp.

Sau khi nhảy lên một tảng đá quái dị, Y Mặc kịp thời vẫy tay hô ngừng: "Dừng dừng, chạy không nổi nữa rồi."

"Nói chuyện phiếm vài câu trước đã, để tôi nghỉ ngơi thở một hơi!"

Vừa nói, anh vừa dùng khẩu Desert Eagle lấy được từ thế giới công nghệ tương lai tầng 2 nhắm vào xung quanh, bắn mấy phát "bành bành bành", nổ đầu mấy con sinh vật khủng bố chạy tới, xác nằm la liệt dưới chân Y Mặc.

Hoàng Bạch cũng không phải đuổi kịp là nhất định phải giết ngay.

Anh đạp kiếm lơ lửng ở cách Y Mặc 15 mét: "Được thôi."

Y Mặc có hiệu ứng [Ác Ma Trở Về] và thiên phú Huyết Nguyệt giúp xua tan nỗi sợ hãi của sinh vật khủng bố, khiến đám quái vật xung quanh theo bản năng chuyển sang tấn công Hoàng Bạch.

Số lượng sinh vật khủng bố lao về phía Hoàng Bạch rõ ràng nhiều hơn gấp bội so với số lượng tấn công Y Mặc.

Hoàng Bạch vẻ mặt vẫn như thường, ánh mắt lạnh lùng và thanh cao.

Một miếng ngọc bội treo bên hông bay lên, trong miệng anh lẩm bẩm: "Vạn vật binh khí, tùy ta sai phái. Ngụy trang mô phỏng 1 - Vạn Kiếm."

Dưới câu thần chú của Hoàng Bạch, xung quanh ngọc bội hiện lên ảo ảnh của hàng trăm thần binh lợi khí, ngay sau đó lao xuống chém về bốn phía.

Vút vút vút vút vút ——!

Hàng trăm binh khí kia nhìn như không có thực thể, nhưng nơi nào chúng đi qua đều là một trận ánh đao bóng kiếm, chém giết sinh vật khủng bố tan tành, máu tươi văng khắp nơi vô cùng thê thảm.

Chỉ cần một chiêu.

Sinh vật khủng bố gần đó đã chết đến tám chín phần mười.

Y Mặc nhìn mà hai mắt sáng lên, thầm than tu chân tu tiên này thật sự quá ngầu, vừa khâm phục vừa hâm mộ, chỉ tiếc chính mình không có cách nào tu hành học tập.

Hoàng Bạch: "Thiên Hoàng Chung, hoàng hoàng kỳ nhật."

Chưa xong đâu.

Ngay sau đó, từ một cái túi vải tinh xảo bên hông Hoàng Bạch bay ra một chiếc chuông nhỏ cổ xưa màu đen đầy hoa văn vàng kim.

Nó lơ lửng ở vị trí trên không giữa hai người.

Ong —— Ong —— Ong ——!

Chiếc chuông nhỏ lắc lư có quy luật, âm thanh trống trải hằng cổ quanh quẩn trong không gian. Dưới những gợn sóng mắt thường không thể nhận ra lan tỏa tầng tầng lớp lớp, toàn bộ sinh vật khủng bố xung quanh rơi vào trạng thái hỗn loạn, rõ ràng tinh thần bị quấy nhiễu xảy ra vấn đề.

Cứ như vậy.

Trong vòng trăm mét quanh Hoàng Bạch và Y Mặc không có bất kỳ sinh vật khủng bố nào.

Mà ở ngoài trăm mét, sinh vật khủng bố tụ tập ngày càng nhiều, nhưng không một con nào có thể đột phá tới gần phạm vi hai người, vô cùng quỷ dị.

Y Mặc thấy thế nhịn không được cảm thán: "Lợi hại lợi hại, đồ tu chân hay là tu tiên thế?"

Đồ của Hoàng Bạch hẳn là Tiên Khí hoặc Tu Chân Khí.

Cũng không phải là vật phẩm đặc biệt mà là của chính anh ta, hoàn toàn không thua kém vật phẩm đặc biệt, thậm chí còn mạnh hơn.

Hoàng Bạch: "Trăm sông đổ về một biển, đều là pháp khí."

"Tôi đã sớm biết anh, muốn đánh với anh một trận, Y Mặc."

Hoàng Bạch nhìn Y Mặc, hứng thú trong mắt rất đậm.

Ánh mắt Y Mặc trong veo tự nhiên, mang theo vài phần lười biếng và bất đắc dĩ.

Y Mặc lên tiếng: "Nhưng tôi không muốn đánh nhau với anh."

"Tôi thấy người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần các anh phần lớn cũng không tệ, ván này cũng đâu nhất thiết phải chiến đấu sinh tử, tội gì cứ nóng lòng chốc lát mà nhìn chằm chằm vào tôi để đánh chứ."

"Nếu thật sự muốn đánh thì đợi gặp nhau ở đại quyết chiến vòng hai, lúc đó đánh một trận thống khoái chẳng phải tốt hơn sao?"

Người ta tu chân tu tiên.

Y Mặc chỉ là một đơn vị đo lường sức chiến đấu thấp nhất, đánh cái búa, chắc chắn không muốn đánh.

Hoàng Bạch nhìn thẳng Y Mặc: "Tôi gặp phải bình cảnh."

Y Mặc làm bộ hiểu rõ: "Hóa ra là thế."

"Đã gặp phải giới hạn thì đúng là có chút khó khăn."

Nói xong biểu cảm anh thay đổi, thêm vài phần khiêu khích khinh miệt: "Nhưng lấy tôi làm bàn đạp thăng cấp cho anh, có phải hơi quá tự đại rồi không?"

"Đồng đội của anh có vẻ thông minh hơn anh đấy."

Lời này của Y Mặc nghe ít nhiều có ý xem thường Hoàng Bạch.

Nhưng càng như vậy, Hoàng Bạch ngược lại càng cao hứng, chứng tỏ mình không đến nhầm, tìm Y Mặc để chiến đấu là đúng!

Ong —— Ong —— Ong ——!

Pháp khí Thiên Hoàng Chung vẫn đang lắc lư trên bầu trời, sinh vật khủng bố tụ tập xung quanh càng lúc càng nhiều, hiện trường càng khó khống chế, đã sắp đến giới hạn.

Hoàng Bạch nhìn thẳng Y Mặc, ánh mắt chuyên chú tỉnh táo.

Hoàng Bạch: "Chiến?"

Y Mặc hoạt động vai.

Ánh mắt sau một khắc trở nên vô cùng lạnh nhạt, sương máu đậm đặc hiện lên: "Chiến!"

Đồng thời với câu trả lời, khẩu Desert Eagle trong tay đã bỗng nhiên nâng lên, nhắm về hướng Hoàng Bạch bắn liên tiếp mấy phát.

Bành bành bành bành bành bành ——!

Hoàng Bạch thấy thế không tránh không né, xung quanh mấy trăm đạo thần binh kiếm ảnh đan xen lao về phía những viên đạn đang bay tới từ Y Mặc.

Mắt phải Y Mặc sâu thẳm, ngân hà rực rỡ hiện lên: "Lời Nói Dối Số Ảo."

Dưới âm thanh lạnh nhạt, những viên đạn vốn nên có thực thể bị bao bọc bởi một tầng ánh sáng xanh thẳm, vậy mà không nhìn thấy phi kiếm xung quanh, trực tiếp xuyên qua hướng về phía Hoàng Bạch.

Hoàng Bạch trong mắt mang theo sự coi trọng và đề phòng rõ rệt, không đỡ đạn của Y Mặc mà chủ yếu né tránh.

Về điểm này, ngược lại có thể thấy sự lợi hại của Hoàng Bạch.

[Lời Nói Dối Số Ảo] + [Kiến Tạo Chân Thực] có thể làm được việc hoán đổi hư thực, cho dù là đạn bình thường cũng sẽ vô cùng chí mạng.

Quả nhiên, một vầng huyết nguyệt đã hiện lên sau lưng Y Mặc.

Xác chết trôi ngàn dặm, huyết hải cuồn cuộn, kinh khủng và quỷ quyệt: "Kiến Tạo Chân Thực."

Trong khi Hoàng Bạch vô thức né tránh, đạn đã bị một tầng sương máu bao phủ hóa thành thực thể.

Chỉ có điều, viên đạn kia ngay khoảnh khắc thực thể hóa lại chuyển hướng, cũng không lao về phía Hoàng Bạch mà là "Coong" một tiếng đánh vào pháp khí Thiên Hoàng Chung ở giữa hai người.

Y Mặc: "Kiến Tạo Chân Thực, cắt đứt!"

Khoảnh khắc đạn Desert Eagle bắn trúng Thiên Hoàng Chung, Y Mặc trực tiếp dùng thiên phú cắt đứt mối liên hệ giữa pháp khí Thiên Hoàng Chung và Hoàng Bạch, dùng đạn Desert Eagle trực tiếp đánh bay Thiên Hoàng Chung, biến mất khỏi tầm mắt hai người, không biết vật phẩm đã bay xa bao nhiêu.

Hoàng Bạch nhíu mày.

Thiên Hoàng Chung vừa biến mất.

Đám sinh vật khủng bố xung quanh bị quấy nhiễu tinh thần hoàn toàn được giải phóng.

Chúng hướng về phía Hoàng Bạch và Y Mặc... không đúng, là hướng về phía Hoàng Bạch mà lao tới điên cuồng, số lượng e rằng có mấy ngàn, lít nha lít nhít che khuất bầu trời.

Ngay từ trước khi bắt đầu chiến đấu, Y Mặc đã có kế hoạch chuẩn bị.

Khi chú ý đến việc Hoàng Bạch có thể khiến sinh vật khủng bố xung quanh rơi vào hỗn loạn, anh liền có ý định kéo dài thời gian để tụ tập sinh vật khủng bố đến một mức độ nhất định rồi đánh bay Thiên Hoàng Chung.

Sinh vật khủng bố mặc dù bây giờ không bằng Hoàng Bạch.

Nhưng thông báo hệ thống về việc tăng cường NPC vẫn đang không ngừng vang lên, sớm muộn gì cũng có thể lên đến cường độ uy hiếp được Hoàng Bạch.

Tụ tập nhiều sinh vật khủng bố như vậy, đè cũng có thể đè chết Hoàng Bạch.

Còn Y Mặc thì sao?

Trực tiếp dùng [Lời Nói Dối Số Ảo] che giấu khí tức của mình, khiến sinh vật khủng bố xung quanh rất khó phát hiện ra anh, dẫn đến toàn bộ sinh vật khủng bố đều lao về phía Hoàng Bạch.

Luyện Ngục Vô Tận đối với người khác là thế giới nguy hiểm độ khó cao nhất, nhưng đến tay Y Mặc lại trở thành trợ lực lớn nhất, có thể biến toàn bộ sinh vật khủng bố thành lính của mình!

Y Mặc chơi bằng đầu óc, làm sao có thể liều mạng đối đầu với kẻ tu chân tu tiên?

Làm xong việc anh liền quay đầu bỏ chạy, đôi giày công nghệ tương lai vui vẻ lướt đi, căn bản không có mảy may do dự.

Vừa nhanh chóng kéo dài khoảng cách anh vừa quay đầu nhìn lại, thấy trong đám mấy ngàn sinh vật khủng bố đang lóe lên ánh kim kiếm lấp lánh, từng mảng lớn sinh vật khủng bố tử vong, trận chiến vô cùng kịch liệt và thảm thiết.

Sinh vật khủng bố tuy mạnh, nhưng rốt cuộc vẫn không bằng Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần.

Tuy nói như vậy, nhưng muốn xông ra khỏi đám sinh vật khủng bố dày đặc lớp sau nối tiếp lớp trước cũng không phải chuyện dễ dàng.

Y Mặc hài lòng gật đầu: "Đủ cho hắn khốn đốn một phen rồi."

Không dám dừng lại chút nào, anh quay đầu định cố gắng kéo dài khoảng cách với Hoàng Bạch, không lãng phí chút thời gian nào.

Nhưng vừa nghiêng đầu, cảm giác nguy cơ tử vong trong nháy mắt tràn ngập trong tâm trí Y Mặc.

Bình —— Vút!

Không đợi Y Mặc phản ứng.

Ánh vàng bùng lên, một thanh cổ kiếm trong nháy mắt đâm vào lồng ngực Y Mặc.

Chỉ trong nháy mắt, Hoàng Bạch vậy mà xuất hiện trước mặt Y Mặc, dùng thanh cổ kiếm thực thể xuyên thấu cơ thể Y Mặc ngay tức khắc.

Lực mạnh đến mức lôi cả Y Mặc trên không trung lao ngược trở lại đám sinh vật khủng bố!

Vùng đất u minh.

Mùi máu tanh nồng nặc trong không khí.

Tiếng gào thét của sinh vật khủng bố xung quanh ngày càng gần, vang bên tai không dứt.

Y Mặc vẻ mặt kinh ngạc thốt lên: "Làm sao có thể..."

Hoàng Bạch với vẻ mặt chuyên chú nghiêm túc, đâu có chút nào buông lỏng.

Không có màn giải thích dài dòng của kẻ phản diện sau khi thoát khỏi đám sinh vật khủng bố, cũng không vì một kiếm đâm xuyên cơ thể Y Mặc mà tỏ ra khinh địch.

Mắt sáng như đuốc, mắt vàng rực lên.

Nghiêm nghị nói: "Vạn vật binh khí, tùy ta sai phái. Ngụy trang mô phỏng 2 - Quy Nhất."

Mấy trăm đạo ảo ảnh thần binh trong khoảnh khắc ánh vàng đại thịnh, bỗng nhiên từ trong biển sinh vật khủng bố chém giết mở đường, tại thời khắc này toàn bộ hội tụ về phía Y Mặc chém tới.

Tình thế chắc chắn phải chết đã lộ rõ.

Rất nhiều pháp khí vờn quanh bay ra, toàn bộ vì ứng đối với biến chiêu sát chiêu của Y Mặc, không có bất kỳ sự giữ lại nào.

Y Mặc là người của đại quyết chiến vòng trước.

Chiến thắng Phong Ma, thắng Euphemia, người đứng trên đỉnh cao của trò chơi tử vong.

Hoàng Bạch: "Giao ra lá bài tẩy sát chiêu của anh đi!"

Hoàng Bạch không tin mình có thể dễ dàng giết chết Y Mặc, anh đang đợi Y Mặc phản kích, đợi sát chiêu của Y Mặc.

Đôi mắt vàng chuyên chú nghiêm túc gắt gao nhìn chằm chằm Y Mặc.

Nhưng lại căn bản không thấy Y Mặc đưa ra bất kỳ phản kích nào, có bất kỳ hậu chiêu nào ứng đối thế công của mình.

Sau một khắc.

Vút vút vút vút vút ——!

Trăm đạo ảo ảnh thần binh quy nhất, đã xuyên thấu Y Mặc lần thứ hai từ sau lưng.

Hàng trăm hàng ngàn đạo kiếm khí điên cuồng tàn phá trong cơ thể Y Mặc, cũng khiến vẻ mặt Y Mặc từ kinh ngạc chuyển sang đau đớn tột cùng.

Hoàng Bạch kinh hãi: "Hả? Làm sao có thể?"

Anh đến để khiêu chiến Y Mặc, đột phá bình cảnh.

Nếu đơn giản như vậy đã giết chết Y Mặc, vậy chiến đấu với anh ta còn có ý nghĩa gì?

Chẳng lẽ...

Bởi vì anh ta từng trùng sinh một lần, thực lực chưa khôi phục?

Hoàng Bạch cau mày, chiến ý nồng đậm đã chuyển thành nghi hoặc và buồn rầu.

Rơi vào sự nghi ngờ bản thân, thậm chí bắt đầu suy xét xem Y Mặc còn cứu được không, có khả năng giữ lại mạng cho anh ta, đợi anh ta khôi phục trạng thái toàn thịnh rồi lại đến khiêu chiến hay không.

Và ngay trong lúc Hoàng Bạch đang nghi hoặc buồn rầu này.

Vẻ mặt thống khổ của Y Mặc lại thay đổi.

Nụ cười quỷ quyệt hiện lên, âm thanh nghiền ngẫm quanh quẩn bên tai Hoàng Bạch: "Chiếu Tướng."

.

Thế giới tầng một, Thiên Vực.

So với sự kịch liệt của tầng 2, 3, 4, thế giới tầng một lại yên tĩnh lạ thường.

Muốn nói đến động tĩnh âm thanh thì cũng chỉ có chim hót hoa nở, chim chóc bay lượn trên mây, nhảy nhót trên cành cây.

Tại chỗ có 4 người chơi.

Cô Gái Của Kai, Sakurana, Bay Lên Nào, Cá Muối Phi Tù.

Bỏ phiếu loại 1 người, tranh đoạt 3 suất sống sót.

3 cô gái nhìn chằm chằm Cá Muối Phi Tù, khiến cảm xúc của hắn bực bội hết sức, suy sụp nhìn thế nào cũng thấy "toang".

Sau khoảng 30 giây yên tĩnh, Candice mở miệng trước: "Hay là, bỏ phiếu cho Cá Muối Phi Tù nhé?"

Không đợi người khác nói chuyện, Cá Muối Phi Tù đang ở trạng thái cảm xúc cực kỳ căng thẳng sụp đổ liền lớn tiếng ngắt lời: "Khoan đã, tại sao lại loại tôi, không công bằng!!!"

"Lý do, cho tôi lý do!!"

Candice ngồi thoải mái trên ngọc tọa, tay thon dài chống cằm, tùy ý nói: "Lý do à? Ừm... ví dụ như, 3 nữ 1 nam, con trai nhường con gái tí chút, bị loại trước đi?"

Cá Muối Phi Tù: "Không được!"

"Dựa vào đâu mà con trai phải nhường con gái, ông đây là người ủng hộ kiên định của bình quyền, kiên quyết ủng hộ quyền lợi phụ nữ, nhưng không phải đặc quyền, là bình quyền!"

"Đều là người chơi, phân biệt nam nữ giới tính làm gì, phải đối xử công bằng!!"

Candice: "Vậy thì, ừm... thực lực anh kém nhất?"

Cá Muối Phi Tù nhanh chóng phản bác: "Thực lực kém thì sao, xem thường thực lực kém a."

"Trò chơi tử vong đều dựa vào người mới và gà mờ duy trì đấy, không có người mới không có gà mờ, các người chẳng phải cũng là gà mờ, sớm muộn gì cũng bị loại tử vong sao!"

"Tôi không đồng ý!"

"Hơn nữa tôi chỉ là nhìn có vẻ thực lực kém thôi, nói không chừng tôi giấu nghề, thực ra rất mạnh đấy."

Candice: "Tầng này hạn chế tấn công mà."

Cá Muối Phi Tù: "Cho nên đã hạn chế tấn công thì càng không có lý do gì vì tôi trông có vẻ thực lực kém mà bỏ phiếu cho tôi."

"Tình hình mọi người đều như nhau, nên đối xử công bằng công chính với tôi, đối đãi với việc bỏ phiếu mới đúng!!"

Cá Muối Phi Tù lớn tiếng phản bác. So với vẻ tùy ý của Candice, trán hắn mồ hôi không ngừng tuôn ra, nhìn thế nào cũng là ngụy biện, cưỡng từ đoạt lý.

Nhưng Cá Muối Phi Tù có thể làm gì, hắn thực sự không có cách nào.

Candice không hề tức giận vì thái độ cứng rắn của Cá Muối Phi Tù, trong mắt ẩn giấu sự nghiền ngẫm, che miệng cười khẽ: "Được rồi, vậy anh bạn Cá Muối Phi Tù nói xem, chúng ta nên loại ai?"

...

Anh không muốn bị loại, vậy thì anh đưa ra một đề nghị bỏ phiếu đi.

Nhưng thật sự bắt Cá Muối Phi Tù nói bỏ cho ai, hắn lại không nói nên lời, ngay cả ngụy biện cũng không làm được.

Bỏ phiếu cho ai?

Candice và Sakurana là một phe, không có cách nào bỏ phiếu.

Trước đó vào ngày thứ 4 của trò chơi, Bay Lên Nào vì phiền hắn nên đã tự mình gom phiếu đi xuống, cũng không thích hắn.

Bất kể nói bỏ phiếu cho ai, 3 người chơi tại chỗ đều sẽ bỏ cho hắn, căn bản không có ý nghĩa!

Chính vì vậy, Cá Muối Phi Tù mới bực bội, bất kể thế nào cũng không nghĩ ra phương pháp bỏ phiếu để sống sót, điều có thể làm chỉ là ngụy biện cưỡng từ đoạt lý, kéo dài thời gian vô nghĩa.

Liệu còn có cuộc bỏ phiếu nào khác để tôi xuống tầng 2 xem có đường sống không a!!

Nghĩ là nghĩ như vậy.

Nhưng Cá Muối Phi Tù biết, bỏ phiếu đào thải đã mở ra, trước khi có một người chơi bị loại, chắc chắn sẽ không có quy tắc biến hóa mới xuất hiện.

Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ, làm sao bây giờ...

Gom phiếu cho Bay Lên Nào, loại Bay Lên Nào?!

Không được, hoàn toàn không được.

Mình đứng về phe Y Mặc.

Candice và Sakurana nhắm vào Y Mặc, loại bỏ mình là tất nhiên.

Gom phiếu cho Bay Lên Nào sẽ chỉ làm Bay Lên Nào bỏ phiếu kiên quyết hơn. Gom phiếu cho Candice và Sakurana cũng là kết quả tương tự.

Tại sao Candice hỏi ý kiến mình?

Căn bản không phải cho mình cơ hội, cô ta chỉ đang tận hưởng niềm vui sống sót, trêu đùa mình mà thôi!!

Cá Muối Phi Tù ôm đầu, loại cảm xúc cực đoan ức chế bất lực tràn ngập trong đầu óc, nỗi đau tinh thần lớn hơn xa nỗi đau thể xác.

Mang danh hiệu Cá Muối Phi Tù, nhưng thực tế vận khí trong trò chơi lại rất tốt, lúc nào cũng hóa giải được nguy hiểm.

Cùng nhau đi tới, chính mình cũng không biết là đi tới thế nào.

Kết thúc rồi, phải kết thúc ở đây sao?

Cá Muối Phi Tù ngẩng đầu, nhìn về phía 3 người chơi đang đứng tại chỗ.

Candice vui vẻ nhẹ nhàng, Sakurana nghiêm túc bình tĩnh, còn Bay Lên Nào vẫn điềm nhiên như không.

Các cô ấy một người so với một người càng tỉnh táo và bình thường hơn.

Cũng đúng, bởi vì các cô ấy đều biết, các cô ấy đã nắm chắc suất sống sót, căn bản sẽ không bị loại.

Kẻ bị trêu đùa, bị chế giễu cũng chỉ có mình, kẻ định sẵn bị loại cũng chỉ có mình...

Cơ thể không kìm được run rẩy.

Trong sự tuyệt vọng tột cùng, cảm xúc sắp sửa sụp đổ, tầm nhìn đã bắt đầu mơ hồ.

Kết thúc.

Đã không còn khả năng lật bàn.

Một người, chính mình chỉ có một người, sao có thể lật ngược thế cờ.

Từ bỏ đi...

Không cần Candice, Sakurana, Bay Lên Nào gom phiếu.

Cá Muối Phi Tù dưới sự sụp đổ cảm xúc, cũng định từ bỏ.

"Ha ha."

"Cái này chơi kiểu gì, căn bản là không có cách nào chơi..."

Ngay cả tiếng cười tự giễu cuối cùng, trên mặt cũng mang theo nụ cười lấy lòng hèn mọn.

Đây là bản năng tự vệ không thể kiểm soát dưới lớp mặt nạ của kẻ yếu khi không thể chống lại cường quyền, khiến Cá Muối Phi Tù cũng cảm thấy chính mình đáng thương.

"Chơi như thế nào?"

"Ngay cả Bệnh Viện Tâm Thần cậu còn không sợ, còn cần sợ các cô ta?"

"Đã cậu không biết chơi như thế nào, vậy tôi cầm tay chỉ việc cho cậu biết chơi như thế nào nhé."

Đột nhiên, ngay lúc Cá Muối Phi Tù định từ bỏ.

Một bàn tay từ phía sau đặt lên vai trái của hắn, truyền cho hắn sự an ủi và sức mạnh, âm thanh khiến người ta an tâm vang lên bên tai.

Ngay sau đó, một bàn tay khác từ dưới vai phải của hắn xuyên qua, chỉ về hướng những người chơi đối diện Cá Muối Phi Tù, cho hắn phương hướng và sự lựa chọn rõ ràng.

"Cậu muốn chơi thế nào thì chơi thế ấy."

"Cậu muốn bỏ phiếu loại ai, chúng ta sẽ bỏ phiếu loại người đó!"