Chương 75: Đến cùng là ai!

Chương 75: Đến cùng là ai!

Tại tầng một Thiên Vực, nơi lẽ ra chỉ có bốn người chơi, vậy mà lại xuất hiện người thứ năm!

Người này đứng ngay sau lưng Cá Muối Phi Tù.

Anh ta khoác trên mình một chiếc áo choàng đen rộng thùng thình, che kín mít vóc dáng và dung mạo, khiến người khác không thể xác nhận danh tính hay nhìn rõ tình hình.

U?

Ngay khi mọi người đang đầy bụng nghi hoặc, không hiểu tại sao hắn lại ở đây.

Người nọ thu lại cánh tay đang đặt trên vai Cá Muối Phi Tù, một tay hất tung chiếc áo choàng đen ném sang bên cạnh.

Đó là một người đàn ông mặc đồ thể thao màu đen.

Khuôn mặt tuấn tú, thần thái lạnh lùng, trong đáy mắt mang theo vẻ nghiền ngẫm.

Mọi người tại hiện trường đều kinh ngạc, nhưng người kích động nhất chắc chắn phải kể đến Cá Muối Phi Tù.

Sau khi quay đầu nhìn rõ và xác nhận đó thật sự là Y Mặc, cậu ta kích động lao đến ôm chầm lấy anh, vui sướng hô to: “Vãi chưởng, anh Mặc, thật sự là anh à!!”

“Em biết ngay mà, anh Mặc là đáng tin nhất, tuyệt đối sẽ không bỏ mặc em... Ư ư ư ư!”

Cá Muối Phi Tù xúc động quá mức, vậy mà lại bật khóc ngon  lành.

Y Mặc cười lắc đầu, ghét bỏ vỗ vỗ vai Cá Muối Phi Tù an ủi: “Đàn ông con trai, khóc lóc cái khỉ gì.”

Cá Muối Phi Tù mếu máo: “Tôi tưởng cậu thua chắc rồi chứ.”

Y Mặc đáp: “Ai nói thua? Rõ ràng trò chơi bây giờ mới bắt đầu thắng!”

“Được rồi, cậu qua một bên nghỉ ngơi đi, chuyện tiếp theo giao cho tôi xử lý.”

Cảnh tượng này vô cùng thú vị.

Y Mặc với vóc dáng gầy gò, trên mặt mang theo ý cười, đầu hơi ngả về sau vỗ vai Cá Muối Phi Tù, biểu cảm vừa ghét bỏ vừa an ủi, trông hệt như cảnh Đường Bá Hổ cứu nguy và an ủi Hoa thái sư trong phim của Châu Tinh Trì.

Cứ tưởng là U, kết quả lại là Y Mặc.

Nhưng bất kể người xuất hiện là ai, cũng đủ khiến những người chơi có mặt tại chỗ kinh ngạc.

Candice vô cùng ngạc nhiên.

Sakurana khẽ nhíu mày, cô phán đoán những gì Y Mặc nói đều là sự thật, anh hoàn toàn không nói dối.

Candice nghiêng đầu nhìn Sakurana, thấy nét mặt cô ta vi diệu, liền nhận ra có chút không ổn, bèn chủ động bắt chuyện với Y Mặc: “Ái chà, hóa ra là anh Đồng Mạch sao.”

Cô ta đan mười ngón tay vào nhau, tỏ ra vô cùng vui vẻ: “Trước đây tôi vẫn luôn muốn tìm anh trò chuyện, tiếc là không ở cùng một tầng nên không có cơ hội, thật tốt quá.”

“Tôi chắc chắn sẽ ủng hộ anh Đồng Mạch.”

“Mặc dù không biết tại sao anh lại lợi hại như thế, vậy mà có thể xuất hiện tại thế giới tầng một, thật thần kỳ nha.”

“Có điều...”

Nói xong, cô ta đếm đếm những ngón tay ngọc ngà của mình.

Một ngón, hai ngón.

Cô ta nhẹ nhàng mân mê ngón tay, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ thân thiện nhắc nhở: “Cá Muối Phi Tù, anh Đồng Mạch.”

“Hình như chỉ có hai phiếu, không đủ để muốn ai ra thì người đó ra đâu nha.”

Cô ta nghiêng đầu, cười khéo léo: “Hay là anh trai bồi tôi tâm sự một chút, để tôi giúp anh nhé?”

Y Mặc nhìn về phía Candice.

Đối mặt với cô ta, trên mặt anh lộ ra nụ cười vui vẻ nhẹ nhõm, hoàn toàn không hề vội vã nói chuyện.

Candice thấy Y Mặc không nói lời nào, cũng không nhìn thấu được anh.

Cô ta liền lộ ra vẻ mặt nghi hoặc, ngón tay ngọc dán lên môi, giọng điệu nhẹ nhàng truy vấn: “Anh Đồng Mạch, chẳng lẽ tôi nói sai sao?”

Y Mặc nhìn Candice đang diễn trò, cười gật đầu: “Sai, đương nhiên là sai rồi.”

Candice không hiểu: “Sai chỗ nào?”

Y Mặc: “Nhìn quanh một chút đi.”

Dưới sự nhắc nhở của Y Mặc, Candice quét mắt nhìn quanh, sắc mặt đột ngột thay đổi.

Đập vào mắt là cảnh Bay Lên Nào đứng dậy từ ngọc tọa, đi thẳng tới trước mặt Y Mặc, bộ dạng hoàn toàn tùy ý để Y Mặc sai bảo.

Còn Y Mặc thì sao?

Anh nhìn Candice và Sakurana.

Hai tay tùy ý dang ra, nụ cười trêu tức trên mặt càng đậm: “Cô nhìn xem, sao lại là hai phiếu được, rõ ràng tôi có ba phiếu mà.”

.

Thế giới tầng hai, Địa Ngục.

Tôi Cực Mạnh bị đưa vào diện chờ loại, Thực Nguyệt Quỷ Xanh và Baku hai đánh một, đồng thời tung ra thế công.

Ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm ù ù ——!

Lựu pháo công nghệ tương lai của Baku mở đường, trong nháy mắt bao trùm vị trí của Tôi Cực Mạnh.

Không đợi xem Tôi Cực Mạnh sống chết ra sao dưới làn bom đạn, Baku và Quỷ Xanh đã song song xuất phát, lao nhanh về phía anh ta.

Quỷ Xanh đi trước, Baku theo sau.

Vũ khí của Quỷ Xanh là vật phẩm đặc biệt "Nguyền Rủa Chi Nhận", thanh katana cực mạnh kèm theo hiệu ứng nguyền rủa, có chút giống với vũ khí chuyên dụng của Tần Mộ Sắc.

Vũ khí của Baku là kết tinh công nghệ tương lai của thế giới tầng một, được chế tạo từ kim loại bí ẩn, tia điện cao thế chạy dọc thân đao, đòn tấn công kèm theo hiệu ứng tê liệt và nổ tung, sát thương cực cao và vô cùng kinh khủng.

Dưới sự bao trùm của loạt lựu đạn dày đặc và những vụ nổ kịch liệt, khu vực vốn bằng phẳng giờ bốc lên khói lửa mịt mù, mùi thuốc súng gay mũi bay lơ lửng trong không trung.

Âm thanh hệ thống không vang lên.

Điều này có nghĩa là lựu pháo mở đường của Baku không thể giết chết Tôi Cực Mạnh, cái gọi là "có khói không thương".

Quỷ Xanh lao vào trong màn khói ngay khi vụ nổ vừa dứt.

Tinh thần cảnh giác được đẩy lên cao độ, không một chút sơ suất.

Bất kể là do thói quen chiến đấu hay do một đợt oanh tạc công nghệ cao cường độ lớn mà vẫn không giết được địch, hắn đều phải toàn lực ứng phó.

Khi tiến vào làn khói dày đặc, đôi mắt Quỷ Xanh dưới sự hỗ trợ của công pháp thế giới tu tiên đã nhìn xuyên qua khói mù, khóa chặt lên người Tôi Cực Mạnh.

Anh ta vẫn đứng nguyên tại chỗ.

Khí tức trầm ổn, sắc mặt bất động như chuông đồng, bình tĩnh đến đáng sợ.

Tại khu vực bị lựu đạn cày xới loang lổ, chỉ có một vòng tròn bán kính 1 mét dưới chân Tôi Cực Mạnh là vẫn giữ nguyên hiện trạng ban đầu, rõ ràng anh ta đã dùng biện pháp gì đó để ngăn cản lựu đạn tiếp cận và sức ép lan tỏa.

Quỷ Xanh nhíu mày.

Hắn cảm thấy Tôi Cực Mạnh mạnh hơn nhiều so với dự đoán.

Không có mảy may do dự, Nguyền Rủa Chi Nhận được chắn ngang trước người, hắn định sử dụng chiêu thức thiên phú của mình để trực tiếp tung đòn sát thủ giết địch.

Nhưng thiên phú còn chưa kịp thi triển, hắn đã cảm nhận được một cảm giác nguy cơ cực mạnh quét qua trong nháy mắt.

Thình thịch... Thình thịch... Thình thịch...!

Nhịp tim dường như chậm lại, cảm giác như nếu ở lại trong khói mù thêm một giây, hắn sẽ lập tức bị tuyên án tử hình.

Quỷ Xanh kinh hãi.

Đây là thời gian đối phương bị chờ loại, liều mạng đồng quy vu tận hoàn toàn không có lợi cho hắn.

Hắn lập tức chọn rút lui, đồng thời lớn tiếng nhắc nhở Baku: “Có vấn đề, rút lui trước...”

Ầm ầm ——!

Vù vù vù vù vù ——!

Nhưng không đợi Quỷ Xanh nói hết câu, không đợi Baku kịp rút lui.

Trong làn khói dày đặc do lựu đạn để lại, một luồng năng lượng mạnh mẽ và khó hiểu đã đi trước một bước, bao phủ hoàn toàn phạm vi trăm mét.

Không khí nổ tung, vô số đất đá bay mù trời dày đặc như mưa đạn, khuếch tán và bao trùm trong nháy mắt.

Khói lửa nổ tung dày đặc bị xua tan trong khoảnh khắc, tầm nhìn tại hiện trường trở nên rõ ràng.

『 Ting ting, Thẻ Bài Bảo Mệnh Cường Hóa đã kích hoạt. 』

Không đợi Quỷ Xanh phản ứng, thẻ bài bảo mệnh của hắn đã tự động kích hoạt.

Cùng lúc đó, bên cạnh truyền đến tiếng rên rỉ đau đớn đầy kinh ngạc.

“Sao... Sao có thể...”

Quỷ Xanh kinh hãi, lập tức quay đầu nhìn theo hướng âm thanh.

Hắn nhìn thấy cơ thể Baku với vô số lỗ máu rách nát.

Máu tươi phun trào, đôi mắt trên mặt trợn trừng đến nứt ra, bên trong chứa đầy sự hoảng sợ và không thể tin nổi.

“Cố chịu đựng, tôi có vật phẩm cầm máu trị liệu!”

Quỷ Xanh muốn cứu Baku, nhưng rõ ràng Baku đã không còn cứu được nữa.

Đinh đang —— Bịch.

Thanh trường đao công nghệ tương lai rơi xuống đất, cơ thể Baku cũng ngã thẳng đơ, âm thanh hệ thống vang lên ngay tại chỗ.

『 Ting ting. 』

『 Người chơi Baku, tử vong. 』

『 Lượt chờ loại này kết thúc, vòng bỏ phiếu loại trừ thứ hai mở ra... 』

.

Quỷ Xanh và Baku cùng lên.

Thẻ bài bảo mệnh của Quỷ Xanh kích hoạt, còn Baku thì chết ngay tại chỗ.

Hắn quay sang nhìn Tôi Cực Mạnh.

Anh ta đứng tại chỗ không hề di chuyển một chút nào, thậm chí còn đang nhắm mắt dưỡng thần, ngay cả mí mắt cũng không thèm mở ra.

Biến cố to lớn như vậy khiến cho Quỷ Xanh - người vốn luôn giữ vẻ mặt bình tĩnh - dao động rõ rệt, trong giây lát hắn lâm vào vòng xoáy hoài nghi bản thân.

U ư?

Là do U làm sao?

Không, không đúng, chính là Tôi Cực Mạnh!

Thực lực của hắn cao hơn xa so với dự đoán trước đó.

Quỷ Xanh cau mày, ánh mắt gắt gao khóa chặt trên người Tôi Cực Mạnh, trong mắt mang theo sát ý và hận ý, nghiến răng lẩm bẩm: “Ngươi, rốt cuộc là ai!”