Chương 76: Ai có thể ngăn đón ta!

Chương 76: Ai có thể ngăn đón ta!

Thế giới tầng ba, Vùng Đất Lưu Đày.

So với tầng một và tầng hai của Thực Nguyệt, Phòng Tranh Tận Thế rõ ràng gặp vấn đề lớn hơn.

Tại Vùng Đất Lưu Đày thuộc thế giới tầng ba, dưới bầu trời xám xịt, trong cơn bão cát gào thét, Thư Ký 2 đang đuổi theo Ứng Ly và Tần Mộ Sắc mà đánh tơi tả, thế cục vô cùng tốt đẹp.

Nhờ ưu thế của đôi cánh xương biến dị, hắn nhanh chóng xuyên qua lại giữa mặt đất và không trung, tiến lui tự nhiên, ứng đối linh hoạt.

Vèo vèo vèo vèo vèo vèo ——!

Mấy luồng đạn năng lượng công nghệ tương lai xé toạc màn cát vàng lao về phía Thư Ký 2.

Cơ thể Thư Ký 2 lắc lư trái phải tránh thoát vài phát, sau đó đột ngột tăng tốc, đâm thẳng vào một viên đạn năng lượng gây ra vụ nổ kịch liệt.

Vút ——!

Ngay sau đó, Thư Ký 2 không hề hấn gì lao ra từ trong vụ nổ, giơ khẩu súng ngắn vật phẩm công nghệ tương lai trong tay lên, bắn một phát về phía Tần Mộ Sắc đang bỏ chạy.

Đoàng ——!

Khói súng bốc lên từ nòng súng.

Tần Mộ Sắc đã sớm dự đoán được, lao nhanh né tránh, trở tay xách theo một thanh khảm đao, trong nháy mắt áp sát Thư Ký 2, giơ đao chém xuống.

Thư Ký 2 với đôi đồng tử dọc màu bạch kim mang theo vẻ âm u ngang ngược, không tránh không né, dùng bàn tay chộp thẳng tới.

Rắc ——!

Ngay khi tiếp xúc, bàn tay Thư Ký 2 được bao phủ bởi một lớp lông mao bạch kim, móng vuốt thú cứng rắn mọc ra, vậy mà bóp nát lưỡi khảm đao trong tay Tần Mộ Sắc, hơn nữa còn tiếp tục chộp tới người cô.

Tần Mộ Sắc vội vàng lùi lại.

Đôi đồng tử bạch kim của Thư Ký 2 nhiễm một lớp sương mù màu trắng, dưới sự vung vẩy của đôi cánh xương, hắn cười to: “Gấp đôi!”

Thiên phú.

Không biết là thiên phú gì, chỉ biết đẳng cấp tuyệt đối cực cao.

Theo tiếng nói của Thư Ký 2, thân hình Tần Mộ Sắc khựng lại, tốc độ giảm ít nhất một phần ba.

Nếu là chiến đấu bình thường thì còn đỡ, Tần Mộ Sắc là người chơi hệ tốc độ, giảm một phần ba cũng tạm chấp nhận được, nhưng trước mặt cao thủ hàng đầu như Thư Ký 2, mức độ giảm tốc này vô cùng trí mạng.

Vốn dĩ tốc độ của cô cũng chẳng nhanh hơn Thư Ký 2 là bao, chậm lại một cái liền bị hắn đuổi kịp ngay, căn bản không thoát được.

Tần Mộ Sắc nhíu mày.

Cô làm ra tư thế lấy vũ khí từ trong hệ thống.

Một thanh katana màu đen nhánh, lưỡi đao sắc bén điểm xuyết những cổ ngữ màu bạc, thân đao đầy những phù văn màu tím chảy xuôi như máu xuất hiện trong tay, cô bất ngờ chém về phía Thư Ký 2.

Vút ——!

Dưới động tác hồi mã đao của Tần Mộ Sắc.

Thư Ký 2 không dùng bàn tay hóa thú để đỡ đòn như lần trước, mà vỗ đôi cánh xương sau lưng, đột ngột lùi về phía bầu trời để kéo giãn khoảng cách, hài hước nhìn Tần Mộ Sắc: “Vũ khí này của cô không đơn giản nhỉ.”

“Dùng vũ khí thường để tôi hạ thấp phòng bị, giả vờ tung một đòn hư chiêu, rồi lại dùng món vũ khí này đánh lén, muốn lấy cái mạng già của tôi sao?”

“Ha ha ha...”

“Tôi tuy lớn tuổi hơn cô, nhưng còn xa mới đến mức lão hồ đồ, mắt nhìn vẫn còn tốt chán!!!”

Quả thật vậy.

Sau khi có "Tâm Trí Quá Tải" cùng Y Mặc, Tần Mộ Sắc có thể gọi Y Mặc đưa Hắc Thiết cho mình bất cứ lúc nào.

Trước đó Tần Mộ Sắc dùng vũ khí thường đúng là để giấu nghề, tìm cơ hội cho Thư Ký 2 một kích trí mạng.

Thực ra bây giờ cũng chưa phải lúc dùng Hắc Thiết, nhưng vì bị thiên phú không rõ của Thư Ký 2 làm giảm tốc quá nhiều, cơ thể chịu áp lực trọng lực nghiêm trọng.

Trong lúc nguy cấp, cô đành lấy Hắc Thiết ra sớm.

Mặc dù không công kích trúng Thư Ký 2, nhưng một đao giả vờ của Tần Mộ Sắc cũng tranh thủ được thời gian, thừa cơ tiếp tục bỏ chạy.

Nhưng chân còn chưa kịp nhấc lên, cô liền phát hiện mình không thể di chuyển.

Nhìn kỹ lại, hai chân cô vậy mà đã bị một sợi dây thừng lóe ánh vàng quấn chặt, hạn chế di chuyển.

Thư Ký 2: “Vật phẩm đặc biệt, Khổn Tiên Tỏa.”

“Cho dù là thần tiên, cũng phải đứng im chịu phạt 3 giây cho tôi!”

Theo giọng nói của Thư Ký 2, Tần Mộ Sắc cảm nhận được cảm giác nguy cơ cực mạnh, vung Hắc Thiết chém về phía Thư Ký 2 ở sau lưng lần nữa.

Nhưng đã quá muộn, Thư Ký 2 sớm đã có phòng bị, mượn nhờ cánh xương né qua một đao của Tần Mộ Sắc, từ trên cao bổ mạnh xuống đầu cô.

『 Ting ting. 』

『 Siêu Tần Gia Hộ tự động kích hoạt. 』

Thẻ bài bảo mệnh chuyên dụng của Tần Mộ Sắc tự động kích hoạt, vòng bảo hộ thẻ bài xuất hiện quanh người cô.

Y Mặc trừ điểm tích lũy, Tần Mộ Sắc vào trạng thái vô địch cộng thêm tốc độ tăng 1.2 lần.

Là người chơi cao cấp, đối thủ có thẻ bài bảo mệnh là chuyện rất bình thường, Thư Ký 2 cũng không hề ngạc nhiên.

Ngay khi Tần Mộ Sắc kích hoạt thẻ bài bảo mệnh, ở phía xa, Ứng Ly đang đánh phối hợp cũng bắn mấy luồng đạn năng lượng về phía Thư Ký 2.

Bóng dáng Thư Ký 2 nhoáng lên, đột ngột bay vút lên không trung, né tránh đợt đạn năng lượng bay tới, đồng thời cũng phòng ngừa khả năng Tần Mộ Sắc mượn thẻ bài bảo mệnh để cưỡng ép tập kích.

Tay trái hắn giấu một khẩu súng lục là vật phẩm đặc biệt, nheo mắt liếc nhìn Ứng Ly, khinh thường cười lạnh: “Rõ ràng là cận chiến mà không dám lao lên, thật đúng là bảo thủ quá nhỉ...”

Thư Ký 2 nhìn như đang đuổi đánh Tần Mộ Sắc, nhưng thực tế vẫn luôn để mắt tới Ứng Ly.

Hắn không biết rằng trong thời gian hiệu lực của "Siêu Tần Gia Hộ", đối phương không thể tấn công, Tần Mộ Sắc căn bản không có cách nào đánh trả.

Thư Ký 2 vừa bay lên lùi lại, Tần Mộ Sắc liền cấp tốc rút lui.

Thư Ký 2 ở trên cao nhìn xuống, nheo mắt nhìn bóng dáng đang chạy thục mạng của Tần Mộ Sắc, cũng chẳng hề vội vàng.

Tốc độ của hắn không chậm hơn Tần Mộ Sắc chút nào, Tần Mộ Sắc chạy, Thư Ký 2 liền tăng tốc đuổi theo.

Hắn nheo mắt, bám sát Tần Mộ Sắc, tiếp tục dồn ép.

Đúng lúc này, âm thanh hệ thống vang lên.

『 Ting ting, người chơi Baku tử vong. 』

Thư Ký 2 hơi sững sờ.

Ngay sau đó không phải là kinh ngạc hay tức giận, ngược lại hắn bay cao hơn, đến chỗ Tần Mộ Sắc chắc chắn không thể đánh tới, rồi không nhịn được cười to vui vẻ: “Phụt... Ha ha ha!”

“Quả nhiên, hoàn toàn giống như tao nghĩ, Baku cái đồ rác rưởi đó ngay cả nửa phút cũng không cầm cự nổi!!!”

“Cũng đúng, không thể trách bọn họ.”

“Sát chiêu của Y Mặc, sao có thể là thứ mà bọn Thực Nguyệt có thể chống đỡ được, ha ha ha ha!!!”

Thư Ký 2 vui vẻ.

Không phải vì Baku chết mà vui vẻ.

Mà là vì bản thân đã tính toán chuẩn xác, vì bản thân đã nhìn thấu sự sắp đặt tỉ mỉ của Y Mặc mà vui vẻ, cảm thấy sảng khoái.

Ván này Thực Nguyệt liên hợp với Phòng Tranh Tận Thế, nhắm vào Y Mặc, thiết lập ván cục để chặn đánh Y Mặc.

Nhưng Thực Nguyệt thiết lập ván cục, Y Mặc cũng tương tự giăng bẫy.

“Đồng đội của Y Mặc.”

“Cũng không chỉ có Mộ Sắc, Ứng Ly, Cá Muối Phi Tù, mà còn có cả Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh nữa!”

Trong khi Thư Ký 2 đuổi theo Tần Mộ Sắc, ánh mắt hắn lóe lên tinh quang.

Không sai, Y Mặc không phải vào game với tổ đội 3 người, mà là 5 người.

Điểm này Thư Ký 2 cũng không phải nhìn ra ngay từ đầu, mà là theo tiến triển của trò chơi, kèm theo thế cục dần mất kiểm soát mới phát hiện ra.

Ngày thứ 4 của trò chơi.

Khi Cá Muối Phi Tù và Ứng Ly xuống tầng 3.

Sau khi Thiếu Gia Kai mang tin tức này về, Thư Ký 2 liền có suy đoán này.

Bất kể Bay Lên Nào dùng lý do gì để Cá Muối Phi Tù và Ứng Ly đi tiếp, đều sẽ tạo thành cục diện Y Mặc hoàn toàn khống chế phiếu ở tầng 3.

Nhìn thấu hiện tượng để thấy bản chất.

Hình thức bỏ phiếu này có vấn đề, có người thao túng phiếu bầu để Y Mặc được lợi.

Ai thao túng bỏ phiếu?

Là Bay Lên Nào, vậy thì Bay Lên Nào khả năng cao chính là đồng đội của Y Mặc.

Ngày thứ 5, Hoàng Bạch tự mình xuống tầng hai. Trong tình huống số phiếu của bản thân không chiếm ưu thế, Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh đã cùng bỏ phiếu cho hắn, tiễn Viên Hoa và Vô Song đi tiếp.

Viên Hoa nhìn giống người qua đường, còn Vô Song vừa xuống thì đột tử.

Lúc này Thư Ký 2 đã xác định trăm phần trăm, Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh là đồng đội cùng tổ đội với Y Mặc, là quân cờ ngầm của hắn. Bọn họ đã hoàn toàn khống chế thế cục ván này!

Chỉ có điều ở giai đoạn này, Thư Ký 2 vẫn chưa xác định được vị trí của U, cho rằng hắn cũng có thể là đồng đội của Y Mặc.

Thế là hắn mượn cơ hội để Thiếu Gia Kai bỏ phiếu cho U nhằm thăm dò, dẫn đến việc Thiếu Gia Kai bị hạ sát trong nháy mắt và chết thảm một cách khó hiểu.

Tình huống này khiến Thư Ký 2 phủ định phán đoán U là đồng đội của Y Mặc, và đưa ra một kết luận khác.

U không phải đồng đội của Y Mặc.

Hắn là...

Tóm lại, là sự tồn tại mà mình tuyệt đối không thể chọc vào, không thể trêu chọc, không thể đối địch.

Thực Nguyệt đang vây quét Y Mặc.

Nhưng kỳ thực Y Mặc cũng đang vây quét Thực Nguyệt.

Sau khi nhìn thấu điểm này, Thư Ký 2 so sánh thực lực hai bên.

Kết luận là Thực Nguyệt quá kém cỏi, đánh Y Mặc căn bản không có cửa, hoàn toàn là tự tìm đường chết!

Thực lực của Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh nhất định cực mạnh, Thực Nguyệt mới là kẻ bị tính kế, còn mình bị vạ lây.

Hiểu rõ điểm này xong, mục tiêu trở nên thuần túy hơn, quay về bản chất nhất của trò chơi: ưu tiên đảm bảo bản thân sống sót là được.

Vậy vấn đề là.

Trong số đồng đội của Y Mặc.

Là Mộ Sắc và Ứng Ly công khai lợi hại hơn, hay là Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh trong bóng tối lợi hại hơn?

Đáp án chỉ có một.

Sát chiêu giấu trong bóng tối nhất định là mạnh nhất, chí mạng nhất!

Bối cảnh của Y Mặc là gì? Là tổ chức Entropy hàng đầu của Trung Quốc.

Bay Lên Nào, Tôi Cực Mạnh nhất định là cường giả hàng đầu của Entropy!

Lúc đó người chơi ở tầng 2 gồm: Tôi Cực Mạnh, Bay Lên Nào, Thư Ký 2, U, Hoàng Bạch.

Ngoại trừ bản thân Y Mặc.

Người chơi mạnh nhất trong ván này, vừa khéo đều tập trung ở tầng 2, tầng 2 chính là cái ổ của các đại lão!

Cho nên sau cái chết của Thiếu Gia Kai, Thư Ký 2 đưa ra kết luận: tầng 2 tuyệt đối không thể ở lại nữa.

Thư Ký 2 phán đoán mình đánh không lại Hoàng Bạch và U.

Hắn là người chơi top 5 của Phòng Tranh Tận Thế, cấp 95 tuyệt đối có thực lực.

Nhưng Entropy cũng là tổ chức cùng đẳng cấp, Thư Ký 2 cũng không muốn lấy mạng mình ra để kiểm tra xem Tôi Cực Mạnh và Bay Lên Nào là thành viên top mấy của Entropy.

Làm thế nào để phá vỡ bế tắc?

Đáp án: Hoàng Bạch muốn đi đánh Y Mặc!

Lợi dụng tâm lý của Hoàng Bạch, ngày thứ 6 sau khi Thực Nguyệt cử 2 người chơi xuống, Thư Ký 2 đã gom đủ hơn phân nửa số phiếu, cùng Hoàng Bạch đi xuống tầng 3.

Nhưng nếu là đi xuống tầng 3.

Vậy Thư Ký 2 không sợ phải cùng Hoàng Bạch xuống tầng 4, đánh với hai người chơi cấp cao nhất là Y Mặc và Hoàng Bạch sao?

Đùa à.

Hệ thống viết rõ rành rành, mỗi tầng thế giới đều có quy tắc bỏ phiếu.

Mình không rõ quy tắc tầng 4 là gì, nhưng cũng biết một điều, bỏ phiếu chắc chắn có ý nghĩa tồn tại.

Y Mặc không có khả năng để cả mình và Hoàng Bạch đều xuống tầng 4, để cho kẻ địch và đối thủ khống phiếu tại tầng thế giới quan trọng nhất!

Cuối cùng ngày thứ 6, trò chơi sẽ biến thành cái dạng gì?

Y Mặc xuống tầng bốn, xác suất cực lớn sẽ không để cho hai kẻ nhắm vào mình cùng xuống tầng bốn, cho nên mình nhất định sẽ bị giữ lại tầng ba.

Tránh đi tầng một thuần túy bỏ phiếu nơi thực lực không thể phát huy.

Tránh đi tầng hai có U và chiến lực đỉnh cao của Entropy.

Tránh đi tầng bốn có Y Mặc và Hoàng Bạch.

Đến đấu trường bốn người.

Tầng ba - nơi người chơi nhìn có vẻ thực lực không tệ nhưng thực tế lại yếu nhất - mới là nơi mình phát huy sức chiến đấu lớn nhất!

Trời đất mù mịt, bão cát đầy trời, mưa gió nổi lên.

Thư Ký 2 bay lượn trên không, cơ thể ngày càng bành trướng tráng kiện, đôi đồng tử dọc bạch kim càng thêm kinh khủng, khí thế tiếp tục tăng lên.

“Cầu viện Hoàng Bạch?”

“Hắn và Y Mặc ai sống ai chết thì liên quan gì đến tao?”

“Hỗ trợ Thực Nguyệt?”

“Thực Nguyệt hay thậm chí Phòng Tranh Tận Thế ai chết ai sống, thì có quan hệ gì với tao?”

“Sóng sau đè sóng trước, thủ hạ hết thì lại thu nạp mới, bản thân sống sót mới là chân lý vĩnh hằng, ván này là chiến đấu cá nhân mà!”

“Đánh một ván game với Bệnh Viện Tâm Thần, với Ác Ma Đen, có thể toàn thân trở ra sống sót, lại còn tính kế cả Hoàng Bạch lẫn Y Mặc, đủ để ông đây chém gió cả đời!!”

“Ứng Ly? Mộ Sắc? Người Thật Thà?!”

Trong mắt Thư Ký 2 chứa đầy dã tâm vô tận và sự kiêu ngạo, hắn ngửa đầu thét dài: “Ha ha ha ha... Cái tầng thứ ba này, ai có thể ngăn đón ta!!!”

Rắc ——!

Tiếng cười cuồng vọng tự đại của Thư Ký 2 vang vọng trong bão cát.

Cơ thể hắn hoàn toàn bành trướng, đã hóa thành một trạng thái biến dị nửa người nửa báo cao 3 mét, mọc ra đôi cánh xương, hai chân hai tay đầy móng vuốt.

Đồng tử trắng đen nhánh, con ngươi dựng đứng màu bạch kim.

Khi cải tạo gen được giải phóng toàn bộ, lý trí của Thư Ký 2 cũng dần bị cơn điên cuồng nuốt chửng.

Sương trắng dày đặc che phủ đôi mắt, thẻ bài bảy màu xuất hiện trên tay, khẩu súng lục là vật phẩm đặc biệt cũng được giơ lên.

Trong nháy mắt hoàn thành gia tốc bay lượn, ánh mắt hắn đã hoàn toàn khóa chặt lên người Tần Mộ Sắc, miệng gầm lên vui sướng.

“Thiên phú S+: Lĩnh Vực Trọng Lực!”

“Vật phẩm đặc biệt: Súng Lục Sát Thương Chuẩn!!”

“Thẻ bài SSR+ vĩnh viễn: Vĩnh Hằng Nguyền Rủa, kích hoạt!!!”

.

Cùng lúc đó.

Tại thế giới tầng bốn, Luyện Ngục Vô Tận.

Giữa rậm rạp chằng chịt sinh vật khủng bố, Hoàng Bạch cầm kiếm xông pha quyết liệt giữa vòng vây.

Hắn tức sùi bọt mép, cưỡng ép đột phá hàng ngàn hàng vạn sinh vật khủng bố, đứng lơ lửng giữa không trung mờ tối và quan sát mặt đất.

Hoàng Bạch muốn một kiếm đâm nổ tung Y Mặc.

Cho nổ tung tan tành, ngay cả một hạt tro cũng không còn sót lại.

Thông báo tử vong của Y Mặc vẫn chưa xuất hiện, hệ thống vẫn hiển thị hắn đang ở tầng thứ tư.

Nhưng bất kể Hoàng Bạch tìm kiếm thế nào, vẫn không thấy bóng dáng Y Mặc đâu.

Luyện Ngục Vô Tận chỉ có vô cùng vô tận sinh vật khủng bố, theo nhắc nhở của hệ thống thì chúng ngày càng mạnh hơn, lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên, liều chết xung phong về phía hắn.

Hoàng Bạch đứng trên bầu trời, quan sát lũ sinh vật khủng bố vô tận kia, quan sát vùng đất thê lương máu chảy thành sông mênh mông ấy.

Thanh y đạo bào nhuốm máu.

Mái tóc dài màu trắng xõa tung hơi có vẻ rối loạn.

Trong mắt mang theo lửa giận không cách nào kìm nén, tâm phiền ý loạn, đạo tâm vỡ nát, hắn ngửa mặt lên trời thét dài.

“Y Mặc, Y Mặc, Y Mặc!”

“Ngươi ở đâu, ngươi rốt cuộc đang ở đâu?”

“Ngươi mẹ nó đang ở đâu, lăn ra đây đánh với ta một trận đi!!!!”