Chương 77: Bên ngoài tất cả đều là Y Mặc

Chương 77: Bên ngoài tất cả đều là Y Mặc

Khi Hoàng Bạch bị Y Mặc vờn cho "tức đến vỡ trận", đạo tâm tan nát đầy đất, thì tại thế giới tầng một Thiên Vực, cuộc bỏ phiếu cũng đang tiếp diễn.

Từ chỗ Cá Muối Phi Tù chắc chắn phải chết.

Đến khi Y Mặc xuất hiện, Bay Lên Nào đi đến bên cạnh anh, toàn bộ thế cục đã thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Sakurana vẻ mặt nghiêm túc.

Candice đặt ngón tay lên môi, lộ ra vẻ vỡ lẽ: “A, thì ra đồng đội của anh không chỉ có Ứng Ly và Mộ Sắc nha.”

“Tôi cũng cảm thấy việc bỏ phiếu ở tầng hai có vấn đề, thì ra là thế, thì ra là thế.”

Candice nhìn ba người nhóm Y Mặc với vẻ tò mò: “Thế nhưng anh Y Mặc à, trong hệ thống hiển thị anh bây giờ đang ở tầng 4 mà.”

“Ha ha ha ——!” Tiếng cười duyên dáng vang lên.

“Trong danh sách người chơi có thể chọn để bỏ phiếu ở tầng một cũng không có tên anh, có phải anh đang lừa chúng tôi không đấy ~”

“Có điều chuyện này cũng quá kỳ quái.”

“Nếu như người khoác áo choàng là anh... Vậy anh là U, hay là Kuuhaku?”

“Anh đang ở ngay trước mặt tôi, tại tầng thứ nhất.”

“Trong hệ thống thì U ở tầng thứ hai, Kuuhaku ở tầng thứ tư...” Candice nói, bất giác day day giữa trán, cảm thấy suy nghĩ càng lúc càng hỗn loạn, “Càng lúc càng không hiểu nổi, có cảm giác ván game này tất cả đều là anh Đồng Mạch, tôi bị một mình anh bao vây vậy...?”

Candice liếc nhìn hệ thống, thời gian bỏ phiếu còn rất dư dả.

“Tôi thực sự rất muốn biết.”

“Ừm, anh là Kuuhaku chắc chắn không sai rồi nhỉ?”

“Vậy... U là ai?”

Không trách Candice rối loạn, ngoại trừ chính Y Mặc và những người được anh cho biết kế hoạch, có lẽ chẳng ai là không rối.

Y Mặc, U, Kuuhaku.

Tầng một, tầng hai, tầng bốn, rốt cuộc là chuyện gì đây, tất cả đều là bí ẩn.

Y Mặc nhìn Candice đang đầy vẻ nghi hoặc, lắc đầu: “U à, là người mà các cô không chọc nổi đâu.”

U là ai?

Trước khi hỏi vấn đề này, đầu tiên phải biết U ở đâu, dáng vẻ thế nào, trạng thái ra sao.

Khi trò chơi thế giới tầng bốn vừa bắt đầu, Y Mặc đơn giản dò xét những người chơi có mặt, sau khi phát hiện phần lớn đều là người quen, Y Mặc chủ yếu quan sát ai?

Cảnh tượng lúc đó là:

『 Bởi vì phần lớn là người quen, ít nhiều cũng biết vài phần, nên không dò xét quá nhiều.

Chỉ quan sát kỹ xung quanh Hoàng Bạch một chút, mắt trái thiên phú hơi mở ra, sương mù đỏ tươi quấn quanh, có chút nghiêm túc. 』

Là Hoàng Bạch ư?

Sai, Y Mặc quan sát là "xung quanh" Hoàng Bạch, căn bản không phải Hoàng Bạch.

Y Mặc đang nhìn thứ mà những người chơi khác không thấy, chỉ có mắt trái đặc biệt của Y Mặc mới có thể nhìn thấy.

Một linh hồn thể trong suốt khoác chiếc áo choàng khổng lồ trong suốt, lơ lửng trôi nổi bên cạnh Hoàng Bạch, trong mắt Y Mặc hiện ra năng lượng kinh khủng, tỏa ra ánh sáng xanh lam chói mắt.

Sóng năng lượng khủng khiếp của hắn có thể sánh ngang với Hoàng Bạch.

Trên đầu hắn lơ lửng dòng chữ trong suốt, biệt danh: U.

Một người chơi không phải nhân loại bình thường, một linh hồn thể mà người khác không nhìn thấy, Y Mặc làm sao có thể không coi trọng, không tiếc ngay tại chỗ mở thiên phú quan sát, muốn xem cái tên U này là thần thánh phương nào.

Mà ngay khi Y Mặc nhìn sang.

U lại trôi dạt ra sau lưng Hoàng Bạch, lộ rõ vẻ kiêng kỵ sợ hãi.

Cảnh tượng này vô cùng thú vị, Y Mặc nhớ lại cuộc gặp gỡ ngẫu nhiên vào một đêm nọ, "thiếu nữ" tên là Thất Thải đã từng nói với anh.

『 Y Mặc: “Các người đã đến mấy người?” 』

『 Thất Thải giơ lên 3 ngón tay, lắc lư tùy tiện trước mặt Y Mặc: “Có kẻ muốn gặp anh, có kẻ không muốn gặp anh, tự cầu phúc đi.” 』

Có kẻ muốn gặp anh.

Hoàng Bạch đang nhìn anh đầy hứng thú.

Có kẻ không muốn gặp anh.

U ban đầu ở bên cạnh Hoàng Bạch, sau khi anh mở thiên phú nghiêm túc quan sát hắn, hắn liền bay ra sau lưng Hoàng Bạch.

Đáp án đã rõ rành rành.

Ván game này, người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần không phải một, mà là hai!

Về phần tại sao U e ngại Y Mặc.

Y Mặc phán đoán là do thiên phú của mình và buff "Ác Ma Trở Về" khắc chế cứng U, dẫn đến việc U không phải sợ anh, mà là đang cố tình né tránh, không muốn làm kẻ địch của anh.

Lúc đó, ngay khi trò chơi bắt đầu, Cá Muối Phi Tù đứng ra chỉ điểm số lượng người không đúng.

Y Mặc quan sát người chơi tại chỗ, phán đoán người có thể nhìn thấy U có lẽ chỉ có mình anh, cùng lắm là thêm một Hoàng Bạch.

Xác định điểm này xong, sau khi Thư Ký 2 tiếp lời, Y Mặc chủ động đứng dậy, nhìn về phía nhóm của Thư Ký 2 và nói.

『 Y Mặc lộ ra cặp mắt cá chết, nhìn nhóm Thư Ký 2.

“Emmmmmm.”

“Cái đó... Phiền vị bạn Liệt Nhật kia, hơi bước sang bên cạnh một chút xem nào?” 』

Tiếp đó, mọi người liền nhìn thấy một "U" vô cùng bí ẩn, khoác áo choàng che kín mít, không thấy dung mạo.

Đúng vậy, Y Mặc đã kích hoạt thiên phú Người Giấy.

Lúc đó phân thân vẫn chưa có kế hoạch sử dụng cụ thể, nhưng tuyệt đối là một nước cờ ngầm có tính thao tác cực cao.

Dùng phân thân của mình thay thế U thật, trở thành "U" trong mắt mọi người.

Lúc này, người biết tình hình thực tế có lẽ chỉ có 3 người.

Y Mặc, U, Hoàng Bạch.

U e ngại Y Mặc nên sẽ không vạch trần, Hoàng Bạch thì hoàn toàn không quan tâm cái tên U giả kia là tình huống gì, trong mắt hắn cũng chỉ có Y Mặc.

Ván này ẩn giấu người chơi thứ hai của Bệnh Viện Tâm Thần, lúc đó Thư Ký 2 vẫn chưa biết.

Nhưng phân thân giả làm U của Y Mặc ngược lại làm cho Thư Ký 2 giật mình, chuyện này có chút thú vị.

Dù sao sau lưng Liệt Nhật có giấu một người, gần như vậy mà Thư Ký 2 vẫn không chú ý tới, sau khi nhìn thấy cũng không nhìn thấu thực lực, nhất định sẽ đề phòng coi trọng, xem như đại địch.

Trên thực tế...

Trước đó chỗ đó đúng là không có người, về sau có, khi nhìn thấy...

Bởi vì thực lực bản thể của Y Mặc đều kém, phân thân thì càng "gà mờ", không có bất kỳ "thực lực" nào đáng nói, cũng sẽ không tồn tại chuyện nhìn thấu hay không nhìn thấu, biến thành thâm sâu khó lường, thực lực cực mạnh trong mắt Thư Ký 2.

U giả, át chủ bài sát chiêu thứ nhất của Y Mặc đã được ấp ủ mà sinh ra.

Át chủ bài sát chiêu thứ hai, chính là Tôi Cực Mạnh và Bay Lên Nào tổ đội cùng Y Mặc.

Y Mặc tại Nhật Bản gặp phải Phòng Tranh Tận Thế, gặp phải Bệnh Viện Tâm Thần, gặp phải Euphemia, gặp phải Thực Nguyệt, còn có cường giả không rõ lai lịch theo dõi, toàn bộ thế cục vô cùng hỗn loạn.

Anh sớm đã liên lạc với Đồng Mộ Tuyết, tìm cường giả của tổ chức Entropy tới trợ giúp, lúc đó còn liên lạc với Tạc Dạ Tây Phong của Hòa Kiên Hội, cũng cùng tới tham gia náo nhiệt hỗ trợ.

Cục diện hỗn loạn như vậy, không có chút nắm chắc tất thắng, Y Mặc làm sao có thể lao vào.

Bay Lên Nào và Tôi Cực Mạnh đều là cường giả hàng đầu của Entropy, dưới sự sắp xếp của Y Mặc đã cải trang, ngụy trang thành người qua đường để phối hợp.

Cứ như vậy, mặc dù Y Mặc không phải bề ngoài "3 đen" + Cá Muối Phi Tù, trong số người chơi qua đường cũng ẩn giấu người của mình, nhưng số phiếu vẫn không chiếm ưu thế, thế cục lúc bắt đầu quả thực bất lợi.

Sau khi Y Mặc xuống tầng dưới, anh dùng "Tâm Trí Quá Tải" để trao đổi với Tần Mộ Sắc nắm tình hình tầng một.

Đêm ngày thứ 1 của trò chơi.

Y Mặc dùng người giấy giả U tìm được Bay Lên Nào, sau khi đối ám hiệu của Entropy xác định thân phận Y Mặc, anh để Bay Lên Nào đi thế giới tu tiên tìm Tiên Khí truyền âm.

Đêm ngày thứ 2 của trò chơi.

Phân thân giả U của Y Mặc lần nữa gặp mặt Bay Lên Nào tại góc khuất thế giới công cộng, Bay Lên Nào lấy ra vật phẩm truyền âm hình vỏ ốc, phân thân của Y Mặc sử dụng kỹ năng hoàn thành 2 lần thay thế, bản thể lấy được vật phẩm truyền âm, thiết lập liên lạc từ xa với Bay Lên Nào.

Lúc đó, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đang ở Vùng Đất Lưu Đày thuộc thế giới tầng ba.

Ban đêm Tần Mộ Sắc ở lại Thành Hoàng Hôn, Y Mặc trở về Thành Tịch Dương.

Tần Mộ Sắc nằm trên giường dùng "Tâm Trí Quá Tải" nói chuyện phiếm với Y Mặc, từng có tình huống dưới đây.

『 Y Mặc: “Vậy khẳng định là... Có người tìm tôi, tôi đi sắp xếp chút việc trước đã, quay lại nói chuyện sau!”

Tần Mộ Sắc nằm trên giường, khẽ nhíu mày.

“Cùng NPC Thành Tịch Dương thì có chuyện gì gấp gáp để nói chứ...”

Hừ, còn chưa nói chuyện xong với tôi đâu đấy. 』

Đúng vậy, lúc đó Y Mặc thật sự không phải đi nói chuyện với NPC, kỳ thực là Bay Lên Nào đưa tin tới, đi bàn bạc kế hoạch và sắp xếp.

Ngày thứ 3 bỏ phiếu.

Người giấy giả U mắng Thư Ký 2, tạo ra giả tượng khó chịu với sự sắp xếp của Thư Ký 2, không hài lòng nên bỏ phiếu rời sân.

Kỳ thực là vì Y Mặc phán đoán theo trình tự lúc đó, U thật cũng sắp bị bỏ phiếu xuống tầng 2, không phải hôm đó thì chính là một ngày sau.

Phân thân của Y Mặc không tính là người chơi độc lập, càng không phải là U thật, nếu U thật bị bỏ phiếu xuống, phân thân giả U còn ở tại địa điểm bỏ phiếu thì lộ tẩy ngay.

Cho nên tìm một cái cớ rời sân, thậm chí sau này cũng sẽ không đi ra nữa.

Phân thân giả U mặc dù không vào được mỗi thế giới, nhưng Tiên Cảnh - thế giới khởi đầu của Thiên Vực rất lớn, không hiểu tình huống lại không ra mặt, căn bản không có cách nào nghĩ đến Thiên Vực còn giấu một phân thân của Y Mặc.

Trong trò chơi tử vong quan trọng nhất là gì?

Thông tin tình báo.

Ngày thứ 2, thứ 3 của trò chơi, Y Mặc tại tầng 3 Vùng Đất Lưu Đày, liền nắm giữ thông tin thời gian thực của tầng 1, tầng 2, dựa vào tình báo lúc đó để sắp đặt trò chơi.

Ngày thứ 4, thứ 5, thứ 6.

Bay Lên Nào lĩnh phiếu tại tầng 2, tất cả đều là do Y Mặc căn cứ vào thế cục, ra ý chỉ huy sắp xếp.

Dưới sự thao túng ngầm của Y Mặc, thế cục của Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt cũng sụp đổ thấy rõ bằng mắt thường, dần dần mất đi sự kiểm soát đối với trò chơi, thua không oan chút nào.

Liên quan tới quy tắc ẩn.

Bốn tầng thế giới mỗi tầng tồn tại số người sống sót ẩn, kỳ thực Y Mặc xem giới thiệu vắn tắt của ván game, sớm đã có ngờ tới liên quan.

Ví dụ như tại tầng ba Vùng Đất Lưu Đày.

Y Mặc đã từng hỏi thăm thành chủ, Vùng Đất Lưu Đày trước đây có bao nhiêu thành, từng có bao nhiêu "kẻ ngoại lai" tới.

Sau khi chém giết còn lại bao nhiêu thành, lại còn lại bao nhiêu "kẻ ngoại lai".

Kết hợp việc 4 thành của Vùng Đất Lưu Đày không có lấy một tòa thành lớn hoặc hai tòa thành nhỏ đủ để cung cấp tài nguyên cho Vùng Đất Lưu Đày trong mấy chục năm mà không lo nghĩ, Y Mặc phán đoán suất sống sót của Vùng Đất Lưu Đày là 2 đến 3 người, xác suất 3 người là lớn nhất.

Trong tình huống có dự đoán.

Y Mặc vẫn luôn khống chế phân phối tầng của đồng đội, cố gắng không để người mình tập trung ở cùng một tầng.

4 tầng thế giới với 9 suất sống sót, duy trì mỗi tầng đồng đội mình không quá 2 người.

Ngay cả tầng thứ 3 cũng mang theo một Viên Hoa.

Cũng là chiêu bài Y Mặc lưu lại cho Tần Mộ Sắc, Ứng Ly, chuẩn bị cho bất cứ tình huống nào.

Liên quan tới điểm suất sống sót mỗi tầng này, kỳ thực Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt ít nhiều cũng có chút dự cảm.

Nhưng khổ nỗi ván này đối thủ của bọn họ là Y Mặc, trò chơi tồn tại Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần, dẫn đến áp lực của bọn họ quá lớn, vẫn là lựa chọn chiếm lấy tầng trên, thu hoạch tài nguyên chất lượng tốt, duy trì hành động theo đoàn đội, không dám quá phân tán để bị đánh tan từng người.

Kết quả ngược lại là càng đoàn kết cẩn thận, lại càng bị động, bị Y Mặc tính toán đến mức không có sức chống đỡ, tiến thoái lưỡng nan.

Đến nước này.

Khi ngày thứ 5 của trò chơi, Y Mặc xuống thế giới tầng 4.

Quy tắc của toàn bộ 4 tầng thế giới cũng hoàn toàn bị Y Mặc nắm giữ, hơn nữa nắm giữ quyền bỏ phiếu mỗi tầng, so sánh thực lực phân phối giữa người chơi phe ta và phe địch.

Tầng 1 thuần túy bỏ phiếu, tiễn Bay Lên Nào đi lên, tiễn Cá Muối Phi Tù đi lên.

Tầng 2 Tôi Cực Mạnh nhìn chằm chằm.

Tầng 3 Tần Mộ Sắc, Ứng Ly.

Còn lại tầng 4 chỉ có 1 suất sống sót.

Trong tình huống phân thân người giấy giả làm U của Y Mặc đang ở Thiên Vực tầng 1, đây lại trở thành cạm bẫy sát chiêu lớn nhất của anh.

Xin lỗi nhé.

Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần, tu chân tu tiên các ngươi là mạnh.

Nhưng cho dù là Chân Thần Tiên tới, các ngươi cũng phải quỳ ở đây cho tôi, ai xuống người đó chết!

Bệnh Viện Tâm Thần, Y Mặc không phải lần đầu tiên giết.

Không phải lần đầu tiên, cũng tuyệt đối không phải lần cuối cùng.

Đến nước này, ngày thứ 6 của trò chơi.

Toàn bộ 4 tầng thế giới của trò chơi đã bị Y Mặc hoàn toàn thâu tóm và điều khiển chặt chẽ, không có mảy may sai sót.

.

Y Mặc nhìn Candice đang nghi hoặc không hiểu.

Anh căn bản không định giải đáp thêm thắc mắc cho cô ta, thần thái ung dung, cười khẽ đưa tay: “Trò chơi tử vong mà, xem không hiểu nghĩ không ra là chuyện rất bình thường.”

“Gà mờ thì phải có tự giác của gà mờ.”

“Không đấu lại thì đừng cố, nghĩ không ra thì đừng nghĩ, không có ý nghĩa đâu.”

“Chi bằng tới bàn chuyện chính sự đi, bàn xem cô và Sakurana ai bị loại, vấn đề này chẳng phải hay hơn sao?”