Chương 78: Asano Rin và Hắn (1)

Chương 78: Asano Rin và Hắn (1)

"Ngươi, rốt cuộc là ai!"

Thế giới tầng hai, Địa Ngục.

Quỷ Xanh và Baku hai đánh một Tôi Cực Mạnh.

Trong nháy mắt giao thủ, hay nói đúng hơn là còn chưa kịp giao thủ, Baku liền bị hạ sát trong tích tắc một cách khó hiểu.

Không đơn giản là Baku bị giết chết ngay, ngay cả Quỷ Xanh cũng tự động kích hoạt thẻ bài bảo mệnh, chứng tỏ lúc đó hắn cũng có khả năng bị giết chết ngay lập tức.

Trong tình huống này, làm sao Quỷ Xanh còn giữ được bình tĩnh?

Hắn nhìn chằm chằm Tôi Cực Mạnh chất vấn lẩm bẩm.

Không có bất kỳ câu trả lời nào, không có bất kỳ manh mối nào.

Không có ai giải đáp cho Quỷ Xanh tại sao Tôi Cực Mạnh lại mạnh như vậy.

Ngược lại, biệt danh "Tôi Cực Mạnh" vào giờ phút này trở nên châm chọc biết bao, dường như đang châm chọc Baku đã chết, châm chọc Quỷ Xanh đang cau mày không còn bình tĩnh của hiện tại.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

30 phút trước, ánh mắt phức tạp của Thư Ký 2 nhìn hắn trước khi xuống tầng dưới dần hiện lên trong đầu Quỷ Xanh.

Thương hại.

Trong vẻ phức tạp đó ẩn chứa một tia thương hại không cách nào xóa đi.

Nếu nói trước đó không hiểu hay không để ý, thì sau khi kiến thức được thực lực của Tôi Cực Mạnh, hắn liền không thể không hiểu, tất cả chi tiết manh mối đều liên kết lại với nhau.

Ván này, phe Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt lấy Thư Ký 2 làm chủ đạo chỉ huy, người chơi của hai tổ chức mắt thấy cục diện đại ưu thế, lại từng bước rơi vào bị động, cuối cùng trở nên không còn chỗ nào để cứu vãn.

Baku chất vấn Thư Ký 2, cho rằng Thư Ký 2 không được.

Nhưng trên thực tế, hắn chỉ huy chỉ có thể chết nhanh hơn, để cho trò chơi sụp đổ nhanh hơn.

Quỷ Xanh cũng không cho rằng mình mạnh hơn Thư Ký 2, bây giờ càng là khắc sâu hiểu được sự lợi hại của Thư Ký 2.

Hắn vội vã xuống tầng ba.

Là bởi vì đã nhìn thấu quy tắc ẩn của ván game này.

Hắn gấp gáp xuống tầng ba.

Là bởi vì đã nhìn thấu thực lực ẩn giấu của người chơi tầng hai...

Áp lực của Quỷ Xanh giờ phút này cực lớn, vẻ mặt căng cứng, trong mắt mang theo ý muốn rút lui rõ rệt.

Thư Ký 2 - người chơi cấp 95 với gen cải tạo của Phòng Tranh Tận Thế - còn cảm thấy không ổn mà chạy, hắn một người chơi cấp 78 tương đối bình thường, lấy cái gì mà đánh?

Tầng thứ hai có 2 suất sinh tồn, trước mắt có 3 người chơi, vòng bỏ phiếu thứ hai đã mở ra.

Chính mình, Tôi Cực Mạnh, U.

3 sống 2...

Bỏ phiếu cho U để thử nhắm vào U, hoặc nếu mình bị đưa vào diện chờ loại thì đi đánh U?

...

Không đúng.

Thư Ký 2 đã nhắc nhở hắn, không nên làm kẻ địch của U.

Đến trình tự này, trong tình huống đoàn đội đã không còn quan trọng, hắn hoàn toàn không cần thiết phải nhắc nhở mình, càng không có ý nghĩa gì khi nói dối.

Hắn đúng là đang giúp mình, hắn thực sự nói thật.

Tôi Cực Mạnh mạnh đến mức thái quá không có chút sơ hở nào, U khả năng cao còn lợi hại hơn cả Tôi Cực Mạnh.

Ngõ cụt, Quỷ Xanh lâm vào ngõ cụt.

Làm sao bây giờ, nên làm cái gì?

Nhìn về phía Baku chết thảm trên mặt đất, nhìn về phía phiếu bầu loại trừ trong hệ thống, cuối cùng ánh mắt quay lại trên người Tôi Cực Mạnh.

Hắn biết bây giờ nên bình tĩnh lại.

Nhưng trước mặt kẻ địch khó mà chiến thắng, không biết làm sao để chiến thắng.

Bất kể thế nào hắn cũng không thể bình tĩnh lại được, cảm giác như đứng bên bờ vực thẳm chỉ nửa bước là rơi xuống, cảm giác sắp chết cứ lặp đi lặp lại trong đầu.

Ánh mắt có chút hoảng hốt.

Quá mức chuyên chú nhìn chằm chằm Tôi Cực Mạnh, ngược lại có chút không cách nào tập trung tinh thần, khung cảnh có chút quen thuộc...

Quen thuộc?

Tại sao lại quen thuộc?

...

Có lẽ là... Có lẽ là...

Kèm theo ý nghĩ như vậy, ký ức chôn sâu trong lòng rất lâu chưa từng chạm đến dần dần nổi lên.

Như giòi trong xương.

Không ngừng tàm thực Quỷ Xanh, kéo hắn vào vực sâu địa ngục.

Trạng thái tinh thần càng hỗn loạn, cảm xúc tiêu cực tuyệt vọng trong ánh mắt càng đậm đặc, ý muốn rút lui càng nồng hậu.

...

Căn nhà cổ kiểu Nhật cũ nát tăm tối.

Khắp nơi là rác rưởi và vỏ chai rượu ngổn ngang.

Người phụ nữ 30 tuổi vốn nên phong vận vẫn còn, giờ lê lết thân thể mệt mỏi đầy thương tích, dọn dẹp đống rác rưởi đó như một cái xác không hồn...

Không đợi bà dọn xong.

Gã đàn ông toàn thân hôi thối đã lảo đảo đi vào.

Gã mắng chửi người phụ nữ vô dụng.

Nhìn bộ dạng cúi đầu không dám phản bác của bà, không biết là khó chịu hay rất sảng khoái, gã lao đến thô bạo đẩy người phụ nữ ngã xuống, giống như động vật nguyên thủy, vừa lăng nhục đánh đập, vừa làm chuyện đồi bại.

Mà tại căn phòng khách như bãi rác này, ở một góc tối tăm.

Bé trai nhỏ tuổi hai tay ôm đầu gối, thân thể co ro, đang sợ hãi nhìn cảnh tượng hung ác diễn ra.

Có lẽ là oán hận chất chứa quá lâu, có lẽ là cũng không còn cách nào nhẫn nại.

“Dừng tay... Dừng tay...”

Cảm xúc hoàn toàn bộc phát, cuối cùng cậu bé cũng xông tới, ý đồ ngăn cản gã ác ma kia.

Bốp ——!

“Mày là cái đồ súc sinh nhỏ.”

“Hai ngày không để ý tới mày, không đánh mày, ngứa da không thoải mái đúng không!”

Gã ác ma tát một cái vào mặt cậu bé.

Sự chênh lệch to lớn về tuổi tác và thể hình khiến cậu bé bị đánh bay ra ngoài.

Có lẽ vì bị làm mất hứng, khiến gã ác ma vô cùng khó chịu, gã không buông tha cho cậu bé sau khi đánh bay cậu.

Gã lao vào đấm đá túi bụi.

“Kêu mày quấy rầy tao này.”

“Còn dám cắn tao, mẹ nó chảy máu rồi, cái đồ tạp chủng này!”

Không sao đâu, không sao đâu.

Cứ chịu đựng là được, chịu đựng qua là tốt rồi.

Loại đấm đá này mình hẳn là cũng sớm đã quen thuộc, đã sớm...

Choang —— Xoảng!

Cuối cùng, kèm theo âm thanh chai rượu vỡ tan.

Chất lỏng đỏ tươi từ đầu cậu bé chảy ra, ý thức bắt đầu trở nên mơ hồ, cuối cùng hoàn toàn mất đi ý thức.

...

Không biết qua bao lâu.

Cậu bé tỉnh lại trong bóng tối.

Mệt mỏi, toàn thân trên dưới đau đớn kịch liệt.

Trong tầm mắt mơ hồ liếc nhìn chung quanh, sự tồn tại tên là "ác ma" kia đã không còn ở đó.

Căn phòng vẫn tăm tối bẩn thỉu, người phụ nữ bị gã ác ma kia bắt nạt đang ngồi trên sàn nhà ngẩn người, vẻ mặt hoảng hốt.

Toàn bộ thế giới không có một chút sinh cơ.

Cậu bé tưởng mình phải chết, nhưng không chết, cậu đã tỉnh lại.

Không muốn chết...

Không muốn như vậy...

Với bản năng sinh tồn, cậu bé lồm cồm bò dậy từ dưới đất.

Cậu bò tới trước mặt người phụ nữ, cảnh giác hoảng hốt nhìn quanh, nói với bà: “Mẹ, chúng ta chạy đi, chúng ta chạy khỏi nơi này đi!!”

Gã ác ma kia không ở đây.

Có thể đi, chỉ cần chạy đi, hết thảy đều sẽ tốt hơn.

“Trốn?”

“Đi đâu...”

“Đây là nhà của tao, đây là nhà của mày.”

“Tại sao phải trốn, tao có thể đi đâu, mày có thể đi đâu...”

Người phụ nữ chết lặng nhìn cậu bé, trong ánh mắt trống rỗng mang theo nghi hoặc và khó hiểu.

Ngay sau đó.

Là kinh hoảng, cùng với oán hận đậm đặc lấp đầy sự trống rỗng kia.

“Không, không được nói như vậy nữa!”

“Mày đang hại tao, mày muốn hại chết tao, mày đang hại tao bị đánh thảm hại hơn!!”

Ánh mắt người phụ nữ càng thêm lạnh lẽo.

Trong sự lạnh lẽo đó, cảm xúc tên là oán hận thuần túy đến mức lạnh thấu xương.

“Đúng...”

“Nhất định là như vậy.”

“Cái nhà này biến thành cái dạng này, tao bị đánh, đều là bởi vì mày, đều là bởi vì sự tồn tại của mày!!”

Sau hy vọng là gì?

Không phải là hy vọng.

Mà là tuyệt vọng sâu thẳm hơn.

“Không... Không... Không...”

“Không đúng, không đúng, không phải là như vậy!!”

Tuyệt vọng hết ngày này qua ngày khác, bóng tối sâu không thấy đáy.

Trên mặt, trên đầu cậu bé tràn đầy máu tươi, cả người bị tuyệt vọng cùng sợ hãi bao vây, cơ thể không khống chế được mà run rẩy, ngày càng nghiêm trọng.

Cuối cùng.

Cậu bé bỏ chạy.

Không tự chủ được, cơ thể tự mình chuyển động, thoát khỏi địa ngục.

Chân trần, đẩy cửa ra.

Phá vỡ lồng giam, rời khỏi vực sâu hun hút.

Trong tuyết rơi trắng xóa, trong một thế giới trắng toát, cậu chạy điên cuồng, chạy bán sống bán chết.

Không biết chạy bao lâu, chạy bao xa.

Cho đến khi kiệt sức, cho đến khi ngã xuống trong lớp tuyết dày nửa thước, không còn cách nào bò dậy.

Lạnh —— Lạnh đến thấu xương.

Nhìn bầu trời ảm đạm, nhìn những bông tuyết nhẹ nhàng rơi xuống không ngừng, ngay cả máu chảy cũng trở nên chậm chạp.

...

“Sẽ chết... Sẽ chết...”

Lần đầu tiên nhìn thấy thế giới bên ngoài địa ngục, không muốn chết, không muốn chết ở chỗ này...

Dùng toàn bộ sức lực, cố gắng cử động đôi tay và đôi chân tê dại, liều mạng bới lớp tuyết phủ trên mặt đất, liều mạng bò về phía xa hơn.

Đầu gối trầy xước, hai tay hai chân máu thịt be bét.

Cơ thể bao phủ một tầng băng sương, dần dần bắt đầu mất nhiệt.

Cuối cùng.

Tuyệt vọng nằm sấp trong tuyết đen, không còn cách nào cử động, bất kể thế nào đều không thể cử động.

Còn lại.

Chỉ có chờ đợi, chỉ có chờ đợi cái chết giáng lâm.

.

Tầng hai, cuộc bỏ phiếu vẫn đang tiếp tục.

Ký ức ẩn sâu trong đầu không ngừng cuồn cuộn trào ra.

Trạng thái của Quỷ Xanh cũng ngày càng tệ, tinh thần càng hỗn loạn.

Hắn nhìn chằm chặp Tôi Cực Mạnh, ánh mắt trở nên mơ hồ.

Không biết từ lúc nào, Tôi Cực Mạnh đã biến thành dáng vẻ của gã ác ma kia trong đầu hắn, kẻ mà hắn từng không cách nào chiến thắng, sợ hãi đến toàn thân run rẩy.

Ký ức phản phệ, tư duy hỗn loạn, thân thể Quỷ Xanh bắt đầu run rẩy theo bản năng.

Không cách nào chiến thắng.

Mình tuyệt đối không cách nào chiến thắng hắn.

Cũng không hẳn là thực sự e ngại gã ác ma kia, cũng không hẳn là thực sự e ngại Tôi Cực Mạnh.

Thứ hắn e ngại.

Là bất kể giãy dụa thế nào.

Đều không thể thay đổi thực tế, không cách nào thoát khỏi tuyệt vọng, thoát khỏi cơn ác mộng sâu trong nội tâm mình.

Rời khỏi nơi này, chạy khỏi nơi này...

Trong lúc hỗn loạn.

Quỷ Xanh theo bản năng lùi lại, gần như bản năng muốn chạy trốn.

Nhưng chân còn chưa chạm đất, bàn chân lùi về phía sau còn chưa chạm đất, một hình bóng đã hiện lên trong đầu, trong trí nhớ, ngày càng rõ ràng.

.

Trong màn tuyết mênh mông.

Theo tiếng “kẽo kẹt kẽo kẹt” đạp tuyết.

Một người đàn ông tóc dài có vẻ đẹp mềm mại, tuấn tú, mặc bộ trang phục Nhật Bản cổ điển lộng lẫy, tay cầm chiếc ô giấy dầu màu đỏ, cuối cùng đã tìm ra bản thân.

Nhìn cậu bé sắp chết cóng, hắn bình tĩnh nói: “Ngươi sắp chết rồi.”