Chương 80: Quỷ Xanh

Chương 80: Quỷ Xanh

Hồi ức im bặt mà dừng.

Sự sợ hãi bắt nguồn từ bóng ma tuổi thơ.

Trong loại tuyệt cảnh đó, cảm giác bất lực khiến thân thể Quỷ Xanh không khống chế được mà run rẩy, bất kể hắn trở nên mạnh đến đâu cũng không thay đổi được.

『 Giết chết Y Mặc, giết chết toàn bộ đồng bọn của Y Mặc. 』

Khi mệnh lệnh như vậy không ngừng vang vọng trong đầu.

Tất cả sợ hãi đều biến mất không còn tăm hơi, ánh mắt trở nên vô cùng trong trẻo thấu đáo.

Quỷ Xanh đương nhiên biết hắn chỉ đang bị lợi dụng.

Nhưng điều này có quan trọng không?

Không quan trọng, không quan trọng chút nào.

Hắn chỉ biết cuộc đời mình là do người đàn ông đó ban cho.

Ý nghĩa tồn tại cả đời hắn chỉ cần phục vụ cho người đó, giết người vì người đó, cũng đã đủ rồi.

Không nhìn Baku chết thảm.

Không nhìn U - kẻ không thấy được sờ không tới.

Không nhìn thân thể đang bị giam cầm cùng sự sống chết của mình.

Trong đôi mắt phản chiếu, chỉ còn lại đồng bọn của Y Mặc, người chơi tên là Tôi Cực Mạnh kia.

Giết.

Ở đây, giết chết hắn, không tiếc hết thảy!

Mở hệ thống ra.

Không còn cân nhắc là bỏ phiếu cho Tôi Cực Mạnh hay U, hắn trực tiếp dồn phiếu cho chính mình, đập nồi dìm thuyền tử chiến đến cùng!

『 Ting ting. 』

『 Người chơi bị chờ loại: Quỷ Xanh, 3 phiếu. 』

『 Tiến vào giai đoạn chờ loại, giới hạn sát thương bản tầng được giải trừ, người chơi bị loại có thể tấn công toàn bộ người chơi, toàn bộ người chơi có thể tấn công người chơi bị loại. 』

『 Đếm ngược bắt đầu, 2 phút 59 giây... 』

Trong nháy mắt giới hạn sát thương được giải trừ, Quỷ Xanh đã động thủ.

Vút ——!

Vật phẩm đặc biệt Nguyền Rủa Chi Nhận ra khỏi vỏ, vậy mà trực tiếp rạch vào lòng bàn tay của chính hắn.

Vết thương như tơ nhện lan ra, bề mặt cơ thể hiện lên vô số đường vân màu đen.

Đang điên cuồng tàm thực sinh mệnh lực của Quỷ Xanh, đồng thời lan tràn đến thanh Nguyền Rủa Chi Nhận kia, khiến Quỷ Xanh và thanh kiếm dường như hòa làm một thể.

Thình thịch —— Thình thịch —— Thình thịch!

Tim đập kịch liệt, như thể có thể nổ tung bất cứ lúc nào.

Ngay sau đó là cảm giác ngạt thở mãnh liệt điên cuồng bao phủ Quỷ Xanh, trái tim bị những đường vân đen rậm rạp điên cuồng lan tràn, rõ ràng đã ngừng đập, lại dùng một phương thức khác duy trì trạng thái cộng sinh thần kỳ cùng nguyền rủa.

Trong khoảnh khắc đóa hoa sen đen hiện lên trong mắt, 2 thẻ bài SSR+ và 1 thẻ bài SSR đồng thời kích hoạt.

Thẻ bài SSR "Gợn Sóng": Đòn tấn công kèm theo hiệu ứng dính liền làm chậm, hiệu quả 5 phút.

Thẻ bài SSR+ "Xuyên Thấu Né Tránh": Xuyên thấu hầu hết vật phẩm thực thể để né tránh, hiệu quả 30 giây.

Thẻ bài SSR+ "Tốc Độ Cực Hạn": Tốc độ tăng gấp 3 lần, khả năng tránh né được tăng cường. Tuy nhiên, trong thời gian đó sẽ tiêu hao tuổi thọ trên diện rộng, hiệu quả kéo dài đến khi ngừng di chuyển, sau khi kết thúc sẽ mất khả năng di chuyển.

Cùng lúc đó, hắn chắn ngang Nguyền Rủa Chi Nhận trước ngực.

Khoảnh khắc đôi mắt khóa chặt lên người Tôi Cực Mạnh, hắn bình tĩnh lẩm bẩm: “Thiên phú, Sấm Sét.”

Thiên phú cấp S: Trảm Sấm Sét.

Hình bóng mơ hồ, tốc độ di chuyển thẳng trước mắt tăng 3 lần, mỗi ngày tổng cộng 5 giây, tích lũy tối đa 15 giây.

Theo việc 3 thẻ bài cao cấp, 1 vật phẩm đặc biệt và 1 thiên phú phát động hiệu quả.

Bùm ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, Quỷ Xanh biến mất tại chỗ.

Bản thân Nguyền Rủa Chi Nhận đã tăng tốc độ, cộng thêm Tốc Độ Cực Hạn tăng 3 lần, thiên phú Trảm Sấm Sét tăng 3 lần, toàn bộ cộng dồn lại khiến mức độ tăng cường vượt quá 10 lần.

Hiệu quả tăng cường lên người chơi hệ tốc độ như Quỷ Xanh không khác gì dịch chuyển tức thời.

Lấy Tôi Cực Mạnh làm trung tâm, phạm vi trăm mét đã hoàn toàn bao phủ trong ảo ảnh kiếm đen, những vật chất hữu hình bị phá hủy hư hại có thể thấy rõ bằng mắt thường, vật có sinh mệnh đều bị nguyền rủa đen quấn quanh.

Cùng lúc đó, toàn bộ không gian đầy rẫy những giọt máu đen không ngừng văng khắp nơi.

Máu đen là gì?

Là máu thẩm thấu ra từ làn da Quỷ Xanh.

Tốc độ của hắn giờ phút này đã đạt đến cực hạn, vượt qua cực hạn.

Về mặt tốc độ thuần túy, phóng mắt khắp trò chơi tử vong đều có thể lọt top 3, thậm chí có khả năng tranh ngôi đầu bảng.

Tốc độ tuy nhanh, nhưng thân thể lại không chịu nổi gánh nặng khủng khiếp ấy.

Cho nên trong khi cơ thể di chuyển với tốc độ cực hạn liên tục, nó cũng đang điên cuồng bị phản phệ, bị chính tốc độ của mình phá hủy không ngừng.

Nếu không phải bản thân Nguyền Rủa Chi Nhận có hiệu ứng nguyền rủa hủy diệt, e rằng Quỷ Xanh ngay cả 3 giây cũng không trụ nổi, liền sẽ bị chính mình giết chết.

Nguyền Rủa Chi Nhận vốn là đòn tấn công tự sát, nhưng lại đang giúp Quỷ Xanh kéo dài mạng sống, để hắn có thể duy trì tốc độ cực hạn lâu hơn.

Ngoài ra, không cần lưỡi dao của hắn cắt trúng cơ thể Tôi Cực Mạnh.

Chỉ cần máu nguyền rủa bắn ra từ cơ thể hắn dính vào da, cũng đủ để sinh ra hiệu quả nguyền rủa trí mạng.

So với việc Tôi Cực Mạnh đang đứng trong lĩnh vực lưỡi dao, thứ kinh khủng nhất ngược lại là máu của Quỷ Xanh. Có thể nói giờ phút này lấy Quỷ Xanh làm trung tâm, đây chính là lĩnh vực nguyền rủa mạnh nhất!

Quỷ Xanh sớm đã quên mình.

Mang theo Tử Thần, hòa làm một thể với Tử Thần, thề phải kéo Tôi Cực Mạnh xuống địa ngục!

Ngay khoảnh khắc Quỷ Xanh động thủ, Tôi Cực Mạnh cũng động theo.

Khuôn mặt nghiêm túc, 2 thẻ bài SSR+ cũng đồng thời được kích hoạt.

Đôi mắt nhắm nghiền cuối cùng cũng mở ra.

Khác với đôi mắt bình thường khi mới vào game, con ngươi màu đen sụp đổ biến mất thấy rõ bằng mắt thường, toàn bộ đôi mắt chỉ còn lại tròng trắng kinh khủng, giọng nói trầm ổn: “Thiên phú S+: Niệm Động Lực, toàn bộ triển khai!”

Trong chớp mắt.

Cát bay đá chạy, mảnh vụn xuyên không.

Mọi thứ trong phạm vi 100 mét đều là vũ khí của anh ta!

Trước đó Baku bị giết chết tức khắc thế nào? Thẻ bài bảo mệnh của Quỷ Xanh kích hoạt ra sao?

Chính là nhờ những mảnh vỡ từ vụ nổ lựu đạn ban đầu của Baku, dưới thiên phú đỉnh cao trần nhà cấp S+ "Niệm Động Lực" của Tôi Cực Mạnh, trong nháy mắt bao phủ tạo thành đòn tất sát.

Bây giờ toàn bộ địa điểm ban đầu của tầng hai Địa Ngục đã hoàn toàn lâm vào điên cuồng và hỗn loạn.

Từng nhành cây, ngọn cỏ.

Đều là binh khí của hai người, mỗi thứ đều đủ để gây trí mạng.

Cho dù là trong trận đại quyết chiến vòng trước, cũng cực kỳ hiếm thấy loại cường độ chiến đấu cấp bậc này.

Biến toàn bộ không gian thành lĩnh vực tử vong, đạt đến trình độ và cấp bậc có thể uy hiếp người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần.

Phòng ngự?

Trong hoàn cảnh này, đơn giản là xem ai giết ai trước, căn bản khó mà phòng ngự.

Quỷ Xanh điên cuồng xuyên thẳng qua không thấy tăm hơi.

Biến mất cùng với hắn còn có Tôi Cực Mạnh - người chơi hàng đầu không rõ cấp bậc.

Phập phập phập phập phập ——!

Đất đá bay mù trời, vạn vật đều là binh khí.

Cơ thể Quỷ Xanh bị điên cuồng xuyên thấu, cho dù có thẻ bài SSR+ "Xuyên Thấu Né Tránh" cũng không cách nào ngăn cản toàn bộ, đặt lên người thường thì đã sớm chết không biết bao nhiêu lần.

Chỉ có tín niệm đang không ngừng chống đỡ hắn.

Giết, giết, giết.

Hoàn thành nhiệm vụ, giết chết Tôi Cực Mạnh.

Mà trong trận chiến quên mình như vậy, một người con gái mặc kimono lại hiện lên trong đầu Quỷ Xanh.

Không cười lấy lòng.

Không nịnh nọt luồn cúi.

Yên tĩnh bình thản ngồi bên cạnh hắn, châm trà rót rượu cho hắn, cùng hắn mua vui.

Khi Quỷ Xanh giao toàn bộ bản thân cho bản năng, hình bóng cô gái kia ngược lại càng rõ ràng, trở thành tịnh thổ duy nhất sâu trong nội tâm hắn.

『 Cuộc đời không có bất kỳ ý nghĩa nào. 』

『 Vậy tại sao không cố gắng thêm một chút, xem cái thế giới tồi tệ này rốt cuộc còn có thể tồi tệ đến mức nào? 』

『 Đừng chết. 』

Ừ.

Tôi sẽ không chết.

Tôi sẽ giết Tôi Cực Mạnh, lấy được suất sống sót, hoàn thành nhiệm vụ của ngài ấy, rồi lại đến hỗ trợ cô.

Chiến.

Không có bất kỳ đường lui nào để nói.

Tiếng gió rít gào bên tai, vạn vật xung quanh đều bị phá hủy, việc bị nguyền rủa lây nhiễm vẫn đang tiếp diễn.

Nhưng thân thể đã sớm đạt đến cực hạn.

Trái tim ngừng đập, máu bị rút khô, cơ thể rách nát.

Xin lỗi...

Muốn lẩm bẩm, nhưng không cách nào phát ra âm thanh.

Muốn lộ ra nụ cười bất đắc dĩ, nhưng cơ mặt đã sớm không còn tri giác, chỉ có âm thanh hệ thống lạnh băng vang vọng.

『 Ting ting. 』

『 Người chơi Quỷ Xanh, tử vong. 』

Rõ ràng âm thanh hệ thống đã vang lên, nhưng trận chiến ở tầng hai vẫn chưa kết thúc.

Đất đá bay mù trời bao phủ.

Kiếm quang huyết dịch bao phủ, đến chết không ngừng.

Ước chừng 15 giây sau khi giai đoạn chờ loại kết thúc, mọi thứ mới dần dần dừng lại.

Bịch ——!

Khi cơ thể nát bấy của Quỷ Xanh rơi xuống nền đất đá cứng rắn còn sót lại, không biết đã lăn ra bao xa.

Tôi Cực Mạnh cũng xuất hiện cách thi thể Quỷ Xanh không xa.

Quần áo bị máu và mồ hôi thấm đẫm.

Giáp công nghệ tương lai bên ngoài cơ thể vỡ nát không chịu nổi, khuôn mặt tiều tụy vô cùng.

Muốn nhìn cái kẻ đã ép mình phải toàn lực ứng phó, suýt nữa giết chết mình kia, nhưng ánh mắt lại không thể nhìn thấy gì.

Tốc độ kém xa Quỷ Xanh.

Chỉ tiện dùng niệm động lực khóa chặt Quỷ Xanh để đẩy hắn ra, khiến mỗi lần hắn di chuyển đều đẩy chính mình đi, không thể tấn công trúng.

Máu nguyền rủa trí mạng tràn ngập không gian.

Dùng cát bụi đá bay đánh tan chôn vùi, ngăn cản dính vào da mình.

Cho dù là thế, chỉ riêng việc bị tốc độ cực hạn của Quỷ Xanh đẩy di chuyển với tốc độ cao cũng khiến giáp bảo hộ của Tôi Cực Mạnh rách nát, ngay cả thẻ bài bảo mệnh cũng đã kích hoạt, cuối cùng phải dựa vào thẻ hồi phục mạnh mới có thể kéo dài tính mạng duy trì.

Quỷ Xanh chết.

Cũng không phải chết do Tôi Cực Mạnh, mà chỉ chết do chính mình.

Thân thể của hắn không thể chịu đựng được sự tăng cường tốc độ từ thẻ bài, vật phẩm, thiên phú, nhưng vẫn toàn lực ứng phó.

Tôi Cực Mạnh thắng.

Ở cấp 99, anh có kinh nghiệm chiến đấu phong phú và kho tàng át chủ bài dự trữ.

Kể cả trong trận đại quyết chiến vòng trước, Tôi Cực Mạnh cũng chưa từng bị ép đến mức này, mức độ nguy hiểm vượt quá tưởng tượng.

Khi tất cả bụi bặm lắng xuống.

Tôi Cực Mạnh đứng trên mặt đất hoang tàn loang lổ không một bóng người.

Ngẩng đầu, cảm nhận ánh nắng rơi xuống từ không trung, cảm nhận chút ấm áp đó, tiếc nuối lẩm bẩm.

“Quỷ Xanh.”

“Cái tên của cậu, tôi sẽ ghi nhớ kỹ.”

.

Chiến đấu ở thế giới tầng hai kết thúc.

Nhưng chiến đấu ở thế giới tầng ba vẫn đang tiếp tục.

Nếu nói tầng 2 là cuộc đấu giữa hai người chơi hàng đầu, trong thời gian cực ngắn tung hết át chủ bài, lạm dụng thiên phú để thách thức giới hạn tinh thần và thể xác, bộc phát năng lượng kinh người đánh một trận thống khoái.

Thì chiến đấu ở tầng 3 lại là một cực đoan khác, đánh theo kiểu chiến thuật tiêu hao đến mức uể oải suy sụp, thậm chí ít nhiều có chút ức chế đến phát điên.

Trong bão cát đầy trời.

Khi Thư Ký 2 mở ra thiên phú lần thứ vô số, dồn sức đánh về phía Tần Mộ Sắc, vòng phòng hộ bên ngoài cơ thể Tần Mộ Sắc cũng sáng lên không biết bao nhiêu lần.

Thư Ký 2 - người trong trạng thái kích hoạt gen sinh hóa khiến lý trí giảm thấp - cũng phải tìm lại cái đầu đã vứt đi của mình.

Mặt đỏ bừng, mắt bốc hỏa.

Thư Ký 2: “Mẹ kiếp!”

“Thẻ bài bảo mệnh không tốn tiền à, dùng mãi không hết thế đúng không!!!”