Chương 81: Con ưng trong tay

Chương 81: Con ưng trong tay

Thư Ký 2 có suy nghĩ rất đơn giản.

Hắn đẳng cấp cao, thực lực mạnh, nhiều vật phẩm, có thể nói hoàn toàn nghiền ép Tần Mộ Sắc, Ứng Ly và cả người qua đường Viên Hoa.

Đã như vậy, tại sao mình phải vội vàng làm gì?

Đánh nhau cô không lại tôi, chạy lại không thoát, vậy thì tôi tiêu hao cô.

Tiêu hao sạch thể lực, át chủ bài và vật phẩm của cô, cuối cùng dễ dàng giết chết cô, lấy suất sống sót thôi.

Dù sao cũng là cáo già.

Sống đến cấp bậc này, ai cũng thích bảo thủ một chút, làm gì cũng chọn cách có lợi nhất cho mình.

Kết quả thì sao?

Thư Ký 2 đuổi theo Tần Mộ Sắc đánh ước chừng 30 phút, cái vòng bảo hộ vô địch của đối phương sáng lên mấy chục lần, căn bản không có điểm dừng.

Cái vòng bảo hộ kia còn có thể hiện ra bao nhiêu lần nữa, không biết.

Đây không phải vấn đề có đánh lại hay không, mà là hắn đã tung ra không ít thẻ bài vật phẩm nhưng chẳng mang lại hiệu quả dự kiến, ngược lại có cảm giác bị đối phương cố ý tiêu hao.

Chẳng những mệt tim mà còn đặc biệt ức chế.

Bảo không đánh Tần Mộ Sắc, đi đánh Ứng Ly và Người Thật Thà ư?

Ứng Ly giữ khoảng cách rất xa, Người Thật Thà thì càng xa tít mù tắp, nhìn bản đồ vị trí cứ như sắp chạy ra khỏi map, đứa nào cũng bảo thủ hơn đứa nào.

Muốn đuổi theo thì cần thời gian nhất định.

Nhưng không đánh Tần Mộ Sắc mà quay đầu truy đuổi người khác, Tần Mộ Sắc sẽ quay lại đuổi theo đánh hắn...

Thư Ký 2 có thể đánh thắng Tần Mộ Sắc, nhưng không có nghĩa là Tần Mộ Sắc không nguy hiểm, nhất là thanh vũ khí màu đen kia, tóm lại là vô cùng phiền phức, không thể mặc kệ.

Cứ như vậy.

Đánh tới đánh lui, chiến đấu thực sự trở thành cuộc chiến tiêu hao.

Tần Mộ Sắc còn có thể bảo mệnh bao lâu nữa không biết, ngược lại Thư Ký 2 quả thật bị tiêu hao, hơn nữa vì cái thế cục nát bét này mà ít nhiều có chút ức chế.

Không nguy hiểm đến tính mạng.

Nhưng ghê tởm một nỗi, ngươi còn không có cách giải quyết dứt điểm.

Thư Ký 2: “Mẹ kiếp!”

“Thẻ bài bảo mệnh không tốn tiền à, dùng mãi không hết thế đúng không!!!”

Thư Ký 2 vỗ cánh xương bay vút lên cao.

Vừa tức vừa hận, gắt gao trừng mắt nhìn Tần Mộ Sắc bên trong vòng bảo hộ.

Chơi trò chơi tử vong bao nhiêu năm nay, người có thẻ bài bảo mệnh không hiếm.

Nhưng lần đầu tiên thấy loại nghịch thiên thế này, bảo mệnh không dứt, giống như game là do nhà cô mở, phát miễn phí tùy ý vậy.

Thư Ký 2 có chút tức giận đến hỏng bét, Tần Mộ Sắc lại thần thanh khí sảng.

Số trận game sinh tử của cô cũng không ít.

Đây là lần đầu tiên đánh không lại trực diện mà trong lòng lại sướng rơn như thế này.

Tần Mộ Sắc: “Không tốn tiền, nhưng tốn điểm tích lũy.”

“Thẻ bài đó hình như vô địch 1 giây tốn 50 điểm tích lũy.”

“Hay là ông đi hỏi tên lừa đảo kia xem hắn còn lại bao nhiêu điểm, tôi có thể bảo mệnh bao lâu nữa?”

Nếu đặt ở trước đây, Tần Mộ Sắc chắc chắn chẳng thèm để ý đến Thư Ký 2.

Nhưng có lẽ gần đây ở cùng Y Mặc quá nhiều, ít nhiều bị lây tính xấu, vậy mà cũng biết cà khịa.

Thư Ký 2: “Cô tưởng tôi sẽ tin à?”

Đâu có ai đi nói toạc át chủ bài của mình ra.

Thực ra là có, ví dụ như mấy tên tính cách cợt nhả thích đắc ý.

Tần Mộ Sắc không phải tính cách này, cô rất chín chắn, cho nên Thư Ký 2 căn bản không tin.

Tần Mộ Sắc càng tỏ ra không quan trọng: “À, tùy ông thôi.”

Nói xong, cô tắt Siêu Tần Gia Hộ quay người bỏ chạy.

Tần Mộ Sắc chạy, Thư Ký 2 liền đuổi, lao lên tấn công tới tấp.

Thiên phú, vật phẩm đặc biệt, vũ khí cao cấp, đuổi theo Tần Mộ Sắc điên cuồng tấn công.

Nhưng tiếc là.

Ting ting, đối thủ của bạn, thẻ bài bảo mệnh lần thứ 76 đã kích hoạt.

Đòn tấn công của bạn rất ngầu, tiếc là chưa đủ ngầu, cũng không phá được phòng ngự của đối phương, xin hãy tiếp tục cố gắng.

Thư Ký 2: “Đù, thật sự còn nữa!”

Vòng bảo hộ Siêu Tần Gia Hộ kiên cố.

Chưa bao giờ khiến người ta thất vọng, vững vàng sáng lên, khiến Thư Ký 2 nhìn mà vô cùng tuyệt vọng.

Tần Mộ Sắc nhìn Thư Ký 2 đang tuyệt vọng, hảo tâm nhắc nhở: “Tên lừa đảo kia nói hắn có hơn 100 nghìn điểm tích lũy.”

“Theo sự hiểu biết của tôi về hắn, hắn nói có 100 nghìn điểm, thì thực tế điểm tích lũy có thể đã phá 7 chữ số rồi.”

“50 điểm 1 giây.”

“5 tiếng rưỡi nữa vòng bảo hộ của tôi mới hết.”

“À đúng rồi, 5 tiếng rưỡi này là thời gian bật lồng bảo vệ.”

Tần Mộ Sắc nói xong, nghiêm túc tính toán một chút tỉ lệ thời gian mở vòng bảo hộ trong lúc truy đuổi, đưa ra kết quả mới: “Không cần 5 tiếng rưỡi, tôi đoán chừng chúng ta đánh tầm 3, 4 ngày nữa, điểm tích lũy của tên kia cạn sạch thì ông mới có thể đánh trúng tôi.”

Đùa nhau à?

Còn đánh 3, 4 ngày nữa.

Cũng không phải tu tiên tu chân, ai chịu nổi kiểu hành hạ này.

Không nghỉ ngơi là một chuyện, việc lúc nào cũng phải đề phòng bị người ta bất ngờ chém cho một đao là chuyện khác, mức độ tiêu hao khác nhau một trời một vực.

Thư Ký 2 nghe vậy, ít nhiều có chút muốn nằm ngửa.

Xoa cằm, hắn cũng chửi thầm: “Mẹ nó.”

“Tích lũy nhiều điểm như vậy không tiêu thì có ích lợi gì, hắn là chuột đồng à!”

“Khá lắm, đánh ra điểm tích lũy không dùng, đều giữ lại để vợ dùng bảo mệnh? Quá đáng vừa thôi! Hắn rốt cuộc yêu thương cô bao nhiêu hả!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy.

Khuôn mặt đỏ bừng, thẹn thùng quay đầu đi, bộ dáng ngượng ngùng trông rất đẹp mắt: “Đừng nói nhảm, đâu có đâu, ai là vợ hắn chứ, hừ!!!”

Tần Mộ Sắc ngại ngùng thì không sao.

Nhưng Thư Ký 2 thì thật sự tức nổ phổi ngay tại chỗ, tức điên người.

Thư Ký 2: “Vãi, bật hack chơi xấu thì thôi đi, tao tham gia cái ván game sinh tử khó như lên trời này mà còn phải bị thồn cơm chó à?!!”

Có cho chó độc thân lớn tuổi con đường sống hay không.

Bà nó chứ, cay!

Thư Ký 2: “Tao với tụi bây không xong đâu.”

“Điểm tích lũy nhiều, cứ bảo mệnh mãi, ở đây thồn cơm chó tiêu hao tao à?!”

“Được, tao sẽ thi gan với tụi bây, xem ai lì hơn.”

“Hôm nay tao nhất định phải xem, người đàn ông của cô rốt cuộc có bao nhiêu điểm, cái bảo mệnh này của cô rốt cuộc còn có thể kích hoạt bao nhiêu lần!!”

.

Khi tầng ba đang thi gan lì, thì cuộc bỏ phiếu ở tầng một vẫn đang tiếp diễn.

Candice không hiểu rõ mối quan hệ loạn xị ngậu giữa U, Kuuhaku, Y Mặc và các tầng, muốn hỏi cho ra lẽ.

Nhưng Y Mặc làm sao có thể nói cho cô ta, hoàn toàn không cần thiết, thuần túy lãng phí thời gian.

Anh liền kéo chủ đề về lại vấn đề ai bị loại giữa Candice và Sakurana.

Y Mặc không muốn nói, Candice cũng không cách nào gặng hỏi, càng sẽ không tán thành việc mình bị loại, liền tiếp tục bàn về chuyện bỏ phiếu.

Candice: “Được thôi.”

“So với anh, thực lực của tôi đúng là không bằng, bị nói là gà thì cũng chỉ có thể chấp nhận.”

“Nhưng trong hệ thống liền có 4 người chơi có thể bỏ phiếu, tôi vẫn cho là các anh chỉ có 2 phiếu, căn bản không khống chế được phiếu.”

“Anh Đồng Mạch.”

“Chuyện bỏ phiếu có thể cùng nhau trao đổi thương lượng, nhưng lừa người dọa người thì không tốt đâu, rõ ràng thái độ của tôi rất tốt, rất chân thành mà?”

Chính xác, thái độ của Candice đối với Y Mặc quả thực cũng không tệ.

Y Mặc không quan tâm, lẽ thẳng khí hùng: “Cô cũng đâu phải hệ thống, làm sao cô biết tôi không có quyền bỏ phiếu?”

Cảnh tượng này quen quen, cứ như tỉnh mộng Ma Sói vậy.

Candice: “Cái này...”

Y Mặc muốn thật sự giở thói vô lại, Candice thật đúng là hết chiêu, rốt cuộc chỉ có thể bỏ phiếu xem hư thực.

Nhưng giằng co qua lại trước khi bỏ phiếu, hư hư thực thực, cũng rất đáng ghét.

Candice liền bắt đầu suy xét xem Y Mặc rốt cuộc có thể bỏ phiếu hay không, và xác suất bỏ phiếu thành công là bao nhiêu.

Tuy nhiên không đợi Candice suy xét quá nhiều, Y Mặc liền nói tiếp: “Ông đây có hack thật, nhưng chơi với các cô mà còn bật hack thì ít nhiều có chút bắt nạt người quá.”

“Thế này đi, tôi không bỏ phiếu.”

Candice chớp chớp mắt: “Thật sao?”

Y Mặc nhún vai: “Anh trai còn có thể lừa em sao?”

“Đương nhiên, lừa em cũng chẳng có cách nào, dù sao chờ tôi bỏ phiếu xong thì người cũng mất rồi.”

Candice bĩu môi hờn dỗi, có chút đáng yêu: “Ưm...”

Candice có thân phận gì?

Cô ta chính là ngôi sao Hollywood chính hiệu, hơn nữa còn theo đuổi hình tượng đáng yêu.

Là một "Nữ hoàng màn ảnh" hàng thật giá thật, tất cả đều là kỹ thuật diễn chứ không hề có tình cảm, nên Y Mặc cũng sẽ không vì cô ta làm bộ đáng yêu mà thiên vị.

“Được rồi, tôi không bỏ phiếu.”

“Nhưng tôi không bỏ phiếu, thì cũng không phải là 2 chọi 2 đâu nhé.”

Y Mặc nói xong, quay đầu nhìn về phía Sakurana, tất cả đều là cảm tình không có kỹ xảo: “Với quan hệ của hai ta, cái phiếu này theo tôi chắc không vấn đề gì chứ?”