Chương 83: Tuyệt đối không lùi bước

Chương 83: Tuyệt đối không lùi bước

“Hung thủ thực sự giết anh trai cô, chủ mưu thực sự sau màn.”

“Là người lãnh đạo phía sau của Thực Nguyệt, cấp lãnh đạo trên đỉnh đầu cô, Hoàng thất Nhật Bản.”

“Người cô đi theo đã ép cô phải toàn lực ra tay, tự tay thiết kế cái chết của anh trai cô.”

Y Mặc nhìn Sakurana, ánh mắt bình tĩnh: “Quay đầu đi.”

“Thừa dịp bây giờ.”

“Thừa dịp suất sống sót ở thế giới tầng một còn đủ, thừa dịp tôi nguyện ý cho cô một cơ hội sống sót quay đầu.”

Sakurana ngồi trên ngai vàng.

So với trước đây thỉnh thoảng sẽ khẽ nhíu mày, lại bởi vì thế cục trò chơi mà có những thay đổi cảm xúc không nhiều.

Bây giờ ngược lại tỉnh táo thái quá, bình tĩnh thái quá, không nói một lời.

Sakurana có lẽ đang suy nghĩ.

Có lẽ đang tích lũy cảm xúc gì đó, để sau đó tùy thời bộc phát.

Nhưng Y Mặc đều đã nói đến nước này, tán gẫu tới tình trạng này, Candice của Phòng Tranh Tận Thế liền không có lý do không sốt ruột.

Cô ta đứng dậy, nhanh chóng ngăn cản Y Mặc lôi kéo Sakurana.

Candice: “Sakurana, đừng tin lời gã đàn ông này, hắn đang lừa cô đấy!”

Thiên phú trò chơi của Candice là khống chế ảnh hưởng cảm xúc cấp bậc rất cao, cô định mở thiên phú ảnh hưởng phán đoán của Sakurana, khiến cô không tin lời Y Mặc và sinh ra cảm xúc chán ghét với anh.

Nhưng mơ hồ trong đó luôn có loại cảm giác Sakurana có thể nhìn thấu hết thảy, cảm thấy mở thiên phú ngược lại có thể sẽ chữa lợn lành thành lợn què, cuối cùng liền không mở thiên phú.

Tình cảm dạt dào, vô cùng "chân thành", cô dự định lấy diễn xuất lôi kéo để giành thắng lợi.

“Chúng tôi căn bản không biết anh trai cô là ai, càng không có lý do ra tay với anh trai cô.”

“Ngược lại là đồng đội của tôi, cũng chết một cách khó hiểu trong nhà nghỉ.”

“Chiều hôm đó cô ấy còn khoe với tôi là quen biết một chính trị gia Nhật Bản trẻ tuổi đẹp trai nhiều tiền, dự định phát triển quan hệ thật tốt.”

“Buổi chiều một mình đi ra ngoài hẹn hò, buổi tối liền chết thảm khó hiểu!!”

“Trong thế giới hiện thực, ngược lại chúng tôi mới là người bị hại.”

“Anh Đồng Mạch rất lợi hại.”

“Anh ta vô cùng biết kể chuyện, nói cũng vô cùng chân thực, nhưng nếu như cô nghe xong, tức là trúng kế của anh ta.”

“Anh ta không khống chế được phiếu, nếu không thì anh ta cũng sẽ không nói nhiều như vậy.”

“Anh ta đang lừa cô, anh ta đang chia rẽ phiếu bầu của chúng ta, muốn cho một trong hai chúng ta bị loại!”

“Sakurana, khống chế cảm xúc, coi chừng bị lừa.”

Candice khống chế biểu cảm giọng điệu, cố gắng nói tình cảm dạt dào, muốn thu hoạch sự tín nhiệm của Sakurana.

Khi cô ta nói chuyện, Sakurana cũng xác thực nghiêng đầu, nhìn về phía Candice.

Candice: “Mắt của cô rất trong sáng thấu đáo.”

“Cô có thể phân biệt thật giả đúng không, cô cũng có thể biết, tôi nói đều là lời nói thật.”

Sakurana: “Ừ, cô không nói dối.”

『Thiên phú cấp S: Tâm Như Gương Sáng.

Tinh thần lực đề cao, sự tập trung đề cao.

Không chịu ảnh hưởng bởi các hiệu ứng tâm lý tinh thần, có hiệu quả đọc tâm dự đoán ở mức độ nhất định, và nhìn thấu phần lớn lời nói dối.

Cái giá phải trả: Cảm giác khoảng cách với con người gia tăng, khó kết bạn, khó được thấu hiểu, khó thu hoạch được tình bạn và tình yêu chân chính.』

Candice may mắn không dùng thiên phú với Sakurana, bằng không thì thật sự sẽ phản tác dụng.

Khi bỏ phiếu vào ngày thứ sáu.

Candice từng ảnh hưởng cảm xúc của Nhóc Đen và Baku.

Lúc đó Sakurana đã biết loại hình thiên phú của Candice, thiên phú của cô vừa khéo khắc chế và áp chế thiên phú của Candice, đây cũng là nguyên nhân Sakurana nhất định muốn ở lại tầng một, chính là để phòng bị Candice.

Candice nói tất cả đều là lời nói thật, xác thực không nói dối.

Candice: “Ừ, cho nên đừng bị Y Mặc lừa, chúng ta mới là đồng minh...”

Không đợi Candice nói xong, Sakurana đã quay đầu nhìn về phía Y Mặc, bình thản nói: “Y Mặc, cũng không nói dối...”

Candice sững sờ.

Y Mặc mặt không đổi sắc, vẫn nhìn Sakurana.

Trong đôi mắt Sakurana ngoại trừ sự bình tĩnh, còn có mấy phần cảm giác bi thương cô độc, kiên cường lạnh lùng khiến người ta có chút đau lòng.

Y Mặc không nói sai.

Candice cũng không nói dối.

Sakurana không mở thiên phú, cũng rất lâu không mở thiên phú.

Nhìn thấu lời nói dối và đọc tâm cũng không phải điểm tốt, mà là nguyền rủa, nguyền rủa khiến người ta đau đớn.

Không có thiên phú, cô vẫn có thể phân biệt lời nói thật giả của một người, cũng đã có thể nhìn thấu rất nhiều thứ.

Mâu thuẫn trong lời nói của hai người, chẳng qua là do Candice thiếu hụt một chút thông tin, cô ta cũng không được thông báo và sắp xếp vào nhiệm vụ ám sát Jingu Natsuka mà thôi.

Liên quan tới cái chết của anh trai, Jingu Natsuka.

Khi tiến vào trò chơi, Sakurana liền có suy đoán nhất định.

Cũng không phải tự mình suy đoán, mà là buổi tối một ngày trước đó, tại đền thờ với Abe Haru, Y Mặc đã từng nhắc nhở.

『 “Nhà nghỉ ở quận Minato vừa xảy ra một vụ án mạng, chết một nam một nữ.”

“Nam có quan điểm chính trị tương tự anh trai cô, kiểu chết giống nhau.”

“Nữ thì chết bên cửa sổ, cổ bị cưỡng ép bóp nát trong nháy mắt.”

“Người Mỹ, đồng hành cùng cô và tôi.” 』

Lúc đó sau khi Y Mặc đi, chỉ còn lại Sakurana và Abe Haru.

Abe Haru quen biết Sakurana nhiều năm, cũng từng hỏi Sakurana có muốn biết nguyên nhân cái chết của Jingu Natsuka hay không.

Sakurana không nghe, trực tiếp rời đi.

Vào lúc đó, Sakurana đã lờ mờ phát giác chân tướng.

Cho nên cô không muốn nghe, cũng không dám nghe.

Tiềm thức cự tuyệt, làm một con đà điểu vùi đầu vào cát.

Sakurana nhìn Y Mặc, ánh mắt trong veo.

Sau khi biết chân tướng, cô còn bình tĩnh hơn cả trước đó, không nói một lời.

“Còn không chịu đi...”

Y Mặc nhìn Sakurana trầm tư, suy xét xem tại sao cô không chịu.

Suy đi nghĩ lại, nguyên nhân khiến Sakurana đến giờ khắc này vẫn còn do dự, cũng chỉ có thể là cái gọi là "hy vọng" của cô, nguyên nhân cô đi theo Hoàng thất Nhật Bản.

Đã nói chuyện tới tình cảnh này, Y Mặc cũng rất tò mò, cho rằng nghe một chút cũng không sao, nói: “Tâm sự về lý tưởng của cô đi?”

Trạng thái hiện tại của Sakurana.

Hoàn toàn có thể tiếp tục giữ im lặng cho đến khi giai đoạn bỏ phiếu kết thúc.

Nhưng trong lúc Y Mặc không ôm bao nhiêu kỳ vọng, Sakurana lại nói, bình tĩnh mở miệng, nói ra những lời không giống cô sẽ nói: “Anh không cảm thấy, thế giới này rất tồi tệ sao?”

.

Xuân hoa hạ vũ, thu diệp đông tuyết.

Bốn mùa luân chuyển, Sakurana lúc nào cũng một mình vội vã, tự mình tu hành, tự mình đi học.

Cô sinh ra trong một gia tộc kiếm đạo nổi danh, từ nhỏ đã nghe cha mẹ kể về truyền thuyết anh hùng, giảng về tinh thần võ sĩ mà lớn lên.

Trí, Dũng, Nhân, Nghĩa, Tín, Trung, Lễ.

Vì vua tận trung, giữ gìn nghĩa lý.

Dám nghĩ dám làm, kiên cường.

Nghiên cứu kỹ nghệ võ nghệ, lòng mang khoan dung thương hại.

Dưới sự dạy dỗ đó, Sakurana từ nhỏ đã ước mơ tinh thần võ đạo.

Cố gắng học tập tri thức lễ tiết, mài giũa kiếm thuật kỹ xảo, yêu cầu đối với bản thân đã đến mức hà khắc.

Cự tuyệt tất cả giải trí và xã giao, đem thời gian toàn bộ đầu nhập vào học tập tu luyện, làm phong phú bản thân.

Đi học, tan học.

Tu luyện, đọc sách, ngủ.

Mỗi ngày đều bình thản như nước, nhưng thế giới tinh thần giàu có cũng là niềm vui của cô.

Khi Sakurana dần lớn lên, một ngày nọ, cha của Sakurana tìm cô.

“Sakurana.”

“Cha biết con rất có thiên phú, cũng rất nguyện ý kế thừa truyền thừa kiếm đạo của nhà chúng ta.”

“Nhưng truyền thừa kiếm đạo lưu phái của chúng ta là đơn truyền, truyền trưởng không truyền ấu, truyền nam không truyền nữ, nội dung cốt lõi là muốn truyền cho anh trai con, Natsuka.”

“Xin lỗi, hy vọng con hiểu cho cha.”

Sakurana: “Vâng, con hiểu, thưa cha.”

Si mê kiếm đạo, tinh thần võ đạo.

Cô cũng không vì không cách nào nhận được truyền thừa kiếm đạo cốt lõi của nhà mình mà quá mức uể oải hay thất vọng.

Vì vua tận trung, hiểu nghĩa dũng, cũng là cốt lõi võ đạo.

Jingu Natsuka vốn là anh trai duy nhất của cô, mặc dù hai người nói chuyện không nhiều, nhưng phò tá huynh trưởng là chuyện vô cùng hợp lý.

Hợp lý, nhưng chuyện xảy ra về sau, liền không hợp lý nữa.

Sakurana muốn phò tá Natsuka.

Nhưng Natsuka lại bỏ bê tu luyện kiếm đạo, thậm chí về sau trực tiếp từ bỏ việc tu hành rèn luyện kiếm đạo.

Sakurana suy nghĩ rất lâu.

Cho rằng mình có nghĩa vụ phò tá Natsuka, để anh đi lên con đường chính xác, cô đi tìm Natsuka "gián ngôn", lại gặp phải sự châm chọc khiêu khích của Natsuka.

Natsuka: “Em thích kiếm đạo như vậy, em đi kế thừa không phải tốt sao, tại sao phải lôi kéo anh làm chuyện anh chán ghét?”

Sakurana: “Anh là huynh trưởng, truyền thừa chỉ có thể do anh kế thừa.”

Natsuka xoa đầu, biểu cảm rất chán ghét: “Cha đúng là lão ngoan cố...”

Hắn lầm bầm, quay sang nói với Sakurana: “Em tuổi cũng không nhỏ, cũng nên qua cái tuổi Chuunibyou rồi.”

“Thời đại đã sớm thay đổi, những thứ đồ cổ lỗ sĩ kia không còn thịnh hành nữa...”

“Mặc dù có thể kiếm tiền, nhưng không cần thiết phải tự mình lên sân.”

“Em có bạn bè không?”

“Không có chứ gì.”

“Em cả ngày như người gỗ, ngoại trừ học tập những thứ đồ cũ kỹ kia thì chỉ có tu luyện, em làm sao có thể có bạn bè?”

“Tại sao anh không nói chuyện được với em, em có nghĩ tới chưa?”

“Em quá ích kỷ.”

“Đừng tới làm phiền anh, anh không hợp với mấy thứ đó.”

“Bây giờ là thế kỷ 21, em nguyện ý làm người nguyên thủy thì tự mình đi làm, đừng yêu cầu người khác cũng làm người nguyên thủy!”

“Anh có rất nhiều bạn bè, anh có câu lạc bộ của riêng mình, anh có chuyện mình thích làm, anh có giấc mơ của mình.”

“Mặt khác.”

“Anh ghét nhất chính là kiếm đạo và cái tinh thần võ đạo kia, cứ như lũ ngốc vậy!”

Sakurana nói rất nhiều, Natsuka cũng nói rất nhiều, cuối cùng tan rã trong không vui.

Sakurana cũng không phải người khéo ăn nói, trong trận tranh cãi này cũng không chiếm được ưu thế gì, cũng không thuyết phục được Natsuka.

Sakurana tự kiểm điểm lại mình.

Cô thật sự đã đi tìm hiểu những thứ "người trẻ tuổi" thích, những thứ đang thịnh hành, cùng với tình hình của anh trai mình.

Ở trường học.

Không còn chuyên chú vào thế giới của riêng mình, cô lặng lẽ nghe người bên cạnh nói chuyện phiếm.

“Này, cậu với bạn trai thế nào rồi?”

“Bạn trai gì, tớ làm gì có bạn trai.”

“Cậu nói lung tung, hôm qua tớ đều thấy hai người cùng đi vào khách sạn.”

“À, cái đó là bạn thân khác giới.”

“Oa oa, mau nói bạn thân gì, ngày mai nghỉ định kỳ, các cậu có phải hay không cũng ở cùng một chỗ?”

“Ngày mai xác thực có hẹn, nhưng là với một bạn thân khác giới khác ~”

“Oa oa oa, thâm tàng bất lộ nha, cậu thật sự là lợi hại!”

...

“Này này, tác phẩm 18+ mới của hãng XX tối nay 8 giờ bán, tan học cùng đi nhé.”

“A a a, chính là cái series nổi tiếng bạo lực máu me nhưng CG nhân vật cực đẹp đó hả, cùng đi cùng đi!”

...

“Cậu không thấy cái ông nghị sĩ này trông xấu đau xấu đớn sao?”

“Oa, thật sự xấu kinh khủng, không hiểu nổi xấu như vậy làm sao trúng cử.”

“Có tiền thôi, có tiền là được.”

“Thật hâm mộ nha.”

...

“Tớ nghe nói XXX lớp bên cạnh đang làm sugar baby.”

“Thật hay giả, mau tới kể nghe chút!”

...

Một ngày kết thúc, Sakurana vốn bình thường không tiếp xúc với người khác, cả người tinh thần sa sút, ngơ ngơ ngác ngác.

Có lẽ là không thể nào hiểu được suy nghĩ của người xung quanh, không thể nào hiểu được việc người xung quanh đang làm, hoàn toàn trái ngược với giáo dục và tư tưởng mà mình luôn tiếp nhận, đi ngược lại nghiêm trọng.

Trong hiện thực.

"Kẻ mạnh" sẽ xa lánh kẻ yếu.

Mọi người hứng thú với những thứ gợi dục, bạo lực, tình yêu truyền thống tình cảm đã có vẻ hơi "tụt hậu".

Mạng lưới truyền thông mỗi ngày tràn ngập số lượng lớn tin tức giải trí, đủ loại tin tức rác rưởi tiêu thụ mọi người, những lời mắng chửi vô nghĩa lan tràn.

Ngược lại rất nhiều người làm việc nghiêm túc sẽ gặp phải sự chửi bới và chế giễu.

Càng tiếp xúc tìm hiểu người và việc xung quanh.

Sakurana càng lập dị, càng tự phong bế, tỏ ra không hợp với hết thảy.

Bởi vì quá mức nghi hoặc khó hiểu, Sakurana cũng từng hỏi thăm cha mẹ.

Cha: “Lũ tôm tép nhãi nhép.”

“Đều là chút người tư tưởng có vấn đề, rời xa bọn họ, không cần học cái xấu!”

Mẹ: “Thế giới này chính là như vậy, đừng nghĩ nhiều, làm chuyện con thích là được.”

Khi gặp Jingu Natsuka, Sakurana cũng từng nói chuyện về loại sự tình này với anh: “Cha mẹ nói, nên rời xa những người tư tưởng có vấn đề kia.”

Natsuka: “Em không có chút chủ kiến nào của mình sao?”

Sakurana: “Em cũng cho là như vậy.”

Chẳng qua là Sakurana cho rằng lời mình nói không có sức thuyết phục.

“Lý tưởng của anh là gì?”

Natsuka cũng không giấu giếm: “Trở thành chính trị gia, chính trị gia số một, mục đích cuối cùng là Thủ tướng.”

Nói xong hắn tự giễu: “Ha ha.”

“Muốn thắng qua em, thắng nổi cha mẹ thôi.”

Sakurana: “Anh chưa từng thua em cái gì.”

Natsuka không nói gì thêm.

Nhưng trong tu hành kiếm đạo từ nhỏ đến lớn, Natsuka đã nhiều năm không thắng nổi Sakurana.

Hắn không phải không có thiên phú, mà là chênh lệch thiên phú với Sakurana quá lớn, Sakurana còn vô cùng cố gắng, từng khiến Natsuka vô cùng tuyệt vọng, lâm vào sự hoài nghi bản thân sâu sắc.

Hắn muốn chứng minh chính mình.

Tu hành kiếm đạo không bằng Sakurana, nhưng có thể mạnh hơn Sakurana ở chỗ khác.

Mình có thể làm được việc lợi hại hơn việc tiếp nhận truyền thừa gia tộc, vượt qua áp lực của cha, để chứng minh chính mình.

Natsuka xoay người rời đi.

Sakurana nhìn bóng lưng Natsuka: “Em sẽ ủng hộ anh.”

Trở thành chính trị gia, cũng chính là cái gọi là người lãnh đạo.

Sakurana cho rằng Natsuka đang làm chính sự, lý tưởng là chuyện đứng đắn có ý nghĩa.

Về sau.

Natsuka lấy thành tích vô cùng ưu dị thi đậu Đại học Tokyo, hơn nữa thật sự đang đi theo hướng chính trị gia, nhưng mà...

Gia chủ Jingu: “Mày nhìn xem mày nói cái gì trên truyền thông kìa!!”

“Hợp pháp hóa ngành công nghiệp tình dục? Đầu óc mày có phải bị hỏng rồi không, tao không có đứa con trai như mày!!”

“Cút, cút khỏi nhà Jingu cho tao!”

Jingu Natsuka khịt mũi coi thường, lúc rời đi thì gặp Sakurana.

Ánh mắt mang theo sự khinh thường, không nói chuyện với Sakurana.

Lúc này Sakurana đã tự phong bế rất lâu, cũng không tính là tự phong bế, phải nói là cố tình giữ khoảng cách với người khác rất lâu.

Sakurana: “Anh hai, em cho rằng...”

Jingu Natsuka căn bản không để Sakurana nói chuyện, ngang ngược ngắt lời: “Em cho rằng cái gì? Em lại biết cái gì?!”

“Em cứ mỗi ngày xem mấy cuốn sách cổ kia, luyện cái kiếm nát của em là được.”

“Không có chút mánh khóe, không có chút định hướng dư luận, còn làm chính trị gia cái gì!”

“Tranh cử nói một đằng, thực tế thượng vị sau lại là một nẻo.”

“Cách xa anh ra một chút, anh không cần người gỗ như em thuyết giáo!!”

“A, cái đồ giả vờ thanh cao ngu ngốc...”

Sakurana và Natsuka lại cãi nhau một trận.

Quan hệ của toàn bộ nhà Jingu cũng càng ngày càng kém.

Lúc này Sakurana đã trưởng thành, nhận thức về Nhật Bản càng ngày càng rõ ràng.

Nhưng càng rõ ràng thì càng không thể nào hiểu được, không cách nào hòa nhập, cô cho rằng mọi thứ tồi tệ đến tột cùng.

Sau khi cãi nhau với Natsuka, cảm xúc tích tụ của Sakurana cũng hoàn toàn bộc phát, cô đi lang thang không mục đích, tâm phiền ý loạn.

Đến một ngôi đền nào đó, hỏi thần linh vì sao thế giới này lại như vậy.

“Sai là chính mình, hay là thế giới này?”

“Chính mình không sai... Là thế giới này không đúng, là thế giới này không bình thường...”

Khi Sakurana lâm vào cảm xúc tuyệt vọng.

Một người đàn ông đẹp trai, mặc nho phục truyền thống, tóc dài đi ngang qua, nghe vậy xen vào nói: “Thế giới này không bình thường.”

“Câu nói này, quá tự cao tự đại.”

Sakurana quay đầu.

Người kia mặc dù tướng mạo ốm yếu, nhưng khí chất và quần áo tương đối truyền thống, tỏa ra một cảm giác tri thức và lý trí, cũng không phải loại hình Sakurana chán ghét.

Người đàn ông: “Ta đã thấy cô.”

“Cô là cô gái nhà Jingu.”

“Ánh mắt của cô rất sắc bén, ta rất thích.”

“Ta cũng cho rằng tình trạng hiện tại của Nhật Bản không đúng, bệnh hoạn lại giải trí đến chết, không có khả năng sống sót, tê liệt bản thân. Tí đến đáng buồn.”

“Ta cũng muốn thay đổi hiện trạng Nhật Bản, cô có muốn đi theo ta không?”

Cứ như vậy, Sakurana và người đàn ông có liên hệ.

Biết thân phận của hắn, phát hiện thân phận của hắn vô cùng vi diệu.

Nhưng bởi vì chính mình thất vọng với hiện trạng Nhật Bản, người đàn ông kia xác thực tồn tại khả năng thay đổi Nhật Bản, cuối cùng vẫn lựa chọn đi theo hắn.

“Kiếm đạo lưu phái rất nhiều.”

“Ta biết mấy lưu phái lợi hại mà con cháu không muốn tiếp nhận truyền thừa, ta đề cử cô đi đi.”

“Ánh mắt của cô quá sắc bén.”

“Cô thích những thứ truyền thống, đi học trà đạo cắm hoa đi, tu tâm cũng là một vòng tu luyện, đối với cô là chuyện tốt.”

Lúc mới bắt đầu.

Sakurana mặc dù theo hắn, nhưng lại không giúp hắn giết người.

Nhưng theo việc vô tình lạc vào trò chơi tử vong, theo việc thiên phú Tâm Như Gương Sáng thức tỉnh.

Cô cũng hoàn toàn bị lời nói dối và sự giả tạo bao phủ, đối với hiện trạng Nhật Bản, đối với tình trạng tinh thần của người xung quanh, càng thêm thất vọng tuyệt vọng.

Dần dần, cô bắt đầu tiếp nhận nhiệm vụ của người kia.

Đi giết những tội nhân, ác nhân mà cô cho là làm loạn trạng thái xã hội Nhật Bản.

Xuân hoa hạ vũ, thu diệp đông tuyết.

Sakurana lúc nào cũng một thân một mình, không hợp với xung quanh.

Thế giới này rất tồi tệ, hay nói đúng hơn là Nhật Bản nơi cô sống rất tồi tệ, cô rất muốn thay đổi hiện trạng giải trí đến chết, trạng thái tinh thần tê liệt vặn vẹo của mọi người.

Cô biết.

Trong mắt người khác, cô mới là kẻ dị loại.

Nhưng cô không quan tâm, cố chấp kiên trì ý nghĩ của mình.

Cô thích hoa anh đào, thích sự tích lũy 300 ngày của hoa anh đào để bộc phát, thích sự rực rỡ bùng nổ trong thời kỳ nở hoa rất ngắn ngủi của nó.

Khát vọng tử vì đạo.

Khát vọng tích lũy bộc phát nở rộ, khát vọng dâng hiến sinh mệnh vì hy vọng.

Cảm thương vạn vật.

Sakurana thích sách cổ, suy cho cùng không tránh khỏi việc thưởng thức và yêu thích nỗi buồn man mác của nhân thế.

Tiếp đó.

Xuân đi thu đến, tiếp tục ngày qua ngày.

Không được thấu hiểu, cũng không cần được thấu hiểu, sống vì hy vọng, sống vì tử đạo cho hy vọng.

.

Sakurana: “Anh không cảm thấy, thế giới này rất tồi tệ sao?”

Sakurana nhìn Y Mặc, ánh mắt bình tĩnh, vô cùng bình tĩnh.

Huynh trưởng của mình, Jingu Natsuka chết bởi người mình đi theo.

Hắn muốn chọc giận mình.

Kế hoạch của hắn đã bắt đầu thực hiện, hắn muốn mình bất chấp tất cả mà ra tay.

Sakurana biết, đương nhiên có thể nhìn hiểu.

Người kia là kẻ thù của mình... Nhưng cũng là người duy nhất có khả năng thay đổi hiện trạng chính trị Nhật Bản.

Trung, Nghĩa, Nhân, Hiếu.

Lựa chọn của Sakurana là: Vì vua tận trung.

Nếu như hắn thật sự có thể thay đổi hiện trạng Nhật Bản, mối thù giết anh để muộn mấy chục năm lại báo thì đã sao? Cho dù tuẫn đạo bỏ mình, thì thế nào?

Sakurana nhìn Y Mặc.

Ánh mắt bình tĩnh, vô cùng bình tĩnh: “Ý nghĩ của tôi sẽ không thay đổi.”

Y Mặc: “Kể cả khi hy vọng của cô chẳng có chút ý nghĩa nào, cũng là giả tạo?”

Sakurana: “Ừ.”

“Cho dù là giả, cho dù là bản thân vọng tưởng.”

Thế giới tầng một hạn chế chiến đấu.

Nhưng Sakurana vẫn đứng dậy từ ngọc tọa, rút thanh katana bên hông ra, ánh mắt chắc chắn: “Tổ chức Thực Nguyệt, người chơi cấp 81 Quỷ Đỏ, tuyệt không dao động, đến chết không lùi!”