Chương 84: Khuyên bất tỉnh cũng cầu không được

Chương 84: Khuyên bất tỉnh cũng cầu không được

“Tổ chức Thực Nguyệt, người chơi cấp 81 Quỷ Đỏ, tuyệt không dao động, đến chết không lùi!”

Sakurana vô cùng lý trí.

Ánh mắt bình tĩnh như nước, tuyệt đối sẽ không dao động hay thay đổi.

Không thay đổi thì không sao... Nhưng mà...

Cá Muối Phi Tù: “Vãi, đại tỷ.”

“Chị kiên trì hy vọng của chị thì cứ kiên trì thôi, lúc này nhìn tôi làm gì, nhìn làm tôi hoảng lắm đấy!”

Đúng vậy, Sakurana nói xong, ánh mắt liền nhìn về phía Cá Muối Phi Tù.

Có lẽ là trong bốn người chơi tại chỗ, loại trừ đồng minh Candice của Sakurana, thì giữa Bay Lên Nào và Cá Muối Phi Tù nhất định phải chọn ra một người, cô cho rằng Cá Muối Phi Tù là thích hợp nhất chăng...

Y Mặc thấy ván đã đóng thuyền, thở dài đồng thời nhịn cười không được: “Cô ấy cho rằng cậu gà.”

“Ở đây xác thực cậu gà nhất, ý nghĩ của cô ấy ngược lại là tư duy bình thường, hoàn toàn không có tật xấu.”

Cá Muối Phi Tù: “Cũng đừng thế chứ.”

“Các người đều không có tật xấu, vậy chẳng lẽ người có tật xấu là tôi à.”

Trên mặt Cá Muối Phi Tù tràn đầy vẻ bất đắc dĩ, một mặt giục giã, vô cùng thú vị.

Nói xong ánh mắt cậu lại trở nên nghiêm túc, nhìn Y Mặc bên cạnh, hơi do dự một chút sau đó nghiêm túc nói: “Được rồi, tôi lên thì tôi lên.”

“Ông đây ngay cả Bệnh Viện Tâm Thần cũng có thể đánh, chẳng lẽ còn không đánh lại một con bé Thực Nguyệt?!”

“Cái mạng này của tôi là anh em Y Mặc cho, ông đây liền đứng ra cược vận may với cô một phen, xem cuối cùng ai bị loại!”

Cá Muối Phi Tù cũng đã nghiêm túc.

Mặc dù bình thường cà lơ phất phơ, nhưng đến lúc này, thật đúng là không kéo chân làm mất mặt anh Y Mặc, muốn cùng Sakurana chơi liều.

Liều thực lực thì Cá Muối Phi Tù không có cửa thắng.

Nhưng so vận khí, mang cái tên Phi Tù, cậu thật đúng là chưa từng thua mấy lần!

Nhưng ngay khi Cá Muối Phi Tù muốn cùng Sakurana liều phiếu, Bay Lên Nào cũng bước ra, đứng chắn trước mặt Cá Muối Phi Tù.

Bay Lên Nào thay đổi vẻ tỉnh táo bình tĩnh trước đó.

Nhìn Sakurana, mang theo vài phần thiện ý và sự thưởng thức, cắt ngang lời Cá Muối Phi Tù: “Tín niệm, hy vọng.”

“Rất lâu rồi chưa từng nghe qua những từ ngữ thuần túy như thế.”

“Đã như vậy.”

“Cũng đừng để kẻ yếu ngoại nhân làm bia đỡ đạn.”

“Người nghiêm túc, thì hãy để người nghiêm túc tới đối đãi nghiêm túc đi.”

Nụ cười trên mặt Bay Lên Nào biến mất, trở nên nghiêm túc trang trọng.

Đứng trước mặt Y Mặc, vẻ mặt cậu cũng kiên định như vậy, trong mắt có ánh sáng: “Đội trưởng đội 2 tổ chức Entropy, người chơi cấp 92 Trúc Tinh Đình.”

“Từng tuyên thệ tận trung vì nước, vì Entropy tận trung, vì nhân dân tận trung, cũng dứt khoát như vậy cho đến hôm nay.”

“Hãy để tôi tới liều phiếu quyết sinh tử với cô đi!”

Candice thấy thế cũng đứng dậy theo.

Đi tới bên cạnh Sakurana, trong đôi mắt mơ hồ tạo nên một chút mê vụ, ánh mắt đã chăm chú rất nhiều: “Sakurana đều nói như vậy rồi.”

“Vậy thì bất kể là đứng trên lập trường Phòng Tranh Tận Thế hay lập trường chính mình, đều nhất định phải ủng hộ Sakurana.”

“Anh Đồng Mạch, tôi ở bên này, anh không kéo được đâu.”

“Đội phó Thư Ký 2 của Phòng Tranh Tận Thế, người chơi cấp 85 Candice, sống chết đứng về phía Sakurana!”

Y Mặc thấy thế.

Là lãnh đạo của Bay Lên Nào, tự nhiên không thể lùi bước.

Đi tới phía trước nhất, mắt trái hiện lên sương máu đỏ tươi, một tấm thẻ bài đã xuất hiện trên tay.

“Y Mặc, phó lãnh tụ tổ chức Màn Đêm.”

“Cấp độ 76, thiên phú không rõ Kiến Tạo Chân Thực, có thể viết lại sáng tạo.”

“Trúc Tinh Đình nói không sai, người nghiêm túc thì phải nghiêm túc đối đãi, tôi sẽ dốc toàn lực ứng phó tham gia, can thiệp trận bỏ phiếu sinh tử và kết quả này!”

Y Mặc đổi thẻ, nhưng chưa bao giờ là nói dối!

Bỏ phiếu bắt đầu đã có một khoảng thời gian, mấy người nói chuyện cũng không ngắn, bây giờ bỏ phiếu đã tiến vào đếm ngược.

Một cái bỏ phiếu.

Khiến cho mấy người chơi tại chỗ người sau lại càng trang trọng hơn người trước, cũng là vô cùng kỳ lạ rồi.

Theo Sakurana, Bay Lên Nào, Candice, Y Mặc lần lượt không chút giấu giếm tự báo danh tính, cũng chỉ còn lại Cá Muối Phi Tù.

Khi Cá Muối Phi Tù đứng ra, ánh mắt mấy người cũng rơi vào trên mặt cậu, dường như là muốn xem Cá Muối Phi Tù có thể nói ra cái gì hay ho.

Cá Muối Phi Tù: “Tôi... A... Tôi... A...”

“Cái đó... Chớ hiểu lầm...”

“Tôi không có gì muốn nói, chỉ là chân đứng tê quá, hoạt động chút thôi...”

Cá Muối Phi Tù là bị cảm xúc lây nhiễm, cũng muốn đứng ra tự báo danh tính nói vài câu cho ngầu.

Nhưng người ta cấp 70, 80, 90 mấy, không phải tổ chức hàng đầu thì cũng là lãnh đạo tổ chức, cái màn tự báo danh tính đó đều vô cùng có khí thế và mặt mũi.

Chính mình một con gà vừa mới qua cấp 50.

Là bị cảm xúc lây nhiễm muốn hùa theo một đợt, nhưng mà... Mẹ nó chính mình căn bản không có tư cách gì để báo a, tự báo cái búa!

Tôi lên, tại chỗ bị hành cho ra bã.

Anh Y Mặc, không phải tiểu đệ không muốn cho chúng ta khí thế tráng hơn một chút, là đệ đệ thật sự gà, so với các người tư lịch kém nhiều lắm, thật sự nói không nên lời a...

Được rồi được rồi.

Bỏ phiếu thì bỏ phiếu đi.

Cứ như vậy, dưới ánh mắt chắc chắn không lùi bước của mấy người.

Trong tiếng đếm ngược vốn đã chuẩn bị kết thúc, việc bỏ phiếu chấm dứt, kết quả xuất hiện.

『 Ting ting. 』

『 Kết quả bỏ phiếu công bố. 』

Y Mặc vẻ mặt bình tĩnh.

Cá Muối Phi Tù và Bay Lên Nào ánh mắt cũng bình tĩnh.

Vẻ mặt Sakurana lại đột biến, ánh mắt mang theo kinh ngạc không hiểu, cùng với sự chất vấn sâu sắc và vô cùng thù địch đối với Y Mặc.

『 Bay Lên Nào: 1 phiếu.

Quỷ Đỏ: 1 phiếu.

Cô Gái Của Kai (Candice): 2 phiếu.

Người chơi bị loại tại tầng một Thiên Vực: Cô Gái Của Kai. 』

Ngoại trừ Y Mặc, Cá Muối Phi Tù, Bay Lên Nào, Sakurana ra.

Người có biểu cảm biến hóa nghiêm trọng nhất, chính là Candice - kẻ bị bỏ phiếu loại trừ một cách khó hiểu, trong mắt tất cả đều là không thể tin.

Tại sao?

Tại sao người bị loại là tôi?!

Rõ ràng bất kể thế nào, người bị loại cũng sẽ không phải là tôi!!

Candice ngoài miệng nói rất hay, nhưng lại thay đổi phiếu vào giờ phút quan trọng, bỏ phiếu cho Sakurana.

Chết đạo hữu bất tử bần đạo.

Sakurana cô có lý tưởng, cô không sợ chết, vậy thì để cô chết đi cho rồi.

Candice cũng không có hy vọng cao xa, cô ta chỉ muốn mình sống sót.

Chẳng những đổi phiếu, còn mở thiên phú ảnh hưởng cảm xúc, sử dụng lên Cá Muối Phi Tù.

Candice không dám dùng thiên phú với Sakurana, Bay Lên Nào hay Y Mặc, sợ phản tác dụng.

Nhưng Cá Muối Phi Tù là một con gà mờ.

Dưới thiên phú của cô ta, cô ta có thể cảm nhận rõ ràng ý nghĩ muốn bỏ phiếu cho Sakurana của Cá Muối Phi Tù.

Trong tình huống đó, Candice tiếp tục sử dụng thiên phú, ảnh hưởng cảm xúc của Cá Muối Phi Tù, phóng đại vô hạn cảm xúc muốn bỏ phiếu cho Sakurana của cậu ta.

Bay Lên Nào, Cá Muối Phi Tù 2 phiếu.

Phiếu của Sakurana sẽ không thay đổi, cô ấy chính là một kẻ ngốc, Candice biết, cô ấy nhất định sẽ bỏ phiếu cho Bay Lên Nào.

Tình huống này cộng thêm việc mình thay đổi một phiếu, bất kể thế nào người bị loại cũng là Sakurana, nhưng tại sao...

Candice trợn mắt trừng trừng.

Máu đen từ ngũ quan chảy ra, biểu cảm không thể tin và sợ hãi được thể hiện đến tột độ, mang theo vài phần cuồng loạn: “Tại sao... Tại sao người bị loại là tôi!!!”

Bùm ——!

Không đợi nói xong, cả người cô ta trực tiếp nổ tung tại chỗ, máu bắn đầy người Sakurana.

Người chơi hàng đầu cấp 85 của Phòng Tranh Tận Thế, sở hữu thiên phú vô cùng ưu tú trong cấp bậc S+, lại chết một cách uất ức như vậy.

Thậm chí đến chết cũng nghĩ không thông.

Tại sao bị loại, lại là mình...

Candice chết không nhắm mắt, Sakurana sống sót, nhưng cũng không vì thế mà cảm thấy vui vẻ.

Đôi mắt gắt gao nhìn chằm chằm Y Mặc.

Sự bình tĩnh đã biến mất, thay vào đó là sự phẫn nộ không thể hòa giải, cô tức giận chất vấn Y Mặc: “Tại sao...!!”

“Tại sao người bị loại là cô ta, tại sao các người bỏ phiếu chính là cô ta!”

“Cho rằng tôi ngốc?”

“Bởi vì quen biết tôi ở bên ngoài, cho nên mềm lòng với tôi, lựa chọn loại cô ta?”

“Tôi không cần các người thương hại! Tôi không cần các người cho một con đường sống! Thà rằng vận khí không tốt, số phiếu không nhiều bằng các người bị các người bỏ phiếu chết!!”

“Cho dù để cho tôi sống, ý nghĩ của tôi cũng sẽ không thay đổi!”

“Y Mặc.”

“Tôi là kẻ địch của anh! Tôi sẽ giết chết anh!”

“Kể cả anh cho tôi một con đường sống, để tôi sống ra khỏi trò chơi, sau khi ra ngoài tôi vẫn sẽ tìm anh, vẫn sẽ đi giết anh!!!”

Sakurana rất phẫn nộ.

Sự bình tĩnh trước đây toàn bộ tiêu thất, phẫn nộ chưa từng có.

Cô và Candice không thân thiết đến thế.

Candice sống hay chết, kỳ thực Sakurana không quan tâm.

Mình có thể sống sót, chắc chắn cũng là chuyện tốt.

Nhưng...

Đánh cược tín niệm, đánh cược sinh mệnh.

Ôm quyết tâm quyết tử, đường đường chính chính liều phiếu với nhóm Y Mặc, lại nhận lấy kết quả này.

Lừa gạt? Nói dối? Phản bội?

So với lừa gạt, nói dối và phản bội, thứ Sakurana không chịu nổi nhất là sự thương hại.

Cô thậm chí có thể dự đoán được việc Candice đổi phiếu, chấp nhận kết quả như vậy.

Nhưng không thể chấp nhận được việc mình coi như toàn lực ứng phó, ngay cả tính mạng đều không để ý, mà đối thủ lại thương hại mình, khiến cho tất cả những lời nói mộng tưởng trước đây của mình toàn bộ biến thành nói suông.

Điều này khiến mình trở nên yếu đuối nhỏ bé như vậy, căn bản không đáng nhắc tới!

Sakurana sụp đổ hoàn toàn.

Cô không có lý do gì để không sụp đổ.

Cô biết lý tưởng của mình không thực tế, rất khó thực hiện.

Cho nên cô vẫn luôn có khuynh hướng tự hủy diệt, so với sầu não uất ức cả đời cầu không được, thà rằng giống như hoa anh đào rực rỡ nở rộ, rồi lại rực rỡ tàn lụi.

Nhưng kết quả là.

Người muốn chết không chết.

Dù thế nào cũng muốn cứu người, nhưng người đã chết rồi.

Không thể chấp nhận được, dù thế nào cũng không thể chấp nhận!!

Y Mặc nhìn Sakurana đang sụp đổ, vẻ mặt bình thản, ánh mắt lạnh nhạt.

“Mãi mãi không thể gọi tỉnh một kẻ đang giả vờ ngủ.”

“Tôi không định gọi tỉnh cô, chẳng qua là lấy cô làm mồi nhử, lừa gạt Candice mắc lừa thôi.”

“Tôi đương nhiên biết cô muốn giết tôi.”

“Nhưng tôi quan tâm sao?”

“Cô cho rằng có năng lực giết tôi, vậy cô tới là xong, điều kiện tiên quyết là cô thật sự có thể giết được.”