Chương 85: Đáng thương lòng cha mẹ trong thiên hạ

Chương 85: Đáng thương lòng cha mẹ trong thiên hạ

Tại sao Candice lại bị loại?

Y Mặc đã lừa gạt Candice như thế nào khiến cô ta mắc bẫy?

Vấn đề này phải nói từ ngay từ đầu, từ bản thân Candice và Sakurana.

Đầu tiên, Y Mặc ở bên ngoài đã quen biết Sakurana và Candice, có sự hiểu biết nhất định về bản chất và tính cách của họ.

Sakurana trong mắt người thường là kẻ có tính cách cứng nhắc cố chấp, cố thủ ý mình rất khó thay đổi.

Candice là người theo chủ nghĩa vị kỷ, khôn ngoan và khéo léo, ưu tiên lợi ích của chính mình.

Đặt hai tính cách này lên bàn cân bỏ phiếu.

Sakurana thuộc dạng rất khó, thậm chí không thể thuyết phục thay đổi phiếu, nhưng phiếu của Candice rất linh hoạt, ưu tiên lợi ích bản thân nên không cố định.

Nghĩa là:

Nếu chỉ xét đơn giản về việc kiểm soát phiếu bầu, ra tay từ phía Sakurana là không cần thiết, Candice mới là mấu chốt.

Trong tình huống này, nếu đánh Candice sẽ chỉ làm Sakurana và Candice bỏ phiếu đoàn kết hơn, nhưng nếu đi đánh Sakurana, lá phiếu của Candice liền không còn chuẩn xác.

Nhìn như Y Mặc dồn phiếu cho Sakurana, trên thực tế người anh muốn loại lại là Candice.

Nhìn như muốn thuyết phục Sakurana về phe mình, nhưng thực tế Y Mặc biết rất khó nói thậm chí không thể thuyết phục, toàn bộ quá trình là đang diễn một vở kịch cho Candice xem, câu Candice mắc lừa.

Cũng chính là cái gọi là “Minh tu sạn đạo, ám độ trần thương.”

Sự thật chứng minh, Candice quả thực rất cao hứng.

Đồng đội lớn của cô ta là Thiếu Gia Kai, Liệt Nhật, Nhóc Đen sống chết cô ta đều không để ý, làm sao có thể để ý Sakurana sống chết?

Y Mặc nếu nghiêm túc đi lôi kéo Candice, kẻ này đều có thể tại chỗ làm phản.

Đương nhiên, nếu thật sự trực tiếp lôi kéo Candice, Candice cũng có thể cảm thấy có rủi ro, ngược lại bỏ phiếu không vững vàng như thế.

Cho nên Y Mặc lựa chọn hư thực kết hợp.

Tự bạo thiên phú có thể đổi thẻ, Candice đoán không ra nên có cảm giác nguy cơ.

Mâu thuẫn ngoài mặt giữa Y Mặc và Sakurana dường như không thể điều hòa, Candice trong lòng tính toán qua lại, đưa ra kết luận: trò chơi kết thúc mình và Sakurana liền không còn quan hệ, chi bằng chắc chắn để Sakurana bị loại tốt hơn, mình cũng tuyệt đối an toàn.

Tình huống này.

Candice liền động tâm tư tính toán.

Đặt mục tiêu lên người Cá Muối Phi Tù, xác nhận Cá Muối Phi Tù nhất định sẽ bỏ phiếu cho Sakurana, lại dùng thiên phú khắc sâu ấn tượng của Cá Muối Phi Tù để cầu an toàn, cuối cùng chính mình lại bồi thêm một phiếu.

Nhìn hoàn toàn không có vấn đề.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, Y Mặc nhìn người quá chuẩn, thiên phú quá mạnh.

Candice có ý đồ gì Y Mặc đều có thể suy diễn ra, có thể nhìn thấu, biết cô ta không phải kẻ ngồi chờ chết.

Sakurana, Y Mặc, Bay Lên Nào.

Candice không dám động thiên phú, sợ phản tác dụng.

Vậy mục tiêu của cô ta chỉ có thể là Cá Muối Phi Tù.

Nhưng thành cũng Cá Muối Phi Tù, bại cũng Cá Muối Phi Tù.

Y Mặc không biết đồng đội Cá Muối Phi Tù của mình gà nhất, là điểm yếu của đoàn đội sao?

Đương nhiên biết.

Khi Y Mặc giao tiếp với Sakurana, đã ám chỉ Bay Lên Nào bỏ phiếu cho Candice, nhưng lại không ám chỉ Cá Muối Phi Tù.

Tiếp đó...

"Lời Nói Dối Số Ảo" kích hoạt.

Y Mặc hoán đổi nhận thức của Cá Muối Phi Tù đối với Candice và Sakurana...

Cho nên, ý định muốn loại Sakurana của Cá Muối Phi Tù là chân thật, Candice không phát giác ra vấn đề gì, nhưng trên thực tế một phiếu của Cá Muối Phi Tù đánh ra, lại đánh vào đầu Candice.

Candice muốn đổ thêm dầu vào lửa, thiêu chết Sakurana thật nhanh để bảo đảm an toàn cho mình, lại không ngờ ngọn lửa này thực tế là thiêu ngay dưới chân mình.

Y Mặc rất thành thật.

Lúc bày tỏ thái độ trước khi bỏ phiếu, đã nói mình sẽ dốc toàn lực ứng phó việc can thiệp bỏ phiếu, thì cũng thật sự dốc toàn lực để làm.

Vậy vấn đề là:

"Kiến Tạo Chân Thực" của Y Mặc có thể tạo ra thẻ bài "Thêm một phiếu nữa", trực tiếp thêm một phiếu để hoàn toàn khống chế cục diện và giành thắng lợi không?

Liên quan tới điểm này.

Không phải Kiến Tạo Chân Thực dùng không nổi, mà là Lời Nói Dối Số Ảo có hiệu quả chi phí tốt hơn.

Cũng là thiên phú không rõ, nhưng giữa giả tạo lừa gạt và thực sự biến hư thành thực, cái giá phải trả chênh lệch quá lớn.

Nếu có thể giải quyết êm thấm mọi chuyện, tại sao phải nằm liệt giường không dậy nổi nửa tháng?

Đến nước này.

Cục diện hòa phiếu không xảy ra, Candice thông minh quá bị thông minh hại, ăn 2 phiếu trực tiếp bị loại.

“Người giả vờ say, vĩnh viễn không gọi tỉnh được.”

“Tôi không định gọi tỉnh cô, chẳng qua là lấy cô làm mồi nhử, lừa gạt Candice mắc lừa thôi.”

“Tôi đương nhiên biết cô muốn giết tôi.”

“Nhưng tôi quan tâm sao?”

“Cô cho rằng có năng lực giết tôi, vậy cô tới là xong, điều kiện tiên quyết là cô thật sự có thể giết được.”

Dưới lời nói như vậy của Y Mặc, sự phẫn nộ trong lòng Sakurana ngược lại lui đi mấy phần, nhưng vẫn gắt gao nhìn chằm chằm Y Mặc, rõ ràng vô cùng thù địch anh.

Nhưng sự thật...

Thật sự giống như lời Y Mặc nói, chỉ vì Candice dễ ra tay hơn, mới lấy Sakurana làm mồi nhử tính kế Candice sao?

Y Mặc không để ý Sakurana nữa, một mình đi tới bên vách núi Thiên Vực của thế giới tầng một.

Những gì nhìn thấy nghe thấy tại nhà Jingu mấy ngày trước hiện lên trong đầu.

Sự đau đớn và bất lực của cha mẹ Jingu.

『 “Chúng tôi không cách nào cung cấp cho hai vị bất kỳ tình báo hữu ích nào.”

“Nếu như biết hung thủ là ai, tôi thà tự mình đi tự tay giết hung thủ, báo thù cho khuyển tử!” 』

Sự bất đắc dĩ và khẩn cầu của người dì giúp việc nhà Jingu.

『 “Sakurana không thích nói chuyện, tính cách có chút quái gở.”

“Nhưng con bé là người lương thiện, có lẽ là do tính cách quá nghiêm túc, rất nhiều chuyện suy nghĩ không giống người thường thôi.”

“Xin hỏi hai vị, còn có thể gặp lại Sakurana không?” 』

“Nếu các vị đi, phiền hãy nói với Sakurana một tiếng, bảo con bé về nhà xem sao, an ủi gia chủ và phu nhân một chút.” 』

『 “Con bé là đứa trẻ thiện lương, không đến mức bạc bẽo như vậy.”

“Sẽ trở lại thôi.” 』

Y Mặc cũng không phải bạc bẽo như danh hiệu "Ác Ma Đen" kia.

Gia chủ và gia mẫu Jingu là người tốt, đã đau mất một đứa con trai.

Dì giúp việc nhà Jingu rõ ràng là người ngoài, lại coi chuyện nhà Jingu như chuyện nhà mình, nhiệt tình bồi Y Mặc và Tần Mộ Sắc nói chuyện phiếm giải đáp vấn đề, khẩn cầu Y Mặc giúp đỡ.

Thật muốn nói thì...

Candice mặc dù lúc đầu từng hố Y Mặc một lần, cố ý kéo hận thù của Thiếu Gia Kai về phía anh.

Thế nhưng cũng không phải thâm thù đại hận gì kiểu nhất thiết phải một mất một còn, thái độ đối với anh cũng vẫn luôn không tệ.

Nhưng ván game này, suất sống sót cuối cùng chỉ có bấy nhiêu.

So với việc thương hại Sakurana.

Chi bằng nói là đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.

Y Mặc đã nhận lời dì giúp việc nhà Jingu, để cho Sakurana tranh thủ thời gian về thăm nhà một chút, an ủi cha mẹ...

Y Mặc đứng trên đỉnh vách núi.

Bầu trời trong xanh thăm thẳm, trong núi tiên khí lượn lờ, tiên hạc bay lượn giữa không trung.

Vẻ mặt bình tĩnh tự nhiên, nhưng rốt cuộc vẫn không kìm được thốt lên một tiếng cảm thán.

“Haizz...”

Không nghĩ nhiều nữa, anh nhìn về phía hệ thống.

Thắng bại ở thế giới tầng hai Địa Ngục có kết quả sớm hơn tầng một, Quỷ Xanh và Baku tử vong, Tôi Cực Mạnh và U sống sót thành công, không có gì bất ngờ.

Vùng Đất Lưu Đày tầng ba và Luyện Ngục Vô Tận tầng bốn chưa kết thúc, chiến đấu vẫn đang tiếp tục.

Y Mặc ánh mắt tỉnh táo, lẩm bẩm một mình.

“Tầng ba, tầng bốn, chắc là còn rất lâu nữa...”

.

Thế giới tầng ba, Vùng Đất Lưu Đày.

Chế độ "Vô Hạn Bảo Mệnh" của Tần Mộ Sắc quá nghịch thiên.

Đánh thế nào cũng không chết, ném cái gì qua cũng hiện lên vòng bảo hộ.

Không để ý Tần Mộ Sắc ư, tốc độ cô lại rất nhanh, vũ khí lại xác thực nguy hiểm, dẫn đến Thư Ký 2 bị cầm chân, đánh cũng không được mà không đánh cũng không xong.

Thêm việc Tần Mộ Sắc bị Y Mặc dạy hư cái thói "chiến thuật trào phúng" và diễn cảnh ân ái trong trò chơi tử vong, Thư Ký 2 dứt khoát mặc kệ những người và việc khác, chuyên tâm tiêu hao với Tần Mộ Sắc.

Nếu là chiến tranh tiêu hao, vậy thì phải giảm thiểu tiêu hao.

Thẻ bài vật phẩm đặc biệt chắc chắn không thể ném loạn lãng phí nữa, trạng thái gen sinh hóa mở ở mức nhỏ nhất, thiên phú càng là khống chế tinh vi.

Tần Mộ Sắc vừa giải trừ vòng bảo hộ, Thư Ký 2 liền trong nháy mắt mở thiên phú giảm tốc đánh lên.

Cô mở vòng bảo hộ, thiên phú của Thư Ký 2 liền lập tức tắt.

Thi gan thôi.

So xem ai tiết kiệm năng lượng hơn thôi.

Thư Ký 2 là người chơi cấp T1, nghiêm túc lên là vô cùng kinh khủng.

Bây giờ hắn nhất định phải tiêu hao sạch thẻ bài bảo mệnh của Tần Mộ Sắc, chỉ cần tiêu hao sạch, đến lúc đó liền tùy tiện giết tùy tiện đánh.

Cứ như vậy.

Thư Ký 2 cố gắng tiết kiệm năng lượng, điểm tích lũy của Y Mặc cũng xác thực đang bị không ngừng tiêu hao.

Về phần Ứng Ly và Viên Hoa...

“Hừ...”

Thư Ký 2 thực lực mạnh mẽ, lẽ nào lại sợ bọn họ chạy tới tụ tập đánh hội đồng ba đánh một sao?

Chẳng những không sợ, hắn còn mong bọn họ tới đây, tiện thể mình không có cách nào bỏ Tần Mộ Sắc ra để đuổi theo, họ tới thật đúng lúc để đánh chết cả lũ!

Nhưng sự thật chứng minh.

Ứng Ly và Viên Hoa cũng thật sự không tới.

Ứng Ly chắc chắn là do Y Mặc sắp xếp chiến thuật, Viên Hoa không cần nghĩ cũng biết, cậu ta sẽ không tự tìm phiền phức cho mình.

Có điều không sao.

Viên Hoa và Ứng Ly không tới, lại có người khác tới.

Dưới bão cát đầy trời.

Tiếng tù và tiếng trống trận vang lên, khí thế như cầu vồng.

Kim qua thiết mã, gót sắt chấn thiên bước vào trong cơn bão.

Khi Thư Ký 2 phát giác được dị thường, xác nhận cụ thể chuyện gì xảy ra trong bão cát.

Hàng ngàn hàng vạn mũi tên gai rậm rạp chằng chịt đã bao trùm lấy vị trí của hắn, sát khí lăng nhiên!