Chương 87: Huyết Hồng Giáng Lâm

Chương 87: Huyết Hồng Giáng Lâm

Mưa tên kết thúc.

Ngay sau đó, bao trùm lấy Tần Mộ Sắc và Thư Ký 2 trong cơn bão cát chính là những loạt đạn dày đặc.

Nếu như đối mặt với mưa tên, Thư Ký 2 còn có thể kiểm soát mức độ sử dụng thiên phú và gen sinh hóa, thì khi đối mặt với mưa bom bão đạn, hắn buộc phải kéo căng gen sinh hóa.

Tần Mộ Sắc có thẻ bảo mệnh hộ thân, còn Thư Ký 2 phải liều mạng né tránh và đỡ đòn, khổ không thể tả.

Bây giờ hắn hối hận vô cùng, muốn hối hận bao nhiêu có bấy nhiêu.

Không phải hối hận vì đã xuống tầng ba.

Dù sao kết quả tầng 1 và 2 đã ngã ngũ, tầng 4 tuy chưa có kết quả nhưng việc bất phân thắng bại chứng tỏ vô cùng nguy hiểm, xuống tầng 3 tuyệt đối là quyết định chính xác.

Hắn hối hận là đã không kiếm một món đồ phòng ngự đạn thật ở tầng một.

Điều này cũng không thể trách Thư Ký 2.

Ván này tầng một và hai tồn tại cao thủ võ lâm, sự đề phòng chắc chắn phải tập trung vào vũ khí năng lượng công nghệ tương lai hoặc vật phẩm tu tiên.

Hắn cầm theo 『 Lồng Năng Lượng Phân Giải 』 có thể chống đỡ nhiều đòn tấn công năng lượng, căn cứ vào tính toán thì các đòn tấn công bằng chân khí, tiên khí tầm xa của vật phẩm tu tiên cũng có thể đỡ được vài lần, hiệu quả chi phí cực cao, tuyệt đối là lựa chọn thích hợp nhất.

Nhưng ai có thể ngờ tới.

Thứ cuối cùng dồn hắn vào tình cảnh chật vật thế này.

Không phải công nghệ tương lai hay tu chân tu tiên, mà là cung tên và súng trường bình thường nhất ư?

Nếu bình thường cầm loại vũ khí này.

Với thân pháp của Thư Ký 2, chỉ cần một cú tăng tốc né tránh rồi lao lên là giết trong nháy mắt, căn bản không hoảng loạn, vì chẳng có chút uy hiếp nào.

Không có uy hiếp thì cũng sẽ không sợ.

Lại không ngờ gặp phải Tần Mộ Sắc "vô địch" cứ ngáng chân hắn, khiến cho cung tên và đạn dược bình thường nhất lại làm hắn chật vật, có cảm giác sắp bị tiêu hao đến chết.

Trên võ đài, điều này giống như hai người thi đấu đối kháng.

Một bên tay không tấc sắt, bên kia lại được trang bị giáp trụ tận răng.

Chưa hết, dưới khán đài toàn là trợ thủ của địch, thi nhau ném debuff vào người mình, cái này ai mà chịu nổi?

“Cái chỗ chết tiệt này.”

“Đã dùng cung tên rồi mà vẫn còn có súng, lại còn nhiều như vậy?!”

Thư Ký 2 làm sao biết được.

Ở đây chẳng những có súng, thậm chí pháo cũng đã được lắp xong rồi!

Hôm nay Vùng Đất Lưu Đày mây đen vần vũ, mưa gió sắp đến, gió bấc gào thét cuốn theo bão cát đầy trời.

Trong hoàn cảnh bão cát khắc nghiệt, xung quanh chiến trường cốt lõi nơi Thư Ký 2 đang đứng, có rất nhiều NPC lái xe, cưỡi ngựa, đang "chào hỏi" Thư Ký 2 và Tần Mộ Sắc, quấy nhiễu và tham gia vào trận chiến.

Nhóm NPC khá phân tán, khoảng chừng vài chục người một đội, đề phòng bị Thư Ký 2 lao ra diệt gọn cả đoàn.

Đại đội trưởng Thành Hoàng Hôn: “Mấy người các cậu làm gì đấy?”

Một đội ngũ có quân số tương đối đông, Đại đội trưởng Thành Hoàng Hôn nhìn các nhân viên chiến đấu đang dàn trận pháo, cau mày hét lớn.

Tiểu đội trưởng Thành Hoàng Hôn: “Bố trí pháo trước đã, chờ lát nữa khai hỏa ạ!”

Đại đội trưởng: “Nhanh nhanh nhanh, mau kéo ra phía sau đi.”

“Bên trong đang đánh nhau là ác ma đấy, bọn hắn thực lực thế nào, mưa tên bão đạn bắn mãi còn chẳng chết.”

“Bây giờ cậu kéo pháo lên phía trước thế này, lát nữa người ta đánh qua bên này, pháo chưa kịp dùng đã hỏng hết à?”

“Lùi lại phía sau kéo giãn ra, phân tán ra, đừng lãng phí tài nguyên.”

Tiểu đội trưởng: “Vâng, rõ!”

Đại đội trưởng nói xong, lại gầm lên: “Đạn dược dùng tiết kiệm chút, kéo dài thời gian được bao lâu hay bấy lâu!”

NPC muốn có kết quả.

Y Mặc không có mặt tại Vùng Đất Lưu Đày, nhưng Vùng Đất Lưu Đày lại luôn bị Y Mặc quấy nhiễu.

Trong tình huống ban đầu khi quân số của Phòng Tranh Tận Thế và Thực Nguyệt chiếm ưu thế cực lớn, Vùng Đất Lưu Đày ở tầng ba mới là nơi Y Mặc thực sự bắt đầu lật bàn thay đổi thế cục từ ngoài sáng.

Sắp đặt là sở trường của Y Mặc.

Chiến thuật ở tầng ba chính là bất kể ai đến, cuối cùng đều sẽ bị Tần Mộ Sắc cầm chân, bị NPC điên cuồng tiêu hao.

Trong ván game này, người chơi có thể không rơi vào khốn cảnh tại Vùng Đất Lưu Đày chỉ có 3 người: Tôi Cực Mạnh, Hoàng Bạch, U.

Niệm Động Lực của Tôi Cực Mạnh có thể coi thường bất kỳ vũ khí vật lý tầm xa nào, Hoàng Bạch thì dùng thực lực thuần túy để nghiền ép, U thì ngoại trừ Y Mặc ra, người khác nhìn cũng không thấy.

Thư Ký 2 có thể chịu đựng tiêu hao đến giờ, thực lực cứng đã là vô cùng mạnh mẽ.

Thực lực của người chơi cũng chia theo tình huống, không thể vơ đũa cả nắm.

Ví dụ như Quỷ Xanh - lãnh đạo của Thực Nguyệt, hắn có thể đánh cho Tôi Cực Mạnh phải bật thẻ bảo mệnh, sự bùng nổ trong nháy mắt khiến Tôi Cực Mạnh cũng vô cùng nguy hiểm, về lý thuyết sức chiến đấu trong vài giây đó đã vượt qua cấp độ T1, bùng nổ còn mạnh hơn Thư Ký 2.

Nhưng nếu để hắn tới tầng ba Vùng Đất Lưu Đày chịu tiêu hao.

Thẻ bài và thiên phú của hắn tính bằng giây bằng phút, cái giá phải trả và tác dụng phụ cũng lớn, căn bản không trụ được bao lâu.

Không có thực lực tiệm cận Bệnh Viện Tâm Thần, ai tới cũng chết.

Bằng không thì phải là đi theo đoàn đội.

Một người chặn Tần Mộ Sắc, những người còn lại đi giải quyết NPC, như vậy có thể nhẹ nhàng thoát khỏi khốn cảnh.

Nhưng tầng ba Vùng Đất Lưu Đày là nước cờ tiên phong của Y Mặc, đã bố trí xong cục diện trận chiến này, thiên thời địa lợi nhân hòa đều đã nắm trong tay. Các người muốn đi cả đội, Y Mặc có chừa chỗ cho các người không?

Không có chỗ, vậy thì định sẵn là bị tiêu hao.

1 tiếng, 2 tiếng, 3 tiếng.

Đầu tiên là cung tên, tiếp đó là đạn, rồi đến đạn pháo.

Có Tần Mộ Sắc cầm chân, NPC cứ thế dồn sức ném công kích vào trung tâm chiến trường, được Ứng Ly dùng bộ đàm phụ trách báo cáo vị trí thời gian thực.

Hoàn cảnh sa mạc của Vùng Đất Lưu Đày cũng là hoàn cảnh NPC sinh sống từ nhỏ đến lớn, không ai quen thuộc nơi này hơn bọn họ.

Chờ đến khi cung tên, đạn dược, đạn pháo gần như cạn kiệt mà trận chiến vẫn chưa kết thúc.

Mấy ngàn NPC, người cưỡi ngựa, kẻ lái xe, kim qua thiết mã tự mình lao vào khu vực trung tâm chiến trường.

Trải qua gần 4 tiếng tiêu hao.

Thư Ký 2 lôi thôi lếch thếch, cơ thể cao 3 mét, làn da bị bao phủ bởi lớp lông màu vàng kim nhạt, tay chân đã hoàn toàn hóa thú.

Đồng tử trắng đen nhánh, con ngươi dựng đứng màu bạch kim.

Cánh xương gào thét sau lưng, lý trí trong mắt không còn nhiều.

Tất cả chỉ còn sự bạo ngược và hung hãn, hắn không ngừng lẩm bẩm: “Giết... Giết... Giết!!!”

Thư Ký 2 điên rồi.

Không phải điên thật, nhưng trạng thái cũng chẳng khác điên là mấy.

Cải tạo gen càng mạnh thì tác dụng phụ càng lớn, càng dễ bị nuốt chửng lý trí hoặc để lại di chứng không thể đảo ngược.

Nếu không thì vật thí nghiệm Bánh Ngô - kẻ không có chút tác dụng phụ nào mà còn rất mạnh - cũng sẽ không bị Phòng Tranh Tận Thế chú ý đặc biệt, muốn tìm về làm mẫu vật.

Có chút giống trong Resident Evil.

Sự khác biệt giữa thể tiến hóa hoàn mỹ như Alice và loại thể tiến hóa khiếm khuyết biến thành quái vật.

Thư Ký 2 bị Tần Mộ Sắc giữ chân dưới mưa bom bão đạn và những đợt oanh tạc bằng pháo.

Rốt cuộc không có cách nào giảm thiểu tiêu hao, gen sinh hóa cải tạo mở ở mức rất cao, thậm chí đã có chút không thể quay lại trạng thái bình thường.

Thấy mấy ngàn NPC xông vào bão cát.

Thư Ký 2 không hề sợ hãi, ngược lại vô cùng hưng phấn, vỗ cánh xương lao nhanh tới.

Móng vuốt sắc nhọn đâm xuyên cơ thể.

Máu tươi tuôn trào, người ngã ngựa đổ trên nền cát.

Xe bọc thép bị sức mạnh cơ bắp nhấc bổng lên, lật tung trong cát vàng.

Sau màn tiêu hao bằng mưa tên, đạn, tên lửa, chính là dùng thân thể của đám thổ dân NPC Vùng Đất Lưu Đày để tiêu hao.

Biết rõ đánh không lại mà vẫn lao lên, NPC ngốc sao?

Không phải vấn đề ngốc hay không ngốc.

Bọn họ sinh sống tại Vùng Đất Lưu Đày, bọn họ không thể không lên.

Chỉ có thể đánh cược tính mạng toàn lực ứng phó, hoặc là mài chết Thư Ký 2, hoặc là toàn bộ Vùng Đất Lưu Đày cùng nhau chơi xong.

Trong quá trình này, Tần Mộ Sắc từ đầu đến cuối đều đang kiềm chế, chiến đấu với Thư Ký 2.

Giống như tình cảnh của NPC.

Tần Mộ Sắc cũng không thể không đánh, không thể thả Thư Ký 2 ra, nếu không Ứng Ly và Người Thật Thà sẽ gặp rắc rối to.

『 Ting ting, Siêu Tần Gia Hộ kích hoạt. 』

Thư Ký 2 đã đánh ra kinh nghiệm với sự vô địch của Tần Mộ Sắc.

Dưới trạng thái vô địch, Tần Mộ Sắc không thể tấn công.

Trong tình huống này, Thư Ký 2 không ham chiến, cũng không ngồi xổm tại chỗ.

Đánh Tần Mộ Sắc -> Tần Mộ Sắc vô địch -> Thư Ký 2 chạy và giết NPC -> Tần Mộ Sắc tắt vô địch đuổi theo -> Đánh Tần Mộ Sắc -> Tần Mộ Sắc lại vô địch.

Chiến đấu về cơ bản là cái vòng lặp vô tận này.

Chiến trường cứ thế di chuyển chậm rãi theo bước chân của Thư Ký 2, nhưng Thư Ký 2 muốn đuổi kịp Ứng Ly và Viên Hoa thì không có cửa.

Ứng Ly và Viên Hoa không có người kiềm chế, hệ thống lại có bản đồ và định vị, Thư Ký 2 cũng không dễ đuổi theo.

Tuy nói như thế, Thư Ký 2 tiêu hao rất lớn, cũng vô cùng mệt mỏi.

Nhưng khi đòn tấn công bao trùm tầm xa của NPC kết thúc, NPC bắt đầu dùng thân xác xung kích chứ không còn quấy rối nữa, Thư Ký 2 cũng thực sự giết đến sảng khoái, tâm trạng rất tốt.

NPC bất kể là cưỡi ngựa hay lái xe.

Bất kể là cầm vũ khí lạnh hay súng ống, chỉ cần lại gần là bay màu, căn bản không cách nào làm hắn bị thương dù chỉ một chút.

Động tác của Thư Ký 2 cực nhanh.

Cánh xương vung vẩy, hắn càn quét ngang dọc giữa đám NPC, hưng phấn cười to: “Ha ha ha, một lũ rác rưởi.”

“Còn ai nữa không, còn ai nữa không!!”

“Đã muốn chết, ông đây sẽ giết sạch tất cả các ngươi!!!”

Giết sạch NPC, lại tiêu hao với Tần Mộ Sắc, thi gan về tinh thần và nghị lực.

Ông đây, Thư Ký 2, có thể lăn lộn đến cấp 95, lại thua kém một con nhóc chỉ biết dựa vào chơi xấu để sống tạm bợ sao?!

Tiêu hao rất lớn.

Đã rất lâu rồi Thư Ký 2 chưa từng đánh trận nào mệt mỏi như vậy, đến mức phải dùng cơ thể tiêu hao để thi đấu nghị lực và tinh thần.

Nhưng ngược lại chính trò chơi và tình huống như thế này đã giúp hắn tìm lại cảm giác thời tân thủ, thời kỳ phấn đấu vừa trở thành người chơi cao cấp, cái trạng thái chém giết bất chấp tất cả đó.

1 ngày?

7 ngày 7 đêm ông đây cũng đánh với các ngươi!

Đúng lúc này, ngay khi Thư Ký 2 đang càn quét ngang dọc giữa đám NPC, Tần Mộ Sắc cũng lại xông tới.

Cải tạo gen của Thư Ký 2 là cường hóa cơ thể trên diện rộng, có chút biến dị gen trạng thái hóa thú.

Mặc dù sau khi mở rộng biên độ thì đầu óc chuyển động sẽ chậm lại, khả năng suy tính kém hơn trạng thái bình thường, nhưng năng lực chiến đấu và bản năng chiến đấu lại vô cùng lợi hại, đủ để bù đắp vấn đề đầu óc.

Có chút giống trạng thái "vô ngã" trong võ học.

Tần Mộ Sắc lúc nào sẽ tới, có tới hay không.

Không cần suy xét, cơ thể trong trạng thái chiến đấu đã phản ứng, quay người vung mạnh móng vuốt về phía sau.

Thư Ký 2 đã đánh ra vô số lần thẻ bảo mệnh của Tần Mộ Sắc, chuyện này căn bản không là gì cả, đánh ra bảo mệnh là bình thường, không có bảo mệnh đánh chết luôn mới là bất ngờ.

Nhưng lần này thì khác.

Một bóng đen mờ ảo không thể nhìn rõ lao tới trong nháy mắt.

Bản năng chiến đấu của Thư Ký 2 theo phản xạ muốn né tránh, nhưng căn bản không tránh được, Hắc Thiết đã chém vào người hắn, trực tiếp trúng đích.

Rắc ——!

Ting ting ——!

『 Lồng Năng Lượng Phân Giải 』 trực tiếp vỡ vụn, thẻ bài bảo mệnh kích hoạt ngay tại chỗ.

So với trước đó là Tần Mộ Sắc phải dùng thẻ bảo mệnh, lần này là trang bị cao cấp của Thư Ký 2 bị chém hỏng, nổ trang bị, chính hắn phải dùng thẻ bảo mệnh.

Tần Mộ Sắc làm thế nào vậy?

Thẻ bài vĩnh cửu “Tử Thần Nhất Kích”, trước đó tại trận quyết chiến server quốc gia Đảo Sinh Tồn, cô đã có nó.

『 Tử Thần Nhất Kích 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Hình bóng rơi vào trạng thái mơ hồ, trong vòng 3 giây không bị thẻ bài, vật phẩm đặc biệt khóa chặt, tăng tốc độ cực lớn.

Đòn tấn công đầu tiên trong 3 giây có uy lực tăng lên biên độ cực lớn.

Đối với đòn tấn công lên NPC không phải sinh vật cấp Boss Thế Giới, có hiệu quả chém giết đoạt mạng ngay lập tức. 』

Tác dụng phụ: Sau khi sử dụng sẽ rơi vào trạng thái suy yếu trong 24 giờ, toàn bộ tố chất cơ thể giảm xuống trên diện rộng. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài kỹ năng loại tấn công, vĩnh cửu chuyên dụng.

Một số trò chơi bị hạn chế không thể sử dụng, sau khi dùng thời gian hồi chiêu là 2 ván game. Có thể sử dụng khi không ở trong trạng thái suy yếu, không giới hạn số lần sử dụng.

Sử dụng nhiều lần trong cùng một ván game sẽ vĩnh viễn làm giảm khí vận của người sử dụng, tồn tại xác suất bị thẻ bài phản phệ. 』

Tần Mộ Sắc đột nhiên lật bài ngửa không là gì, nhưng lại dọa Thư Ký 2 giật mình.

Thẻ bảo mệnh cũng đã dùng, cái đầu óc bị vứt đi kia cũng tìm lại được một chút, gần như bản năng mở toàn lực thiên phú.

“Lĩnh Vực Trọng Lực!”

Dưới Lĩnh Vực Trọng Lực, Tần Mộ Sắc chịu tải trọng nghiêm trọng, tốc độ bị suy yếu trên diện rộng.

Thư Ký 2 định lùi lại quan sát một chút, xác nhận trạng thái của Tần Mộ Sắc rồi mới tiếp tục đối phó cô.

Nhưng tình huống thực tế lại hoàn toàn khác với dự đoán của hắn.

Dưới Lĩnh Vực Trọng Lực của Thư Ký 2, tốc độ của Tần Mộ Sắc vậy mà không chậm lại bao nhiêu, hoàn toàn khác với tình huống chiến đấu trước đó, trực tiếp tiếp tục liều chết xung phong!

“4 tiếng tiêu hao, cũng gần đến cực hạn rồi nhỉ?”

Kèm theo câu hỏi ngược lại của Tần Mộ Sắc.

Trạng thái cả người cô cũng đang xảy ra thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Hai mắt dần dần bị màu đỏ huyết bao phủ.

Khí tức giết chóc kinh khủng điên cuồng cuộn trào trong con ngươi, toàn bộ khí thế đột nhiên tăng vọt vô cùng khủng bố, tỏa ra hơi thở tử vong cực kỳ nguy hiểm.

Thư Ký 2 nhíu mày, tiếp tục lùi lại.

Mặc dù trạng thái của Tần Mộ Sắc rất lạ, nhìn rất nguy hiểm.

Nhưng suy cho cùng vẫn khác với đòn đánh lén khiến hắn phải dùng thẻ bảo mệnh vừa rồi.

Có áp lực nhưng cũng không đến mức lấy mạng ngay tại chỗ, trên đầu môi tự nhiên không thể thua thiệt, hắn lập tức chế giễu lại: “Cực hạn của tôi?”

“Chỉ bằng cô, kẻ chỉ biết dựa vào người đàn ông rùa đen rút đầu của mình?”

Tần Mộ Sắc không vì sự chế giễu của Thư Ký 2 mà thay đổi sắc mặt.

Đôi mắt bị bao phủ bởi sự giết chóc.

Cô nhìn chăm chú vào Thư Ký 2, khóa chặt Thư Ký 2.

Môi đỏ mấp máy, nhẹ giọng lẩm bẩm, thư mời của tử thần đã được gửi đi.

“Đúng, chỉ bằng tôi.”

“Thiên phú S+: Huyết Hồng Giáng Lâm, mở ra!”