Chương 88: Chiến thuật bảo thủ

Chương 88: Chiến thuật bảo thủ

“Thiên phú S+ Huyết Hồng Giáng Lâm, mở ra.”

Theo giọng nói của Tần Mộ Sắc, giữa sa mạc hoang vu đang bị bão cát tàn phá, một làn sương mù đỏ thẫm đậm đặc bốc lên lấy cô làm trung tâm, và lan tràn với tốc độ cực nhanh.

Bầu trời vốn đã âm trầm nay càng thêm u ám.

Chỉ trong 1 giây, sương máu đã bao phủ phạm vi 5km quanh Tần Mộ Sắc, hay nói đúng hơn, khi sương máu bắt đầu hiện ra trong bán kính 5km...

Mây đen trên bầu trời dần dần nhuốm màu đỏ rực.

Một vầng trăng lưỡi liềm đỏ ngầu, to lớn và trong suốt hiện lên.

Nó xua tan mây mù, treo lơ lửng trên bầu trời, quỷ dị, yêu dị, nhiếp nhân tâm phách.

Vào khoảnh khắc này, toàn bộ thế giới dường như bị sự quỷ dị thẩm thấu. Không giống như Vùng Đất Lưu Đày ở tầng 3, nơi này giờ đây càng giống Luyện Ngục Vô Tận ở tầng 4 hơn, tạo ra ảo giác thế giới nội tâm xâm lấn thực tại. Sát khí và huyết khí tràn ngập khắp nơi, ảnh hưởng đến tất cả người chơi và NPC trong phạm vi.

Những NPC đang xung phong trong bão cát khi bị sương máu bao phủ, dù mạnh hay yếu đều xuất hiện tình trạng thất thần, tinh thần hoảng hốt, ý thức tiêu cực xâm lấn.

Ngay cả Thư Ký 2 cũng không ngoại lệ, trong nháy mắt tinh thần đã rõ ràng hoảng hốt.

Tần Mộ Sắc cũng đã xuất hiện ngay trước mặt Thư Ký 2, thanh katana Hắc Thiết trong tay chém mạnh về phía hắn.

Dưới cảm giác nguy cơ trí mạng cực mạnh, Thư Ký 2 kịp thời hoàn hồn, nhưng căn bản không kịp tránh né đòn chém của Tần Mộ Sắc, chỉ đành theo bản năng dùng cánh tay hóa thú để đỡ.

Phập ——!

Ánh đao lóe lên, nửa cánh tay bay lên không trung, máu nóng phun trào.

Và điều trí mạng hơn cả việc bị chặt đứt nửa cánh tay, chính là lời nguyền của Hắc Thiết đã hiện lên, lan tràn từ chỗ cụt tay của Thư Ký 2, vẽ lên ấn ký tử vong.

Thư Ký 2 từng nói Tần Mộ Sắc là gà mờ, sống sót được hoàn toàn nhờ vào Y Mặc.

Nhưng khi Tần Mộ Sắc mở thiên phú, Thư Ký 2 lại bị chém đứt nửa cánh tay chỉ trong nháy mắt, sinh mệnh nguy cấp, lâm vào nguy cơ tử vong.

“A ——!”

Hắc Thiết của Tần Mộ Sắc không thể chạm vào, Thư Ký 2 đã sớm biết, dùng cánh tay ngăn cản là hành động bất đắc dĩ.

Trong khi hơn phân nửa cánh tay bị chém đứt, Thư Ký 2 cũng không ngồi chờ chết.

Hắn nảy sinh ác độc gầm lên một tiếng, vậy mà dùng tay phải giật phăng cánh tay trái tận gốc, dùng sức vung vai về phía Tần Mộ Sắc, hất mạnh máu tươi vào mặt cô.

Máu không gây sát thương.

Nhưng có lẽ vì ghét bỏ máu bẩn của Thư Ký 2, hoặc sợ máu làm mờ mắt?

Tần Mộ Sắc theo bản năng nghiêng người tránh thoát.

Thư Ký 2: “Lĩnh Vực Trọng Lực toàn bộ triển khai, cải tạo gen toàn bộ triển khai!!”

Thiên phú mở ra không giữ lại chút nào, cải tạo gen cũng kéo căng đến mức quá tải, lông tóc trên cơ thể càng rậm rạp, vẻ hung hãn trong mắt càng lớn, lý trí càng thêm mỏng manh.

Cả người dần dần chuyển biến hoàn toàn từ hình người sang hình thú, làm ra tư thế muốn bỏ chạy.

Nhưng dù Thư Ký 2 có triển khai toàn bộ Lĩnh Vực Trọng Lực, tốc độ của Tần Mộ Sắc cũng không bị ảnh hưởng bao nhiêu.

Cô căn bản không cho Thư Ký 2 cơ hội chạy trốn, tiếp tục lao tới chém giết: “Chết!”

Thư Ký 2: “Khổn Tiên Tỏa!!”

Vật phẩm đặc biệt hạn chế hành động 3 giây, một tuần dùng được một lần, tối đa tổng cộng 3 lần, đã được tung ra.

Đồng thời với việc hạn chế hành động của Tần Mộ Sắc, tay trái hóa thú của hắn khó khăn nắm lấy một khẩu súng lục tinh xảo, bắn thẳng về phía Tần Mộ Sắc: “Súng Lục Sát Thương Chuẩn!”

Đoàng ——!

Một viên đạn đặc biệt bắn thẳng vào Tần Mộ Sắc.

Vật phẩm đặc biệt Súng Lục Sát Thương Chuẩn, một ngày có thể bắn 2 phát, 50% xác suất bắn ra đạn, bỏ qua phòng ngự tất trúng, đạn công nghệ tương lai sát thương cao.

Ting ting ——!

Siêu Tần Gia Hộ kích hoạt.

Trước đó Thư Ký 2 đã dùng Súng Lục Sát Thương Chuẩn một lần, đây là lần thứ 2.

Lần trước vận khí kém không bắn ra đạn, lần này vận khí không tệ đã bắn ra.

Đạn công nghệ tương lai sát thương cao bỏ qua phòng ngự tất trúng là tốt, nhưng xuyên giáp không thể xuyên qua thẻ bảo mệnh vô địch, cũng chỉ là đánh ra Siêu Tần Gia Hộ của Tần Mộ Sắc thêm một lần nữa, căn bản không giết được cô.

Thư Ký 2 không ham chiến, quay đầu bỏ chạy.

Lý trí của hắn đang bị điên cuồng nuốt chửng, càng lún sâu vào trạng thái cải tạo khó đảo ngược, rủi ro cực cao.

Mặc dù vậy, tốc độ rõ ràng nhanh hơn trước không ít.

Nhưng Tần Mộ Sắc là người chơi hệ tốc độ, 3 giây hạn chế của Khổn Tiên Tỏa vừa qua, cô lập tức mang theo sương máu đỏ thẫm lao tới Thư Ký 2, tốc độ cũng cực nhanh.

Thư Ký 2 bị bám đuổi quá gắt, chỉ đành quay lại chiến đấu với Tần Mộ Sắc.

Nhưng ván game này hạn chế hệ thống vũ khí, Thư Ký 2 không có vũ khí thuận tay, căn bản không có cách nào đánh lại Hắc Thiết của Tần Mộ Sắc.

Tốc độ, sức mạnh không có ưu thế, vũ khí còn bị nghiền ép, đánh thế nào đây?

Rắc ——!

Rắc ——!

Rắc ——!

Sau khi vào trạng thái thứ hai, cơ thể Thư Ký 2 điên cuồng mọc ra gai xương, chỉ có thể dựa vào gai xương để chống lại Tần Mộ Sắc, đỡ đòn tấn công của cô.

Lời nguyền của Hắc Thiết không chỉ tác dụng lên da thịt khí huyết, mà xương cốt cũng không ngoại lệ.

Mỗi lần giao đấu với Tần Mộ Sắc, Thư Ký 2 còn phải chủ động cắt đứt những gai xương đã va chạm với Hắc Thiết để tránh bị phong ấn, cắt đứt liên hệ với cơ thể.

Hắn bị đánh vừa đánh vừa lui, trang bị rơi đầy đất, bị đè nén đến mức căn bản không có năng lực trả đòn.

Tấm thẻ bài "SSR+" Vĩnh Hằng Nguyền Rủa trước đó càng là trò cười.

Thẻ bài vĩnh cửu, khiến Tần Mộ Sắc chịu thêm sát thương và có hiệu quả không thể chữa trị, kéo dài đến khi trò chơi kết thúc, CD 2 ván game.

Kết quả là người ta căn bản không chịu bất kỳ tổn thương nào!

Thư Ký 2 vừa đánh vừa lui.

4 tiếng tiêu hao trước đó ảnh hưởng rất lớn đến hắn.

Bây giờ thiên phú sinh hóa toàn bộ triển khai, cả cơ thể lẫn tinh thần đều ở trạng thái tiêu hao, cần dựa vào tinh thần nghị lực để chống đỡ.

Giết NPC đánh trận thuận gió thì càng đánh càng hưng phấn, càng đánh tinh thần càng tốt.

Nhưng mắt thấy bị Tần Mộ Sắc áp chế, mắt thấy không nhìn thấy hy vọng thắng lợi, tinh thần và nghị lực liền có chút không chịu nổi, rõ ràng mệt mỏi rã rời, đánh nhau trở nên càng lực bất tòng tâm.

Cùng lúc đó.

Đám NPC trong sương máu cũng đã hoàn hồn, những kẻ nên xung phong lại tiếp tục lao về phía Thư Ký 2 quấy rối.

Đồ phòng ngự công nghệ tương lai chống đạn năng lượng cao cấp của hắn đã bị Hắc Thiết của Tần Mộ Sắc phá nát, bây giờ đạn năng lượng từ vũ khí công nghệ tương lai của Ứng Ly cũng trở thành mối đe dọa trí mạng đối với Thư Ký 2.

Thư Ký 2 càng đánh càng khó chịu, tức giận gầm lên: “Tại sao?”

“Tại sao Lĩnh Vực Trọng Lực lại mất hiệu lực!!!”

Khuôn mặt Tần Mộ Sắc lạnh lùng đến tột độ.

Thậm chí so với sự lạnh lẽo, chi bằng nói là cả người cô đã bị cơn khát máu bao phủ, tâm thần linh hồn dường như cũng chịu ảnh hưởng, không quan tâm gì khác chỉ đuổi theo Thư Ký 2 đánh tới tấp.

Y Mặc bên ngoài sân không còn chỉ huy bằng lời rác rưởi nữa, còn lại chỉ có chiến đấu, căn bản không giải đáp cho Thư Ký 2.

Trên thực tế.

Lĩnh Vực Trọng Lực của Thư Ký 2 vẫn có hiệu quả.

Tốc độ hiện tại của Tần Mộ Sắc đã là bị hạn chế rồi, nếu không sức chiến đấu của cô sẽ càng khủng bố hơn.

『 Huyết Hồng Giáng Lâm 』

『 Cấp bậc thiên phú: S+ 』

『 Hiệu quả thiên phú:

1. Huyết Hồng Giáng Lâm trong phạm vi 5km lấy bản thân làm trung tâm, Huyết Nguyệt hiện lên, sương máu bao phủ, sương máu và Huyết Nguyệt di chuyển theo bản thân.

2. Phạm vi sương máu bao phủ ảnh hưởng đến sinh vật:

*   Xác định vị trí rõ ràng, tất cả hiệu quả ẩn thân đều vô hiệu đối với người sở hữu thiên phú.

*   Tâm thần hoảng hốt, gây hiệu ứng chấn động tâm thần đối với sinh vật, càng gần bản thân hiệu quả càng rõ rệt.

3. Phạm vi sương máu bao phủ ảnh hưởng đến bản thân:

*   Tất cả hiệu ứng tiêu cực về tinh thần, cơ thể giảm mạnh.

*   Tốc độ, sức mạnh tăng cường 2 lần.

*   Tinh thần lực, khả năng hồi phục tăng mạnh.

4. Tăng cường giết chóc:

*   Trong thời gian Huyết Hồng Giáng Lâm, giá trị sát ý tâm thần của bản thân tăng lên không kiểm soát, khát máu.

*   Sau khi mở thiên phú bắt buộc phải thấy máu của sinh vật giết chóc. Nếu trong thời gian Huyết Hồng Giáng Lâm không giết sinh vật nào, sau khi tắt thiên phú sẽ rơi vào trạng thái suy yếu nghiêm trọng trong 7 ngày.

*   Trong thời gian mở, giết sinh vật có thể gia tăng thời gian duy trì của Huyết Hồng Giáng Lâm.

*   Sinh vật càng mạnh số lượng càng nhiều, thời gian duy trì tăng thêm càng dài, huyết khí giết chóc sẽ chuyển hóa thành sự tăng cường toàn bộ tố chất cơ thể cho bản thân, hiệu quả tăng cường kết thúc khi tắt thiên phú.

5. Thời gian sử dụng cơ sở của thiên phú:

*   Mỗi ngày 5 phút, không giới hạn số lần bật tắt, có thể cộng dồn.

*   ps: Thời gian tăng thêm do "Tăng cường giết chóc" không tính vào thời gian sử dụng cơ sở. 』

『 Cái giá phải trả của thiên phú:

1. Huyết Hồng Giáng Lâm ảnh hưởng vĩnh viễn đến tâm thần, khát máu.

2. Trong thời gian mở thiên phú, giết càng nhiều sinh vật, cảm xúc khát máu càng nghiêm trọng.

3. Tồn tại phản phệ của sự chém giết đẫm máu, có khả năng mất đi bản ngã.

4.Giết càng nhiều sinh vật, khí vận càng kém, không thể đảo ngược. 』

Thiên phú Huyết Hồng Giáng Lâm của Tần Mộ Sắc.

Cho dù trong số các thiên phú S+, đây cũng là thiên phú vô cùng mạnh mẽ.

So với nói vận khí tốt lấy được thiên phú mạnh, chi bằng nói là do tổ đội với Y Mặc tại Đảo Sinh Tồn, dưới sự cộng hưởng điểm kinh nghiệm từ nhiều thẻ bài bạn gái, tốn mấy chục vạn điểm tích lũy mới "xoát" ra được thiên phú này, mạnh mới là bình thường.

Thiên phú trọng lực của Thư Ký 2 không có hiệu quả?

Cái giá phải trả là trạng thái suy yếu sau khi dùng thẻ bài SSR+ Tử Thần Nhất Kích của Tần Mộ Sắc không có hiệu quả?

Đương nhiên là có hiệu quả.

Nhưng thiên phú Huyết Hồng Giáng Lâm của Tần Mộ Sắc đã tăng 2 lần tố chất cơ thể, sức mạnh, tốc độ, tinh thần... cho cô.

Còn giảm mạnh hiệu quả trạng thái tiêu cực của bản thân.

Mà đây chưa phải tất cả.

Ngoài sự tăng cường và giảm hiệu ứng từ thiên phú của Tần Mộ Sắc, trận chiến này chưa bao giờ là Tần Mộ Sắc một mình đối mặt Thư Ký 2, còn có người đàn ông Y Mặc ở tầng một hỗ trợ từ xa.

Đúng vậy, kỹ năng chủ động của thẻ bài chuyên dụng "Tâm Trí Quá Tải" mà Y Mặc rút cho Tần Mộ Sắc đã được kích hoạt!

『 Hiệu quả thẻ bài:

1. Tâm ý tương thông với Tần Mộ Sắc, có thể giao tiếp tâm linh bất cứ lúc nào.

2. Linh Hồn Quá Tải: Sử dụng chủ động, có thể chia sẻ lực lượng linh hồn cho người chơi Tần Mộ Sắc, khiến tinh thần lực tăng mạnh.

Chia sẻ một nửa tất cả các loại hiệu ứng tiêu cực mà cô phải gánh chịu, đồng thời tăng cường đáng kể hiệu quả thiên phú, thời gian duy trì, cường độ... của cô.

Mỗi ván game tối đa sử dụng 3 lần, mỗi lần duy trì tối đa 5 phút. 』

Dưới hiệu quả của Linh Hồn Quá Tải.

Trong thời gian duy trì Huyết Hồng Giáng Lâm của Tần Mộ Sắc, hiệu quả tăng cường toàn bộ tố chất cơ thể cũng được tăng lên đáng kể.

Hiệu quả của Tử Thần Nhất Kích và Lĩnh Vực Trọng Lực của Thư Ký 2 vốn đã bị Huyết Hồng Giáng Lâm làm suy yếu, nay mức độ suy yếu lại được nâng lên, hơn nữa còn chia sẻ một nửa cho Y Mặc ở tận tầng một.

Mấy cái tăng mấy cái giảm.

Trạng thái suy yếu sau khi dùng SSR+ Tử Thần Nhất Kích bị giảm đến mức cực kỳ bé nhỏ, hiệu quả Lĩnh Vực Trọng Lực của Thư Ký 2 cũng vô cùng yếu ớt.

Trong tình huống này, Thư Ký 2 lấy cái gì đánh Tần Mộ Sắc?

Hắn đánh không phải một mình Tần Mộ Sắc, mà là hai người Y Mặc và Tần Mộ Sắc cộng lại!

Tần Mộ Sắc là người chơi tốc độ hình chiến đấu, sở hữu thẻ bài chém giết hàng đầu SSR+ Tử Thần Nhất Kích, thiên phú chiến đấu hàng đầu S+ Huyết Hồng Giáng Lâm.

Y Mặc sở hữu vũ khí SSR+ Hắc Thiết đã tiến giai cấp cao nhất, thẻ bài bảo mệnh mạnh nhất SSR+ Siêu Tần Gia Hộ được hậu thuẫn bởi cả triệu điểm tích lũy, và thẻ bài hỗ trợ toàn diện mạnh nhất SSR+ Tâm Trí Quá Tải có thể tăng cường cả thiên phú.

Nếu chỉ là Tần Mộ Sắc.

Thiên phú hàng đầu + Thẻ bài hàng đầu, đã vượt qua trình độ cơ sở T1, có thể đánh trực diện với người chơi hàng đầu.

Nhưng nếu là Tần Mộ Sắc + Y Mặc cùng nhau, vậy thì tại chỗ vô địch, đạt được thực lực T1 đỉnh phong.

Nắm giữ thực lực thách thức thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, có thể đánh với Bệnh Viện Tâm Thần mấy tiếng đồng hồ, thậm chí giết chết cũng không phải hoàn toàn không có khả năng.

Ngoài ra.

Còn có sự sắp đặt bên ngoài sân của Y Mặc.

Nhóm NPC tầng 3 lớp trước ngã xuống, lớp sau tiến lên, đồng đội Ứng Ly hỗ trợ quấy rối, đều đang điên cuồng tiêu hao Thư Ký 2, tệ nhất còn có Người Thật Thà làm hậu chiêu bảo mệnh đầu người.

Thư Ký 2 tưởng tầng 3 là cùi bắp nhất.

Nhưng thực tế tầng 3 không hề kém cỏi chút nào, ngoại trừ Hoàng Bạch và U, ai tới cũng bị hố!

Thư Ký 2 ván này đánh rất bảo thủ.

Nhưng kỳ thực Y Mặc đánh cũng rất bảo thủ.

Y Mặc biết Thư Ký 2 đẳng cấp cao, là người chơi hàng đầu của Phòng Tranh Tận Thế, sợ "bà xã" Tần Mộ Sắc chịu thiệt gặp nguy hiểm, liền sắp xếp kế hoạch chiến thuật điên cuồng tiêu hao Thư Ký 2 9

Sống chết tiêu hao Thư Ký 2 mấy tiếng đồng hồ, điên cuồng thăm dò thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt... của hắn.

Ngay cả thời cơ tung Tử Thần Nhất Kích cũng là do Y Mặc chỉ huy.

Đánh bay thẻ bảo mệnh của đối phương trước, rồi mới mở thiên phú nghiền ép chiến đấu, khiến tâm lý Thư Ký 2 ngày càng tệ, có ảo giác đánh thế nào cũng không thắng.

Càng cảm thấy không thắng được thì càng bị động, cuối cùng biến thành thật sự đánh không lại.

Cơ thể + Tinh thần, áp lực kép.

Cứ như vậy.

Sự chỉ đạo chiến thuật bảo thủ của Y Mặc, đã sống chết đánh cho Thư Ký 2 đến mức suy sụp tinh thần.

Huyết Nguyệt trên cao, sương đỏ tràn ngập.

Tần Mộ Sắc đuổi theo Thư Ký 2 đã hoàn toàn hóa thú đánh tơi tả.

So với hơn 4 tiếng chiến đấu trước đó Tần Mộ Sắc liên tục bật Siêu Tần Gia Hộ vô địch, bây giờ Siêu Tần Gia Hộ đã không cần dùng đến nữa, Thư Ký 2 đã hoàn toàn không đánh lại Tần Mộ Sắc.

Ngược lại những gai xương Thư Ký 2 dùng để đỡ Hắc Thiết bị chém gãy tung toé khắp nơi.

Tần Mộ Sắc dùng bảo mệnh tiêu hao là điểm tích lũy, bản chất không ảnh hưởng đến chiến đấu.

Nhưng Thư Ký 2 thì khác. Mỗi lần gai xương mọc ra rồi lại tự tay cắt bỏ, hắn đều đang tự hủy hoại cơ thể mình, khiến bản thân ngày càng suy kiệt, tinh thần cũng trở nên mệt mỏi rã rời.

Cuối cùng.

Chỉ đúng 1 phút 30 giây.

Ầm ầm ——!

Trong khi Thư Ký 2 gian khổ ứng đối Tần Mộ Sắc, đạn năng lượng của Ứng Ly lao nhanh tới từ phía sau, khiến hắn căn bản không có thời gian và tinh lực dư thừa để né tránh.

Trực tiếp trúng đích, hắn bị ngọn lửa nuốt chửng ngay tại chỗ.

Không đợi vụ nổ kết thúc.

Tần Mộ Sắc bám sát theo sau, lao thẳng vào trong vụ nổ.

Phập ——!

Dưới sắc đen rung chuyển tâm can và sắc đỏ kinh người.

Sương máu quấn quanh ánh đao, lóe lên trên cơ thể đang sụp đổ của Thư Ký 2. Một cái đầu tóc tai cháy đen, máu thịt be bét bay vút lên bầu trời.

Vùng Đất Lưu Đày.

Hồng Nguyệt trên cao.

Bão cát đang bao phủ, sương máu cũng còn đang tràn ngập.

Tần Mộ Sắc cầm Hắc Thiết đứng trên cát vàng, nhìn cái xác không đầu cháy đen rách nát kia.

Cả người cô tỏa ra khí tức cực kỳ nguy hiểm, sát ý sát khí kinh khủng kinh người, dường như chỉ cần hơi đối mặt cũng sẽ bị nuốt chửng ngay lập tức.

Trạng thái cải tạo gen của Thư Ký 2 là phải vứt bỏ não.

Nhưng trạng thái Huyết Hồng Giáng Lâm và cầm Hắc Thiết của Tần Mộ Sắc dường như cũng không có bao nhiêu lý trí.

Khi Tần Mộ Sắc nhìn thi thể Thư Ký 2, chăm chú quan sát trạng thái của cái xác, đôi mắt hoàn toàn bị huyết hồng nuốt chửng của cô đột nhiên hiện lên một tia tỉnh táo, trong sự tỉnh táo mang theo vài phần nghi hoặc.

Cô nghiêng đầu, khó hiểu lẩm bẩm: “Không chết?”