Chương 89: “Thợ săn và con mồi” (3)

Chương 89: “Thợ săn và con mồi” (3)

Thế giới tầng ba, Vùng Đất Lưu Đày.

Tại chiến trường rất xa nơi chưa bị Huyết Nguyệt bao phủ, cát vàng vẫn bay đầy trời, Thư Ký 2 đang kéo lê thân thể mệt mỏi, dang rộng đôi cánh xương sau lưng điên cuồng bỏ chạy.

Hắn chẳng những không chết, mà còn thoát ly khỏi chiến trường chính với Tần Mộ Sắc.

Hắn đã thoát khỏi giai đoạn 2 của cải tạo gen - trạng thái vốn dĩ không thể thoát ra mà chỉ có thể chờ trò chơi kết thúc để hồi phục trị liệu.

Trên người cũng không có vết thương nào, cánh tay bị đứt lìa cũng đã hoàn chỉnh, chỉ có điều sắc mặt trắng bệch hết sức khó coi, có cảm giác đại nạn sắp buông xuống.

Không phải cảm giác, mà là xác thực đại nạn sắp buông xuống.

Thư Ký 2 nếu thật sự có năng lực chạy, thì đã sớm chạy rồi, đâu cần phải đợi đến lúc bị đánh nổ đầy đất trang bị, đầu đều bị chém xuống mới chạy.

Sở dĩ trốn được, chẳng qua là nhờ một tấm thẻ bài SSR+, một tấm thẻ bài SSR+ bình thường không thể sử dụng.

『 Tử Địa Hậu Sinh 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài:

1. Thẻ bài này không thể chủ động sử dụng, tự động kích hoạt khi chịu sự trừng phạt tử vong không phải do quy tắc.

2. Hồi sinh ngay lập tức tại một địa điểm ngẫu nhiên trên bản đồ, xóa bỏ các hiệu ứng tiêu cực trên cơ thể, chữa trị vết thương. Sức mạnh, tinh thần, hồi phục và các tố chất cơ thể khác giảm xuống còn 0.6 lần trạng thái ban đầu, tốc độ tăng cường lên 1.3 lần.

3. Sau khi thẻ bài kích hoạt, người chơi tiến vào đếm ngược tử vong 10 phút, hết thời gian sẽ cưỡng chế tử vong.

Hiệu quả cưỡng chế tử vong không bị ảnh hưởng hay giải trừ bởi vật phẩm đặc biệt, thiên phú, hay các thẻ bài khác.

4. Nếu trò chơi kết thúc trong thời gian đếm ngược tử vong, và người sử dụng thẻ bài không bị tuyên bố thất bại, trừng phạt cưỡng chế tử vong sẽ kết thúc, thẻ bài mất hiệu lực. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Từ cõi chết trở về, Tử Thần vẫn đang bám theo, xin hãy nắm bắt cơ hội và thời gian cuối cùng. 』

Tại sao không thể dùng?

Bởi vì thẻ bài này chỉ có thể kích hoạt khi chết, hơn nữa sau khi kích hoạt 10 phút mà không giành chiến thắng hoặc kết thúc trò chơi không trừng phạt thì vẫn phải chết.

Hễ còn hy vọng chiến thắng thì thẻ bài này cũng không cần dùng đến.

Dùng đến nó, nghĩa là thật sự đã chết một lần rồi.

Đây là thẻ bài bảo mệnh phản kích loại đặc biệt duy nhất, vô cùng trân quý, đã được Thư Ký 2 cất giữ hơn một năm, coi như bị Tần Mộ Sắc đánh cho lòi cả thẻ bài dưới đáy hòm ra.

Vận khí không tệ, địa điểm ngẫu nhiên cách Tần Mộ Sắc rất xa.

“Chạy mau chạy mau!”

Thư Ký 2 hai mắt đỏ ngầu, cho dù thương thế cơ thể đã hồi phục cũng không ảnh hưởng đến tinh thần hắn đang hơi sụp đổ, hắn thực sự bị Tần Mộ Sắc đánh cho mụ mị rồi.

Đâu còn dám trêu chọc Tần Mộ Sắc nữa, hắn nhìn chằm chằm định vị trên bản đồ hệ thống, lao về phía định vị của Viên Hoa với tốc độ nhanh nhất.

Suất sinh tồn của tầng thứ ba là “?”, số lượng cụ thể không rõ.

Nhưng Tần Mộ Sắc là không muốn đánh nữa rồi, Ứng Ly cách Tần Mộ Sắc không xa, căn bản không có cơ hội đánh.

Cuối cùng, Viên Hoa - người có khoảng cách không xa không gần với Tần Mộ Sắc, Ứng Ly và chính hắn - liền trở thành cọng rơm cứu mạng duy nhất, mục tiêu duy nhất của Thư Ký 2.

“Giết! Giết! Giết!”

“Giết chết Người Thật Thà, còn có một chút hy vọng sống!”

Mở bản đồ hệ thống xem khoảng cách.

Viên Hoa, Thư Ký 2, Tần Mộ Sắc 3 người cách nhau một khoảng tương đương, không tính là gần.

Tần Mộ Sắc truy đuổi Thư Ký 2, Thư Ký 2 truy đuổi Viên Hoa, Viên Hoa phát hiện "lời hỏi thăm ân cần" liền cắm đầu chạy trốn.

Tốc độ có lẽ là Viên Hoa chậm nhất, Thư Ký 2 thứ hai, Tần Mộ Sắc nhanh nhất.

Sau khi Thư Ký 2 dùng thẻ bài Tử Địa Hậu Sinh, tố chất cơ thể tổng thể suy yếu lớn, chỉ có tốc độ không bị suy yếu mà còn được tăng cường, chạy rất nhanh.

Nhưng chưa đủ.

Khi không còn chịu ảnh hưởng của Lĩnh Vực Trọng Lực, tốc độ của Tần Mộ Sắc còn nhanh hơn Thư Ký 2, khoảng cách giữa ba người không ngừng được rút ngắn, bất kể là Thư Ký 2 hay Viên Hoa đều vô cùng nguy hiểm.

Thư Ký 2 cũng gấp, đâu dám giữ lại gì nữa.

Hắn toàn lực mở ra trạng thái cải tạo gen, lần nữa tiến hóa về phía trạng thái hình thú thứ hai để nâng cao tốc độ, cố gắng đuổi kịp và giết chết Viên Hoa trước khi Tần Mộ Sắc đuổi kịp mình.

Trong 10 phút đếm ngược tử vong của Thư Ký 2.

Khoảng chừng đã trôi qua 5 phút, Tần Mộ Sắc ngày càng gần Thư Ký 2, tầm 2 phút nữa là đuổi kịp, nhưng Thư Ký 2 cũng đã rất gần Viên Hoa.

Không chỉ vậy, nửa phút trước định vị của Viên Hoa càng là ngừng di chuyển nhanh chóng.

Cũng không phải Viên Hoa từ bỏ.

Trong tầm nhìn bão cát mờ mịt, thành trì nơi con người cư trú dần hiện lên, khi Thư Ký 2 lướt qua từ trên không trung, một chiếc ô tô cũng lộ ra trong mắt hắn.

“Muốn trốn vào trong thành để kéo dài thời gian, hoặc nhờ NPC chặn tôi lại?”

“Cậu tưởng cậu là con mụ biến thái Mộ Sắc kia chắc!!!”

Tần Mộ Sắc đang ngày càng đến gần Thư Ký 2 bỗng hắt hơi một cái một cách khó hiểu, cảm giác có người đang mắng mình, sát khí càng đậm hơn.

Nhưng người ta Thư Ký 2 nói đâu có sai điểm nào.

Khi cô và Y Mặc phối hợp với nhau, cô thật sự biến thái, thật sự mạnh vô địch.

Thư Ký 2 không quan tâm rủi ro có phục binh ở thành trì NPC Thành Cát Trắng, cưỡng ép bổ nhào về phía định vị của Viên Hoa, trong mắt mang theo sự vội vàng và sát ý vô cùng mãnh liệt.

“Ha ha, cuối cùng cũng đuổi kịp... Hả? Người đâu?!”

Thư Ký 2 xuyên qua sa mạc, quan sát thành phố từ độ cao khoảng 10 mét so với mặt đất tại Thành Cát Trắng.

Thành Cát Trắng không có mai phục, nhưng định vị hệ thống của hắn lại biến mất, chẳng biết đi đâu.

Trước khi định vị biến mất, là ở trên đường phố Thành Cát Trắng. Thư Ký 2 bây giờ quét mắt qua con phố vắng vẻ đó, cũng không phát hiện bóng dáng Viên Hoa.

Thư Ký 2 thấy thế, gấp đến độ trán đầy mồ hôi.

Nhìn hệ thống một chút, Tần Mộ Sắc đã ở rất gần, thậm chí sương máu và Huyết Nguyệt cũng đã lan tràn đến Thành Cát Trắng...

“Mau tìm, mau tìm.”

Không tìm thấy thì mình thật sự xong đời!

Mình không phải chỉ cần sống qua 10 phút là sống sót, mà là phải kết thúc trò chơi trong vòng 10 phút mới có thể sống sót.

Trước đó đã đánh không lại Tần Mộ Sắc, bây giờ càng đánh không lại, đều không cần đánh, Tần Mộ Sắc chỉ cần kéo dài 3 phút dùng bảo mệnh là mình cũng đi đời nhà ma.

“Thẻ bài ẩn giấu khí tức? Thẻ bài tàng hình?!”

Kinh nghiệm trò chơi tử vong của Thư Ký 2 phong phú, rất nhanh liền đoán được tình huống của Viên Hoa. Cậu ta chắc chắn đã dùng thẻ bài che giấu bản thân, trong tình huống mình không thể tấn công bao trùm toàn bộ Thành Cát Trắng, trốn ở Thành Cát Trắng kéo dài thời gian chờ Tần Mộ Sắc tới là thích hợp nhất.

Chiêu này nhìn thì đơn giản, nhưng đối với Thư Ký 2 lúc này lại vô cùng trí mạng.

Có điều.

“Lĩnh Vực Trọng Lực, toàn bộ triển khai!!!”

Thư Ký 2 gầm lên một tiếng, không thèm để ý chút nào đến tiêu hao, liều mạng toàn lực mở ra thiên phú, tuyệt đối không phải mức độ dùng thiên phú bình thường, mà là đang tiêu hao sinh mệnh của mình.

Nhưng nhờ tiêu hao sinh mệnh như thế, thiên phú S+ của Thư Ký 2 cũng thực sự bao trùm toàn bộ Thành Cát Trắng, tất cả sinh vật đều bị áp đặt trọng lực.

Con ngươi đen, đồng tử dọc bạch kim quét qua.

Ánh mắt Thư Ký 2 đã khóa chặt vào một căn nhà đất bên cạnh con phố nơi Viên Hoa biến mất!

“Điêu trùng tiểu kỹ còn múa rìu qua mắt thợ, thẻ bài tàng hình hay ẩn giấu khí tức mặc dù sẽ làm mất hình bóng hoặc tọa độ, nhưng vẫn sẽ chịu đòn tấn công phạm vi và hiệu ứng!!”

“Thiên phú bao trùm phạm vi của tao có hiệu quả với mày!!!”

Thư Ký 2 kéo cao cơ thể lên 2 mét, làm xong chuẩn bị tụ lực, toàn lực bổ nhào về phía căn nhà nhỏ kia!

“Người Thật Thà, tao tìm thấy mày rồi, đi chết đi cho tao!!!”

Trong căn nhà đất đó, có một đơn vị chịu trọng lực rõ ràng khác biệt so với NPC, tạo thành sự tương phản rõ rệt.

Và đơn vị đó, chính là Viên Hoa đang trốn!!

Ầm ầm ——!

Trong tiếng gầm rú, Thư Ký 2 như sao băng hay tên lửa đối đất đập thẳng xuống.

Đi cửa chính? Đi cái búa cửa chính!

Làm gì có thời gian chào hỏi Viên Hoa!

Thư Ký 2 cho dù bị suy yếu cũng vẫn mạnh đến mức không còn gì để nói, mái nhà đất bị đập thủng một lỗ lớn, khói bụi lan tràn ra bốn phía.

Keng ——!

Kèm theo một tiếng kim loại chói tai, Viên Hoa quả nhiên đang trốn trong phòng, đã bị tìm thấy.

Chỉ có điều đòn này cũng không giết chết cậu.

Viên Hoa vẻ mặt hoảng hốt, cầm trong tay một cái khiên chống bạo loạn công nghệ tương lai trình độ không cao, đỡ được một kích của Thư Ký 2.

Mặc dù đỡ được, nhưng khiên chống bạo loạn cũng bị Thư Ký 2 đánh thủng một lỗ lớn, hiển nhiên đã hỏng.

Nhìn Viên Hoa sau tấm khiên, tâm trạng Thư Ký 2 rất tốt: “Ha ha ha, nếu tao có thể sống, thì đúng là nhờ phúc của mày, thật sự phải cảm ơn mày!!”

Thư Ký 2 nói nhảm nhưng tay không hề nhàn rỗi, một móng vuốt khác đã vỗ thẳng vào đầu Viên Hoa.

Tiếp đó ——!

Vỗ vào không khí, chẳng trúng cái gì cả.

Thư Ký 2: “???”

Sao có thể đánh trượt? Tốc độ đối phương rõ ràng không bằng mình mà.

Toàn lực ứng phó, thiên phú trọng lực, cải tạo gen: “Khổn Tiên Tỏa, chết cho tao!!”

Tiếp đó...

Viên Hoa: “Á đù!”

Viên Hoa bị Khổn Tiên Tỏa hạn chế hành động rốt cuộc lại né được.

Làm thế nào mà né được?

Thư Ký 2 nhìn lại, thì ra cậu ta vẫn luôn nắm chặt cái khiên chống bạo loạn bị thủng một lỗ kia.

Tay trái mình xuyên qua khiên bị kẹt bên trong, mà Viên Hoa thì gắt gao nắm lấy khiên, mỗi lần cơ thể mình chuyển động, tay phải đánh về phía Viên Hoa thì đều kéo theo vị trí của Viên Hoa, vừa khéo khiến mình không đánh trúng cậu ta.

Khổn Tiên Tỏa hạn chế Viên Hoa chủ động di chuyển, nhưng không cản trở việc Viên Hoa nắm chặt khiên, cánh tay Thư Ký 2 đung đưa cũng sẽ mang theo Viên Hoa di chuyển cùng!!

Mẹ kiếp, đây là cái vận cứt chó gì thế này!

Khoảng cách tấn công xa nhất thế giới không phải em ở chân trời anh ở góc biển.

Mà là mày ở ngay trước mặt tao 2 mét, tay tao dài 1 mét 8, nhưng sống chết vẫn không với tới mày!

Thư Ký 2 trơ mắt nhìn định vị hệ thống báo Tần Mộ Sắc đã rất gần, đã đuổi tới nơi, hắn muốn rút cánh tay bị kẹt trong khiên ra trước.

Phập ——!

Nhưng một thanh kim loại gãy lại trực tiếp xuyên qua cánh tay trái đang kẹt trong khiên, khiến cánh tay trái gắt gao kẹt lại phía sau, hoàn toàn mất khả năng rút ra.

Thư Ký 2 cuống quýt, đã bắt đầu hoảng loạn rồi.

Rõ ràng là một con gà mờ, nhưng ý tưởng tà đạo lại đặc biệt nhiều.

Bình thường đánh thì không vội, nhưng bây giờ không phải trạng thái bình thường, không có thời gian chơi đùa với cái đầu quỷ của Viên Hoa.

Cảm nhận được Tần Mộ Sắc cũng đang đến gần phạm vi căn nhà đất, Thư Ký 2 dùng tay phải giật phăng cánh tay trái xuống, hoàn thành lần cụt tay thứ 2 tại Vùng Đất Lưu Đày!

Máu tươi phun trào, hai mắt đỏ ngầu.

Nhưng cũng thoát khỏi sự hạn chế của cái khiên, hắn trừng mắt tung một đòn giận dữ về phía Viên Hoa.

Phập ——!

Tiếp đó.

Khoảnh khắc tiếp theo, ngay trước khi móng vuốt đập vào đầu Viên Hoa.

Cơ thể hắn vậy mà mất đi quyền kiểm soát, có thể cảm nhận được sức mạnh đang bị rút ra nhanh chóng, sinh mệnh lực cũng theo đó trôi qua nhanh chóng.

Thư Ký 2 ngơ ngác.

Theo bản năng cúi đầu nhìn xuống.

Một thanh dao găm hình lưỡi kiếm sấm sét, bình thường lại không bình thường, đã cắm vào vị trí trái tim hắn, năng lượng cơ thể nhanh chóng hội tụ về phía con dao đó, hắn đã không thể cử động dù chỉ một chút.

Lại nhìn Viên Hoa.

Phát hiện trên mặt Viên Hoa đâu còn vẻ khẩn trương nào.

Cậu ta đang cười khẽ nhìn hắn, dường như tất cả chuyện này đều là đương nhiên.

Thư Ký 2: “Mày ——!”

Viên Hoa đặt ngón tay lên môi, dưới sự che khuất hoàn toàn của cơ thể hóa thú của Thư Ký 2, làm một thủ thế im lặng.

“Suỵt, ông là do Mộ Sắc giết chết, không liên quan gì đến tôi đâu nhé.”

Khoảnh khắc tiếp theo, dù Viên Hoa không phải chịu bất kỳ đòn tấn công nào, ánh sáng trắng bỗng lóe lên.

Cậu ta vậy mà lại chủ động sử dụng thẻ bài bảo mệnh, vẻ mặt cũng từ cười khẽ ung dung chuyển sang hoảng hốt lo sợ.

Thanh dao găm sấm sét kia bị Viên Hoa rút lại. Trong khoảnh khắc đó, căn bản không ai nhìn thấy cậu ta thu hồi dao găm thế nào, nó đã biến mất tựa như ảo thuật.

Vút ——!

Cùng lúc đó.

Thanh katana Hắc Thiết quấn quanh sát khí huyết hồng trong nháy mắt xuyên qua tường nhà đất, trực tiếp xuyên qua vị trí trái tim Thư Ký 2 vừa bị dao găm đâm, mang theo hắn ghim thẳng lên vách tường.

『 Ting ting. 』

『 Thư Ký 2 tử vong. 』

Không biết là do Hắc Thiết đâm xuyên tim Thư Ký 2, hay do lời nguyền Hắc Thiết quá mạnh, hay là đều không phải, tóm lại Thư Ký 2 chết ngay tại chỗ, âm thanh hệ thống đã vang lên.

Tần Mộ Sắc cũng đã bước vào trong nhà đất.

Ánh mắt đậm đặc sát khí nhìn thi thể Thư Ký 2.

Trong tình huống hệ thống thông báo Thư Ký 2 đã chết, cô không nhìn nhiều nữa, ánh mắt liếc nhìn tình huống trong nhà.

Cánh tay cụt kẹt trong khiên chống bạo loạn, Viên Hoa ngồi dưới đất với ánh sáng trắng bảo mệnh vừa lúc biến mất, đang hít thở hổn hển đầy kinh hồn bạt vía.

Sau khi xác định tình huống xung quanh, cô thoát khỏi thiên phú Huyết Hồng Giáng Lâm, nhìn về phía Viên Hoa: “Vận khí của cậu không tệ.”

Viên Hoa ngồi dưới đất.

Trong cơn chưa hoàn hồn, cậu lộ ra nụ cười may mắn: “Cũng may có bảo mệnh...”

“Nếu không phải chị tới kịp thời, em sợ là đã đi đời rồi, cảm ơn! Chị quả thực là nữ thần may mắn của em!!”