Chương 90: Không trốn thoát

Chương 90: Không trốn thoát

Thế giới tầng một, Thiên Vực.

『 Ting ting. 』

『 Người chơi Thư Ký 2 tử vong. 』

Theo âm thanh hệ thống vang lên, còn có tin tức xác nhận của Tần Mộ Sắc truyền đến thông qua Tâm Trí Quá Tải.

『 Tần Mộ Sắc: Tôi không sao, Thư Ký 2 đã xác nhận bị giết. 』

『 Y Mặc: Chuyện tiếp theo vất vả cho cô rồi. 』

『 Tần Mộ Sắc: Không vất vả, chờ tin của tôi. 』

Khoảng chừng 15 phút sau, Tần Mộ Sắc gửi tin tới.

『 Tần Mộ Sắc: Giải quyết xong, số người sống sót ở thế giới tầng ba đã từ “?” biến thành con số rõ ràng là 3 người chơi. 』

『 Y Mặc: OK. 』

『 Suất sinh tồn mặc dù đã lấy được, nhưng vẫn phải chú ý an toàn, NPC không có thiện cảm với người chơi đâu, tìm chỗ an toàn chờ trò chơi kết thúc đi. 』

『 Tần Mộ Sắc: Ừ, biết rồi. 』

Tần Mộ Sắc đã làm gì để số người sống sót ở Vùng Đất Lưu Đày tầng ba từ “?” biến thành “3” người?

Đầu tiên phải biết một chuyện.

Số người sống sót ở Vùng Đất Lưu Đày tầng ba được quyết định như thế nào.

Trước đó đã nói.

Khi Y Mặc ở Thành Tịch Dương, Thành Hoàng Hôn, anh đã hỏi về cuộc chiến tranh quy mô lớn trước đây ở Vùng Đất Lưu Đày.

Lúc đó có 6 thành, bị đánh mất 2 thành, còn lại chính là 4 thành hiện tại của Vùng Đất Lưu Đày.

Những Thiên Nhân tham gia trong miệng NPC Vùng Đất Lưu Đày lúc đó, cuối cùng cũng còn lại 4 người.

Nghĩa là số lượng người chơi sống sót trực tiếp liên quan đến số lượng thành trì ở Vùng Đất Lưu Đày.

Hiện tại tài nguyên Vùng Đất Lưu Đày khan hiếm, cần tiêu diệt 1 đến 2 thành, 1 cái đại thành hoặc 2 cái tiểu thành thì tài nguyên mới đủ duy trì mấy chục năm.

Trước đây Y Mặc cũng liên kết Thành Hoàng Hôn, Thành Tịch Dương, Thành Cát Trắng, muốn đánh hạ Thành Bình Minh nơi có tài nguyên phong phú nhất và dân số đông nhất, muốn đảm bảo suất sinh tồn của thế giới tầng ba là 3 người.

Cho nên Tần Mộ Sắc liên kết 3 thành, cùng nhau đánh Thành Bình Minh?

Cũng không phải.

Sau khi giết chết Thư Ký 2, Tần Mộ Sắc gặp mặt 4 vị thành chủ đang chờ đợi đã lâu, giúp 4 vị thành chủ chủ trì ký kết hiệp ước hòa bình.

Tình huống ban đầu là, muốn Vùng Đất Lưu Đày ngừng chiến tranh thì phải cắt giảm nhân khẩu, có 3 lựa chọn.

1. Diệt 2 tiểu thành: Thành Tịch Dương và Thành Hoàng Hôn.

2. Diệt 1 đại thành: Thành Cát Trắng hoặc Thành Bình Minh.

3. 4 thành cùng nhau giảm bớt nhân khẩu, đạt đến số lượng dân số có thể thỏa mãn sự sinh tồn của 4 thành Vùng Đất Lưu Đày.

Ban đầu nói là chọn phương án 2, nhưng thực tế Y Mặc lại chọn phương án 3 khó khăn nhất: mọi người cùng nhau cắt giảm nhân khẩu.

Sau khi hoàn thành liên minh Thành Hoàng Hôn, Thành Tịch Dương, Thành Cát Trắng, cuối cùng Y Mặc đi một chuyến đến Thành Bình Minh, bàn chuyện hợp tác.

Làm cầu nối cho 4 thành, hoàn thành kế hoạch cùng giảm bớt nhân khẩu.

Từ chỗ 3 thành liên minh chống lại kẻ địch chung là Thành Bình Minh mạnh nhất.

Chuyển biến thành 4 thành liên minh, kẻ địch chung là Thiên Nhân cực kỳ lợi hại (Thư Ký 2).

4 thành phái ra tinh nhuệ, bắn sạch kho vũ khí nóng và lạnh, đại chiến với Thư Ký 2, tử thương vô số, cuối cùng đánh đến khi số lượng nhân khẩu đủ để duy trì sự sinh tồn của 4 thành.

Dưới tiếng nói của các thành chủ, người chơi trở thành kẻ địch chung.

Trên chiến trường, NPC của 4 thành hợp tác cùng chiến đấu với Thư Ký 2, giúp Y Mặc tiêu hao Thư Ký 2, cũng gần như bắn hết binh khí chiến đấu, thỏa mãn số người sinh tồn của Vùng Đất Lưu Đày, còn khiến bọn họ trở thành chiến hữu kết tình đồng chí, làm nền tảng cho việc 4 thành ký kết hiệp nghị hòa bình.

Mà vai phản diện.

Cũng chính là ác ma Thiên Nhân đến từ bên ngoài, tức là người chơi đảm nhận.

Vậy tại sao rõ ràng còn lại 4 thành, mà suất sống sót của người chơi Vùng Đất Lưu Đày lại là 3?

Bởi vì suất sống sót cao nhất của ván game này là 9 người.

Tầng 1 là 3, tầng 2 là 2, tầng 4 là 1.

Trong tình huống tầng 1, 2, 4 đã chiếm 6 suất sinh tồn, số người sống sót cao nhất của Vùng Đất Lưu Đày tầng ba là 3, Y Mặc đi theo con đường số lượng người chơi sinh tồn cao nhất.

Từ lúc Thư Ký 2 đến cho tới khi giết chết Thư Ký 2, đã trôi qua gần 4 tiếng.

Nhìn thì có vẻ không quá nguy hiểm và rất thuận lợi, nhưng thời gian 4 tiếng đã nói lên cường độ của Thư Ký 2, trên thực tế thật sự rất khó đánh.

Trời ở thế giới tầng một đã ngả về chiều.

Y Mặc đứng bên vách núi, nhìn ráng chiều hoàng hôn, lẩm bẩm một mình: “Không ai nguyện ý chết vô ích cả...”

Kỳ thực để 4 thành liên minh, để mỗi thành đều tự nguyện có người chết cũng không dễ dàng.

Kém xa việc liên minh 3 thành đánh sập 1 thành thì dễ thực hiện hơn.

Nhưng...

Chẳng lẽ vì vậy mà chọn để Thành Bình Minh kinh tế tốt nhất, nhân khẩu đông nhất trở thành vật tế, trở thành vật hy sinh để Y Mặc hoàn thành trò chơi, bị Y Mặc trực tiếp phán tử hình sao?

Y Mặc cho rằng mình không có quyền đó.

So với việc Vùng Đất Lưu Đày tàn sát lẫn nhau, hoặc mỗi thành lựa chọn một số người tự sát.

4 thành liên minh cùng đánh ác ma Thiên Nhân từ bên ngoài, ít nhất các chiến sĩ trên chiến trường chết có ý nghĩa, bọn họ cho rằng cái chết của mình là xứng đáng, là cống hiến vì tương lai của bốn thành, ít nhất tồn tại ý nghĩa nhất định.

Mà Y Mặc - người giúp bảo vệ danh tiếng 4 thành, bảo vệ sự hợp tác phát triển của 4 tòa thành thị, lại không nhận được thiện cảm của bất kỳ thành nào.

4 thành đều có người chết, chết không ít người.

Trong mắt bọn họ, Y Mặc không phải Thiên Nhân từ trên trời giáng xuống cứu vớt bọn họ, mà là Ác Ma ghê tởm nhất mang đến tai ương.

Sở dĩ Vùng Đất Lưu Đày chết nhiều người như vậy, không phải vì tài nguyên khan hiếm không đủ cần giảm bớt nhân khẩu, mà chỉ vì bị xâm lược, bị ác ma ngoại lai tàn nhẫn sát hại.

Khuôn mặt Y Mặc hiện lên vẻ mệt mỏi, tự giễu lắc đầu: “Tôi đúng là ác ma kẻ xấu chính cống mà.”

Lòng tốt thiện tâm, cũng không nhất định nhận được lòng tốt và thiện ý của người khác.

Y Mặc biết rõ hơn ai hết.

Có điều anh không quan tâm, không thèm để ý chút nào.

Sự mệt mỏi trên mặt chẳng qua là hiệu quả của thẻ bài Tâm Trí Quá Tải, gánh chịu một nửa tác dụng phụ từ thẻ bài thiên phú của Tần Mộ Sắc mà thôi.

Đến nước này, tương lai của Vùng Đất Lưu Đày tầng ba ra sao đã không còn liên quan gì đến Y Mặc nữa.

Anh sẽ không nghĩ nữa, cũng sẽ không suy xét nữa.

Rời khỏi vách núi, trở lại bàn đá ở giữa, tìm một cái ngọc tọa ngồi xuống.

Cá Muối Phi Tù ở đó, Trúc Tinh Đình ở đó, Sakurana cũng ở đó.

Ánh mắt Sakurana luôn dán chặt lên người Y Mặc, sắc bén mang theo oán hận và sát khí, rõ ràng vẫn canh cánh trong lòng về kết quả bỏ phiếu cuối cùng.

Có lẽ là thà mình bị bỏ phiếu chết, cũng không muốn bị Y Mặc coi như đồ ngốc mà trêu đùa.

Y Mặc nhìn Sakurana, trong lòng cảm thán.

Nhìn xem, tôi cho cô ấy cơ hội sống, cô ấy cũng sẽ không cảm ơn tôi, còn có thể càng hận tôi hơn.

Thế giới này.

Vốn dĩ không phải cứ có lòng tốt làm việc thiện thì sẽ nhận được sự cảm kích của người khác.

Bản thân Y Mặc cũng chưa từng mong được cảm ơn. Việc Sakurana có thể báo đáp anh cái gì hay đưa ra lựa chọn ra sao cũng là xuất phát từ nội tâm cô ấy; chẳng qua là đáp lại ý nghĩ của anh, mà bản chất vẫn là phục vụ cho anh mà thôi.

Nhìn vẻ mặt Sakurana đầy oán hận, anh châm chọc: “Cô có hận tôi đến đâu đi nữa thì ở đây quy tắc hạn chế, cũng không động thủ được đâu.”

Kỳ thực cũng không trách Sakurana được.

Người chơi Thực Nguyệt ván này chết sạch, Sakurana thù sâu oán nặng cũng là bình thường.

Nếu là mình chết đồng đội, chắc chắn anh cũng sẽ không ung dung tự tại như vậy, có lẽ còn thù sâu oán nặng hơn Sakurana, muốn giết cả nhà đối phương, thậm chí có thể đào cả mộ tổ đối phương lên.

Hiểu, đều hiểu cả.

Nhưng kẻ địch chính là kẻ địch, tầng một chỉ là vừa khéo có suất trống mà thôi.

Nếu ra ngoài, Sakurana tìm đến giết anh, khuyên can không được mà tình thế thực sự nguy hiểm, thì Y Mặc cũng sẽ không vì lời của dì giúp việc nhà cô ấy mà đi làm chuyện Phật Tổ cắt thịt nuôi chim ưng.

Nên cần xuống tay thì vẫn sẽ xuống tay, cơ hội sẽ không cho mãi.

Về phần bây giờ, ngược lại cũng sẽ không đánh nhau.

Nhìn Sakurana lắc đầu, anh nói: “Được rồi, đừng làm bộ nữa, không cần thiết.”

“Cô có trừng tôi thì bây giờ cũng không giết được tôi, kỹ thuật pha trà của cô quả thật không tệ, tầng này vừa khéo có trà cụ lá trà, đi pha cho tôi chén trà đi.”

Sakurana đứng bất động, cũng không nói chuyện.

Y Mặc: “Cô nếu đứng bất động, thì trà đạo uổng công học, tâm uổng công luyện tập rồi.”

“Với cái tâm tính này còn đòi giết tôi?”

“...”

“Nói thật, tôi lười lấy cô làm đối thủ lắm, quá hạ thấp đẳng cấp của tôi.”

Sakurana: “...”

“Tôi biết rồi, tôi đi lấy trà cụ.”

Cứ như vậy, Sakurana thật sự đi lấy trà cụ, pha trà cho Y Mặc.

Y Mặc cầm chén trà, thưởng trà uống trà, ra dáng ra hình, nhìn rất hưởng thụ.

Sao có thể không hưởng thụ được chứ.

Nhìn xem này, rõ ràng hận mình muốn chết, còn phải hầu hạ mình pha trà cho mình.

Hắc, vui vẻ biết bao.

Sakurana nhíu mày, tâm tính vừa điều chỉnh lại trở nên kém đi.

Thiên phú đọc tâm Tâm Như Gương Sáng không mở, nhưng cũng có thể cảm nhận được cảm xúc của Y Mặc, cảm giác mình bị trêu đùa...

Y Mặc cũng chẳng quan tâm Sakurana nghĩ gì, vừa thưởng trà vừa hưởng thụ cảnh đẹp hoàng hôn mặt trời lặn, tự mình cảm thán: “Hoàng Bạch rất lợi hại.”

“Ván game này, chắc là còn phải đợi rất lâu đây...”

.

『 Ting ting. 』

『 Phát hiện cường độ người chơi hiện tại ở thế giới tầng bốn vượt quá giới hạn của thế giới này, thế giới tầng bốn Luyện Ngục Vô Tận bắt đầu gia cố nâng cấp, toàn bộ sinh vật NPC đang được tăng cường... Toàn bộ sinh vật NPC đang được tăng cường... 』

『 Thế giới tầng bốn Luyện Ngục Vô Tận bắt đầu gia cố nâng cấp, toàn bộ sinh vật NPC đang được tăng cường... Toàn bộ sinh vật NPC đang được tăng cường... 』

Thế giới tầng bốn, Luyện Ngục Vô Tận.

Đã trôi qua bao lâu, thời gian đã qua bao lâu rồi?

Không biết, căn bản không biết.

Chỉ biết một bóng người nhanh đến mức không nhìn rõ đang xuyên qua thế giới máu tanh u tối này.

Sinh vật khủng bố bao trùm mặt đất và bầu trời mênh mông vô bờ, đang ngọ nguậy tiến hóa, không ngừng chết đi rồi lại trùng sinh, không có điểm dừng.

Những sinh vật khủng bố vài mét đến mười mấy mét đã không còn thấy đâu, thay vào đó là những sinh vật khủng bố vài chục mét trải rộng toàn bộ không gian, đã đạt đến trình độ sinh vật thần thoại ở khắp mọi nơi.

Bộp ——!

Rầm rầm ầm ầm ——!

Một sinh vật trăm mét mọc đầy con mắt giống như bùn lầy ô nhiễm, sau khi bị mấy tia sáng vàng rơi xuống nổ tung, trong khoảnh khắc tiếp theo đã biến thành hàng trăm sinh vật bùn lầy ngọ nguậy, cấp tốc lớn lên lan tràn thành hàng trăm sinh mệnh bùn lầy trăm mét.

Dưới sự chuyển động của hàng ngàn hàng vạn con mắt, hàng vạn xúc tu bao phủ lấy bóng người cực nhanh trên bầu trời.

Trên bầu trời đỏ máu.

Mây đen ngọ nguậy không ngừng lan tràn, ánh sáng xanh lục u ám không ngừng bắn ra từ bên trong, đang ăn mòn tất cả.

Cả Huyết Nguyệt trên bầu trời đều xảy ra biến dị.

Bề mặt Huyết Nguyệt nứt ra, một cái miệng âm trầm xuất hiện, máu tươi đỏ thẫm như thác nước sôi trào đổ xuống, tưới lên mặt đất luyện ngục tạo thành dòng sông máu rợn người.

Pháp khí bị ô nhiễm, chân khí tu chân bị ô nhiễm.

Không khí trở nên càng vẩn đục, vật chất vô hình đang thẩm thấu vào tất cả.

Ánh sáng vàng quanh người Hoàng Bạch ngày càng ít, bóng dáng di chuyển cực nhanh của hắn ngày càng chậm, ngay cả đạo bào thông thường cũng đã mọc ra vô số con mắt.

“Y Mặc... Y Mặc... Y Mặc!!”

Dù vậy, Hoàng Bạch vẫn đang chiến đấu với những sinh vật khủng bố không ngừng tiến hóa.

Da thịt rỉ máu tươi, máu hóa thành từng con giòi bọ có mắt, đôi mắt bị sương mù xám vùi lấp.

Cuối cùng ——!

Sau khi Hoàng Bạch chiến đấu tại Luyện Ngục Vô Tận suốt 13 tiếng đồng hồ.

Kèm theo việc Hoàng Bạch hoàn toàn không còn hình người, vô số xúc tu xuyên qua cơ thể hắn, dưới ánh sáng xanh lục quét qua trực tiếp nổ tung.

Ầm ầm ——!

Vụ nổ sinh ra không phải sương máu, mà là cơ thể tan tành của Hoàng Bạch hóa thành vô số khối thịt ngọ nguậy, tiến hóa thành sinh vật khủng bố mới, nhưng còn chưa kịp tiến hóa đã bị những sinh vật thần thoại trải rộng không gian nuốt chửng.

Ngoài ra.

Cùng xuất hiện với vụ nổ cơ thể Hoàng Bạch và âm thanh hệ thống kết thúc trò chơi.

Là một đứa bé trần trụi to bằng quả bóng rổ, toàn thân được bao bọc bởi ánh sáng bạch kim, vô cùng tinh khiết, đang quan sát thế giới kinh khủng cuối cùng này.

Trong ánh mắt phẫn nộ mang theo sự cố chấp không thể xóa nhòa, âm thanh xa xăm vang vọng khắp không gian.

“Y Mặc.”

“Ta sẽ trở về, ta sẽ lại đi tìm ngươi, bất kể bao lâu!!”

『 Trò chơi kết thúc. 』

『 Bốn Tầng Thế Giới, END. 』

.

Sau khi Thư Ký 2 chết lại đợi thêm 7, 8 tiếng, trò chơi cuối cùng cũng kết thúc.

Đầu óc hơi hoảng hốt, sau khi lấy lại tinh thần lần nữa, Y Mặc đã trở về thế giới hiện thực.

Gió xuân trung tuần tháng tư thổi qua trong đêm, phất qua quần áo Y Mặc.

Trăng tròn treo cao, đêm nay không sao.

Ánh đèn trong đền thờ trên núi cũng không sáng tỏ, ngược lại càng làm cho nó có cảm giác lắng đọng năm tháng lịch sử.

Tại chính điện đền thờ với vài ngọn đèn hiu hắt, Y Mặc đứng ở khu vực trung tâm, ngẩng đầu nhìn về phía trước chính điện, một thiếu nữ đang yên lặng đứng ở đó.

Mái tóc dài màu xám, đôi mắt xanh biếc.

Cô khoác trên mình bộ trang phục Thần Quan tối cao bảy màu hoa lệ phức tạp, đầu đội trang sức tinh xảo, trong tay nắm chặt cây quạt vàng chạm trổ cầu kỳ.

Vẻ mặt lạnh lùng, ánh mắt vô hồn.

Chỉ huy của Thực Nguyệt, Thần Quan tối cao Abe Haru vẫn đứng ở đó, ngay tại vị trí lúc Y Mặc tiến vào trò chơi, chờ đợi kết quả, chờ đợi Y Mặc.

Khi Y Mặc xuất hiện, nhìn về phía Abe Haru.

Abe Haru cũng nhìn về phía Y Mặc.

Vẫn mang theo cảm giác thân thiết và khoảng cách không thể đến gần, mang theo hai loại cảm giác xung đột không hài hòa nhưng lại giao hòa hoàn mỹ, một lần nữa đối mặt với Y Mặc.

Ánh mắt hơi phức tạp, dường như đã biết được hết thảy.

Y Mặc: “Xem ra là tôi thắng.”

Abe Haru: “Chúc mừng.”

Lần trước hai người nói chuyện là lúc tiến vào trò chơi, bất kể là Abe Haru hay Y Mặc, đều đã trải qua rất lâu.

Nhưng cuộc đối thoại của hai người lại hết sức tự nhiên, tự nhiên nối tiếp nhau, dường như vẫn luôn đối thoại giao lưu, chưa bao giờ gián đoạn, không có bất kỳ cảm giác gượng gạo nào.

Y Mặc nhìn Abe Haru ánh mắt bình tĩnh trống rỗng, thản nhiên nói: “Không có gì đáng chúc mừng.”

“Tôi có chuẩn bị.”

“Tôi sẽ thắng, tôi đã sớm biết.”

Abe Haru: “Ừ.”

Y Mặc: “Tôi đứng ở ngoài sáng.”

“Tôi dám đứng ở ngoài sáng, là bởi vì tôi có nhận thức rõ ràng về thực lực thế lực của mình.”

“Sau lưng tôi có Trung Quốc ủng hộ, có chính phủ Nhật Bản các người ủng hộ, ngoài mặt các người làm không lại tôi.”

“Sau lưng tôi có Entropy trợ giúp, Thực Nguyệt các người giết không được tôi, cũng đánh không lại tôi, các người lấy cái gì thắng? Thực Nguyệt các người tất thua không thể nghi ngờ.”

Abe Haru: “Ừ.”

Y Mặc: “Tại sao tôi lại tìm đến cô.”

“Biết rõ các người sẽ mai phục tôi, tôi vẫn tới tìm cô.”

“Thế giới trò chơi tử vong mới là sân nhà của tôi, nơi tôi mạnh nhất, cũng là kế điệu hổ ly sơn của tôi.”

“Một khi chủ lực của Thực Nguyệt đi theo tôi vào trò chơi tử vong, thế lực của Thực Nguyệt ở thế giới hiện thực, thậm chí chủ mưu sau màn là Hoàng thất Nhật Bản, cũng liền không người có thể quản.”

“Điệu hổ ly sơn.”

“Tôi không phải là chủ lực trong cuộc đấu tranh chính trị của các người, tôi chỉ là một con mồi nhử mà thôi.”

“Khi các người đặt ánh mắt, đặt mục tiêu lên người tôi, chính phủ Nhật Bản cũng đã bắt đầu hành động, ra tay với các thế lực thương nghiệp, chính trị, yakuza, gia tộc đứng sau lưng Thực Nguyệt.”

Y Mặc không dông dài.

Đã kết thúc, Thực Nguyệt đã hoàn toàn xong đời, anh cũng nói toạc toàn bộ kế hoạch ra.

“Abe Haru, kế hoạch của các người đã hỏng bét rồi.”

“Tất cả mọi người của phe Hoàng thất đều đã xong đời, không còn cơ hội nữa.”

Abe Haru: “Ừ.”

Y Mặc nhìn Abe Haru, người chỉ có thể trả lời đúng một tiếng “Ừ”.

Dường như kết quả đã ngã ngũ nên mọi thứ không còn bất kỳ ý nghĩa gì nữa, bởi vậy Abe Haru cũng không buồn phản bác hay giãy giụa thêm.

Cảm thấy đáng tiếc, anh lắc đầu: “Cô có năng lực bói toán tiên tri mà?”

“Sớm biết như vậy, sao lúc trước còn làm thế.”

Ánh mắt Abe Haru vẫn trống rỗng: “Số mệnh, đây là số mệnh của tôi.”

Y Mặc nhìn Abe Haru, nhìn đôi mắt xanh biếc kia: “Không, không có số mệnh của ai là cố định cả.”

“Tôi cho cô cơ hội.”

“Trước khi trò chơi bắt đầu, tôi đã cho cô cơ hội rồi.”

Abe Haru nghe vậy, ánh mắt càng phức tạp: “Anh đã thắng, cần gì phải nói những lời này?”

“Bắt giữ tôi, giết chết tôi, cũng đã đủ rồi.”

Y Mặc suy nghĩ một chút, nói: “Có lẽ là cảm thấy đáng tiếc?”

“Rõ ràng có cơ hội, lại không đi nắm lấy.”

Dưới lời nói chắc chắn của Y Mặc.

Abe Haru cúi đầu, khuôn mặt chôn trong bóng tối, giọng nói hơi khàn khàn: “Tôi không có đường lui.”

Y Mặc: “Cô có.”

“Cô đã là Thần Quan, cô có thể bói toán tiên tri, cô nên biết chứ.”

“Tác dụng của dự báo tương lai chưa bao giờ là để chấp nhận số phận, mà là để xu cát tị hung. Cô vốn không hứng thú với quyền lực, vốn có thể không đi đến bước này...”

Không đợi Y Mặc nói xong.

Lời của Y Mặc đã bị Abe Haru ngắt lời, gần như thô bạo ngắt lời.

“Tôi không có đường lui!”

“Bói toán tiên tri, xu cát tị hung!”

“Tôi đương nhiên biết, tôi đương nhiên biết rõ hơn ai hết!!!”

Kèm theo giọng nói dao động cảm xúc nghiêm trọng của Abe Haru, Y Mặc ngẩng đầu nhìn lại.

Anh nhìn thấy sự trầm ổn bình tĩnh của Abe Haru đã biến mất, thay vào đó là đôi mắt đỏ hoe, bên trong chứa đựng sự oán hận không cách nào xóa đi.

Ánh mắt dần dần mơ hồ, nước mắt chảy dài từ khóe mắt.

Không còn cảm giác thân thiết, cũng mất đi cảm giác khoảng cách, giờ phút này cô trở nên vô cùng chân thực, nhưng lại tuyệt vọng đến thế.

“Tôi sẽ gặp phải anh, tôi sẽ chết.”

“Đây là số mệnh của tôi, bất kể bói toán bao nhiêu lần, kết quả đều giống nhau.”

“Tôi đã tránh, tôi cố gắng đi tránh, nhưng bất kể đi tới chỗ nào, tôi đều sẽ gặp phải anh, tôi trốn không thoát a!!!”