Chương 91: Số mệnh

Chương 91: Số mệnh

Nước mắt lăn dài trên gò má, tầm mắt dần trở nên mơ hồ.

Ký ức quá khứ cũng theo đó ùa về, không ngừng vang vọng trong đầu.

...

『 Con là người thừa kế của nhà Abe, cũng là người có thiên phú thông linh nhất trong mấy trăm năm qua. 』

『 Abe Haru. 』

『 Con là hy vọng của nhà Abe, con sẽ lấy danh nghĩa tổ tiên, để nhà Abe tìm lại vinh quang, tái xuất đỉnh phong! 』

Khi còn nằm trong tã lót.

Abe Haru đã được đưa tới ngôi đền lớn nhất Nhật Bản, nhận sự lễ bái của hàng ngàn thần quan vu nữ, giống như vương giả tái thế gian, nhưng thực chất chỉ là một đứa trẻ chưa thông nhân sự.

『 Là Thần Quan tối cao. 』

『 Con không thể đi học, không thể có bạn bè. 』

『 Con không thể dính vào bất kỳ tai tiếng nào, trước mặt người khác phải không nói cười tùy tiện, thời khắc giữ vững bình tĩnh, không thể để người khác nhìn thấu suy nghĩ của con. 』

『 Thần thương hại thế nhân. 』

『 Không nói cười tùy tiện, nhưng không thể quá lạnh lùng, phải để người khác có cảm giác thân thiết. 』

『 Đứng trước gương, mô phỏng trạng thái ta nói hết lần này đến lần khác, cho đến khi tu hành đến mức được mọi người tán thành, ngay cả ta cũng không nhìn thấu được trình độ của con! 』

Abe Haru thời thơ ấu ngoại trừ tiếp nhận phỏng vấn ra, tất cả thời gian đều dùng để “tu hành” trong đền thờ.

Cô không cần đi học, cũng không thể đi học, có vô số thầy giáo của nhà Abe dạy bảo đủ loại tri thức.

Từ nhỏ đã là trạng thái và dáng vẻ đó.

Bình tĩnh tự nhiên, không có bất kỳ dao động tình cảm nào, nhưng lại mang đến cho người ta cảm giác thân thiết khó hiểu, hoàn mỹ gần như con rối.

『 Này, cậu rất kỳ quái. 』

『 Kỳ quái thế nào? 』

『 Anh trai tớ nói tớ rất kỳ quái, như cái người gỗ, dáng vẻ và đầu óc đều giống. 』

『 Nhưng tớ cảm thấy cậu còn kỳ quái hơn, so với tớ càng giống người gỗ hơn. 』

『 Tớ không phải là người gỗ. 』

『 Tớ cũng không phải. 』

Jingu Sakurana xuất thân từ gia tộc kiếm đạo truyền thống Jingu, khi cha đến nhà Abe bái phỏng, Sakurana cũng được đưa đi cùng.

Abe Haru lúc nhỏ quen biết Sakurana lúc nhỏ.

Từ nhỏ đã quen biết.

Không phải bạn bè, Thần Quan tối cao không được phép có bạn bè.

Theo tuổi tác tăng trưởng, có lẽ do Sakurana và Abe Haru tương tính không tệ, tính cách giống nhau đều thích đọc sách, quan hệ cũng không tệ.

Mỗi lần gia chủ Jingu bái phỏng nhà Abe, Sakurana đều đi cùng, cũng sẽ đi tìm Abe Haru tâm sự.

Lúc này, Abe Haru và Sakurana đều đã đến tuổi tiểu học.

『 Anh trai hình như không muốn kế thừa truyền thừa kiếm đạo. 』

『 Tớ cũng không muốn làm Thần Quan tối cao. 』

『 Thế nhưng tớ muốn kế thừa... 』

『 Tại sao người muốn kế thừa không thể kế thừa, người không muốn kế thừa lại nhất định phải kế thừa nhỉ? 』

『 Không biết. 』

『 Tớ cũng không biết. 』

Sakurana và Abe Haru từng có cuộc đối thoại như vậy khi còn rất nhỏ.

Nhưng trưởng thành theo tuổi tác, khi hai người càng hiểu rõ thế giới này hơn, ngược lại không còn nhắc đến nữa.

『 Nhà Abe là đệ nhất thần gia của Hoàng thất, lịch đại đều phò tá người lãnh đạo hoặc Hoàng thất. 』

『 Thấp hơn Hoàng gia, nhưng lại có thể cao hơn Hoàng gia. 』

『 Hoàng gia đời này là một người trẻ tuổi. 』

『 Đi phò tá, đi khống chế. 』

『 Thời thế tạo anh hùng, nhưng sự xuất hiện của con, cũng có thể bồi dưỡng thời thế. 』

Về sau, Abe Haru dưới những lời nói như vậy, bị đưa đi gặp người kia.

Là một người đàn ông tóc dài cơ thể khiếm khuyết, khiêm tốn hữu lễ.

Tuy nói như thế, nhưng Abe Haru lại nhìn ra dã tâm trong mắt hắn, là kẻ nguy hiểm nhất Abe Haru từng gặp.

Người đàn ông tóc dài: “Dã tâm của nhà Abe lớn thật đấy.”

Hắn nhàn nhã uống trà, đánh giá Abe Haru: “Cô dường như rất phản cảm và chán ghét nhà Abe.”

“Ta có thể hiểu được.”

“Dù sao ta cũng sinh ra trong hoàn cảnh tương tự.”

“Khác biệt là ta sinh ra ở nơi vốn dĩ thích hợp với bản thân, còn cô lại sinh ra trong cái lồng giam không thích hợp với mình.”

“Nhưng mà không quan trọng.”

“Ai cũng có lồng giam, ví dụ như ta trời sinh cơ thể khiếm khuyết, lồng giam ta đối mặt còn nhỏ hẹp hơn cô.”

“Dẫn đến việc ta vô cùng khát vọng nắm bắt thế giới bên ngoài lồng giam.”

“Cô rất có thiên phú.”

“Phục vụ cho ta đi, khi ta nắm được thế giới này, ta sẽ cho cô sự tự do mà cô mong muốn.”

“Trước đó.”

“Cô và ta giống nhau, đều ở trong lồng giam.”

Abe Haru từ nhỏ đã được giáo dục không được để bị nhìn thấu, lại bị người kia liếc mắt một cái đã nhìn thấu.

Hắn nhìn thấu khát vọng trong lòng cô.

Không có lý do từ chối, lại không cách nào từ chối.

Hoàng gia là vua, Abe gia là thần, từ xưa đã thế.

Chỉ có điều việc Abe Haru làm vì Hoàng gia, lại không phải việc cô thích.

Đấu tranh, tử vong, che giấu chân tướng.

Muốn từ chối, lại không cách nào từ chối, bị lồng giam khóa chặt.

Ngày qua ngày, năm qua năm.

So với ban đầu là để Abe Haru luôn giữ vẻ bình tĩnh không cảm xúc, dần dần cô thật sự mất đi năng lực biểu hiện tình cảm, trở thành người như vậy.

Mặt nạ đeo lâu, cũng liền tháo không xuống, trở thành con người thật của mình.

Ông lão luôn dạy dỗ cô đã chết.

Trước khi chết nước mắt tuôn đầy mặt, muốn nắm lấy tay Abe Haru.

Nhưng lại là một hồi quân thần khác biệt, ông nhìn Abe Haru lớn lên, một đường giáo dục cô khống chế cô, nhưng lại không có tư cách chạm vào tay cô, để cô gọi mình một tiếng ông nội.

『 Ha ha ha ha! 』

『 Trước khi chết có thể nhìn thấy nhà Abe trỗi dậy, ta chết có ý nghĩa!! 』

Ông lão cười to mà kết thúc.

Tâm trạng Abe Haru phức tạp trầm trọng, nhưng vẻ mặt vẫn như cũ bình tĩnh, như ngày thường không chút gợn sóng.

Về sau.

Kế hoạch của Hoàng gia bắt đầu áp dụng.

Abe Haru không muốn giúp đỡ, lại dưới sự trói buộc của nhà Abe, không cách nào từ chối.

Cô vô số lần bói toán kết quả.

Cô sẽ gặp một người, gặp một người mà cô có thiện cảm, nhìn một cái liền biết là người đó.

Gặp anh ấy.

Tiếp đó...

Kế hoạch của Hoàng thất thất bại, cô không cách nào thoát khỏi lồng giam, cuối cùng chết.

Không muốn chết.

Không muốn lại phục vụ cho nhà Abe nữa.

Cuộc đời của mình, chưa bao giờ sống vì mình một ngày.

Cuối cùng.

Dưới vô số lần bói toán tiên tri tử vong, Abe Haru bỏ trốn, Abe Haru chạy thoát rồi.

Anh ấy sẽ đến Tokyo, vậy thì cô rời xa Tokyo.

Cô đi Kyoto, gặp người mà cô liếc mắt một cái liền nhận ra.

Cô trốn đến Kamakura, lại gặp người mà cô liếc mắt một cái liền nhận ra, người dây dưa số mệnh.

『 Xin chào. 』

『 Người tôi gặp hôm qua ở Kyoto là cô phải không? 』

『 Hôm qua, hôm nay, đều là trùng hợp? 』

『 Vậy tôi và cô cũng quá có duyên phận rồi. 』

『 Tôi nhìn cách ăn mặc này của cô, có lẽ là Vu Nữ Thần Quan, liền muốn hỏi một chút, cái duyên phận vô cùng trùng hợp này của tôi và cô... Là tốt hay xấu? 』

『 Cô tới đây là cầu tài? 』

『 Cô là Vu Nữ Thần Quan, liên quan tới phương diện khí vận, tự nhiên hiểu hơn tôi.

Nhưng muốn nói tránh hung mà nói...

Cùng đi ra cầu người cầu thần, có lẽ ở nhà, đi lại ít một chút, có phải sẽ tốt hơn không? 』

...

『 Vâng. 』

『 Trùng hợp. 』

『 Tôi và anh không quen biết, đối với tôi cũng không tốt. 』

『 Tránh hung, cầu bình an. 』

『 Cảm ơn đề nghị, tôi sẽ cân nhắc. 』

『 Abe Haru. 』

...

『 Người Trung Quốc, Đồng Mạch , cáo từ. 』

.

“Tôi đã tránh, tôi cố gắng đi tránh.”

“Nhưng bất kể đi tới chỗ nào, tôi đều sẽ gặp phải anh, tôi trốn không thoát a!!!”

Nước mắt Abe Haru làm nhòe đi tầm nhìn, chiếc mặt nạ đeo nhiều năm rốt cuộc cũng bị tháo xuống.

Không phải mình cũng không phải là chính mình.

Người không phải công cụ, người là có tình cảm, có suy nghĩ độc lập của bản thân.

Cô không muốn chết, cô không muốn làm chuyện xấu vì Hoàng thất.

Cô muốn làm một người bình thường, muốn đi ra ngoài tùy tiện đi dạo, tùy tiện ngắm nhìn.

Muốn kết giao vài người bạn tốt, muốn nói chuyện yêu đương đơn giản, muốn sống một cuộc đời thuộc về mình!!

Cô không có hy vọng cao cả như Sakurana, cô chỉ muốn làm một người bình thường, nhưng căn bản không làm được.

Cô hận.

Cô hận mình sinh ra ở nhà Abe, hận cái thiên phú dị năng chết tiệt trên người mình!

Tương lai của cô, một màu tăm tối không chút ánh sáng, đến chết cũng sẽ không thoát khỏi lồng giam.

Khoanh tay đứng nhìn, không quản Hoàng tộc?

...

Cô bói toán kết quả, Hoàng tộc nhất định thất bại.

Nhưng Hoàng tộc là biểu tượng bề ngoài của Nhật Bản, Hoàng tộc sẽ không chết, không thể phạm sai lầm.

Không tham gia, nhà Abe bị liên đới trừng phạt.

Tham gia, cô sẽ trở thành kẻ chết thay bị đẩy lên công khai, con dê thế tội gánh đại tội.

Trở thành kẻ ác nhất Nhật Bản trong mấy chục năm gần đây, điều khiển cổ trùng Hoàng thất mê hoặc lòng người, kẻ chí ác muốn lật đổ hủy diệt Nhật Bản, Ác Thần Tà Thần chuyển sinh, ác ma Abe Haru!

Tuyệt vọng.

Abe Haru từ đầu đến cuối đều rất tuyệt vọng.

Cô có thể nói gì, cô có thể làm gì?

Có năng lực khác hẳn người thường, có địa vị Thần Quan tối cao, nhưng cái gì cũng không làm được, ngay cả nói chuyện biểu lộ cảm xúc đều bị hạn chế.

Điều duy nhất làm được.

Chính là cái mặt nạ bình tĩnh thân thiết kia không đeo đến cuối cùng.

Cuối cùng của cuộc đời mình.

Trong sự chất vấn của Y Mặc.

Câu nói “Sớm biết như vậy, sao lúc trước còn làm thế”, câu “Rõ ràng có cơ hội, lại không đi nắm lấy”, câu “Cô có đường lui” của anh, đã khiến cô hoàn toàn sụp đổ.

“Đường lui ở đâu?”

“Tôi không phải không muốn lui, là tôi căn bản không nhìn thấy!”

“Tôi có thể tiên đoán vận mệnh của hàng ngàn hàng vạn người, nhưng căn bản không cách nào chi phối vận mệnh của chính mình a!!”

.

Shinjuku, Tokyo.

Mấy thành viên Hội Kamikawa trốn trong phòng kín của một quán rượu.

“Xong đời, cảnh sát đang bắt chúng ta trên toàn thế giới.”

“Không sao, quán rượu này không phải của Hội Kamikawa, tôi và ông chủ là bạn thân, ở đây an toàn...”

Rầm ——!

Không đợi nói xong, cửa ngầm của căn phòng đã bị một cước đá văng, mười mấy cảnh sát giơ súng xông vào, đè mấy nhân viên Hội Kamikawa xuống đất ngay tại chỗ, không thể đứng dậy nổi.

Đeo còng tay và trùm đầu xong, họ bị trực tiếp áp giải ra ngoài.

Tình huống như vậy, xuất hiện tại các khu đèn đỏ lớn, hôm nay đã xảy ra vô số lần.

.

Quận Setagaya, Tokyo.

Cảnh sát trưởng Chihaya "mời" từng thành viên gia tộc có liên quan đến vụ án cũ lên xe cảnh sát.

Trước khi mời người xuống xe, Chihaya gọi một cuộc điện thoại: “Tổ trưởng cũ, chuyện của Kamikawa lần này, cảm ơn ông.”

Đầu bên kia điện thoại.

“Chuyện đấu tranh chính trị chúng tôi không giúp được gì, nhưng chuyện yakuza thì... ít nhiều vẫn biết một chút.”

“Đương nhiên.”

“Chúng tôi là người làm ăn đàng hoàng, người làm ăn mà, thích kết giao bạn bè, ở đâu cũng có bạn, biết nhiều chút cũng hợp lý.”

“Góp sức cho chính phủ, tôi cũng rất tình nguyện, rất vinh dự.”

“Cảm ơn thì không cần.”

“Có điều tôi nghe nói về phương diện thuế xuất khẩu, có chính sách mới và kế hoạch khuyến khích? Tập đoàn Yamaguchi chúng tôi cũng rất phù hợp với kế hoạch của các anh đấy chứ...”

Trò chuyện vài câu xong, Cảnh sát trưởng Chihaya cúp điện thoại, lắc đầu cười khổ.

“Lão hồ ly này đúng là khó chơi thật.”

“Có điều chuyện của bọn họ, một cảnh sát nhỏ bé như tôi cũng không có tư cách lo lắng, vẫn là mau bắt hết người cho xong đã.”

Chihaya lẩm bẩm, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Trên mặt mang theo ánh mắt kiên định và làm người ta an tâm: “Lại phải tăng ca suốt đêm rồi.”

.

Quận Minato, Tokyo, một cứ điểm nào đó của Thực Nguyệt.

Mấy người bị chặn trong nhà kho, đang chịu sự tập kích mãnh liệt, thỉnh thoảng có người ngã xuống, đánh nhau vô cùng kịch liệt.

Người Mộng Mơ của Hòa Kiên Hội phụ trách chỉ huy bằng giọng nói trong đầu: “Các anh trai lính của Entropy mạnh thật đấy, hợp tác với Entropy đúng là sướng thật.”

Nhân viên Entropy đang vây quét số ít người chơi trò chơi tử vong của Thực Nguyệt.

Mệnh lệnh của Y Mặc là:

Người chơi trò chơi tử vong của Thực Nguyệt không có thân phận bình thường, toàn bộ giết, một tên cũng không để lại!

.

Tokyo, Hoàng cung.

So với các cuộc bắt bớ, sống mái với nhau kịch liệt ở khắp nơi.

Chủ mưu sau màn của sự kiện chính trị Tokyo, người đàn ông để tóc dài kia, đang ngồi trong căn phòng trải chiếu Tatami, tự mình pha trà.

Nhìn ánh trăng ngoài cửa sổ, nhìn ruộng trà trong sân, vẻ mặt bình tĩnh.

Giây lát.

Một bóng người xuất hiện trong tầm mắt hắn.

Đồng phục nữ sinh trung học, tóc dài màu hồng, đôi mắt màu đỏ, tay cầm katana.

“Không chạy à?”

Người đàn ông tóc dài nhìn cô gái xa lạ nhưng lại không quá xa lạ kia.

Giơ chén trà lên, thật lâu không uống.

“Thắng làm vua thua làm giặc, đây là quốc gia của ta, ta có thể chạy đi đâu.”

Nói xong.

Khuôn mặt dần dần trở nên vặn vẹo và đau khổ, gắt gao nắm chặt nắm đấm, suy cho cùng là không bỏ xuống được, rốt cuộc là không phục: “Đến không phải Sở Cảnh Sát, là các ngươi...”

“Thủ tướng đại nhân, thật độc ác, ngài thật sự độc ác!”

“Rõ ràng năng lực ta mạnh hơn xa ngài, ta rõ ràng có cơ hội chấn hưng Nhật Bản!!!”

Thiếu nữ tóc hồng đứng dưới ánh trăng.

Nhìn người đàn ông tóc dài với vẻ mặt đau đớn kia.

Vung thanh katana trong tay lên, vẻ mặt lạnh nhạt, giọng điệu bình tĩnh: “Nói mấy lời nhảm nhí đó làm gì, tự sát đi.”

.

Chính điện đền thờ đặc khu Sumida, Tokyo.

Trong khi thế lực Hoàng thất Nhật Bản trên toàn Tokyo sụp đổ.

Abe Haru cũng đang giằng co với Y Mặc.

“Đường lui ở đâu?”

“Tôi không phải không muốn lui, là tôi căn bản không nhìn thấy!”

“Tôi có thể tiên đoán vận mệnh của hàng ngàn hàng vạn người, nhưng căn bản không cách nào chi phối vận mệnh của chính mình a!!”

Trên mặt đầm đìa nước mắt.

Cô muốn trừng mắt nhìn chết người đàn ông đang chất vấn mình kia.

Muốn nhìn rõ ánh mắt của anh, muốn một đáp án, nhưng dưới dòng nước mắt không thể kìm nén, ngay cả nhìn rõ dáng vẻ của anh cũng không thể làm được.

Cô không điều khiển được vận mệnh của mình.

Cũng không cách nào thay đổi vận mệnh của người khác, giống như việc phe Hoàng thất nhất định sẽ thất bại, Thực Nguyệt nhất định sẽ xong đời vậy.

Kết quả là... Cô cũng chỉ là một người bình thường bị vận mệnh trêu đùa, thậm chí còn không bằng người bình thường, bị nhốt trong lồng giam không có bất kỳ sự tự do nào, giống như con rối bị giật dây.

“Tôi căn bản... cái gì cũng không làm được...”

Khi những cảm xúc tiêu cực dồn nén trong lòng Abe Haru bùng nổ hoàn toàn, không thể kìm nén được nữa.

Là giọng nói có chút khinh thường của Y Mặc truyền đến.

“Cái gì cũng không làm được?”

“Cô ấy à, quá tự cho là đúng, quá tự biên tự diễn rồi.”

“Nếu số mệnh là cố định, vậy mọi người tại sao còn phải cố gắng?”

“Nói cho cùng.”

“Chuyện giúp đỡ Hoàng thất này, cô vốn dĩ không muốn, cho nên cô chưa bao giờ thực sự cố gắng, căn bản chính là nước chảy bèo trôi.”

“Còn tôi thì sao?”

“Tôi một thằng Otaku, một người ngoài.”

“Mấy ngày nay mỗi ngày đi theo Mộ Sắc, Vân Miểu chạy đông chạy tây điều tra, chân đều sắp gãy rồi, còn cảm thấy nguy hiểm, đủ loại tính toán, đủ loại mời ngoại viện.”

“Đấu chỗ dựa thực lực không đấu lại, liều đầu óc cô không mạnh bằng tôi, tín niệm và cố gắng cũng không đủ, cô dựa vào cái gì thắng?”

“Cô không bại thì ai bại?”

“Tôi ghét nhất là người cam chịu.”

“Thôi bỏ đi, ai bảo tôi là Y đại thiện nhân, ai bảo cô và tôi có duyên, cô lại xinh đẹp hút mắt, tôi thấy không nổi con gái khóc chứ?”

“Đã cô nói số mệnh không đổi được, vậy tôi nhất định phải cho cô một cơ hội, cho cô một kỳ tích, thay đổi cái số mệnh không thể sửa đổi mà cô nói đó!”

“Người chơi trò chơi tử vong mà Thực Nguyệt nuôi phần lớn không có thân phận, không cần qua phán quyết, trực tiếp xử tử.”

“Nhưng với chính trị gia, giới thương nghiệp, và mấu chốt nhất là các gia tộc lâu đời, cần phải đi theo quy trình, cần hoàn thành quá trình thẩm tra định tội.”

“Cần chuỗi bằng chứng hoàn chỉnh, cần lời khai của nhân chứng cốt lõi.”

“Cô là nhân vật mấu chốt của sự kiện.”

“Cô biết toàn bộ kế hoạch của Hoàng thất, liền do cô tới làm nhân chứng cốt lõi này đi.”

Abe Haru: “Vô dụng thôi.”

“Tôi sẽ chết, tôi vẫn sẽ chết.”

“Hoàng thất có thể phạm sai lầm, lại không thể là chủ mưu.”

“Không ai thích hợp trở thành con dê thế tội hơn tôi, tôi nhất định sẽ chết.”

“Thậm chí chết ở đây, bị anh giết chết, mới là kết quả tốt nhất, ít nhất...”

Nhưng không được.

Chính mình ngay cả quyền lựa chọn cái chết như thế nào cũng không có.

Chính mình không đứng ra gánh tội thay, chuyện này liền không có cách nào kết thúc, nhà Abe sẽ gặp phải sự trả thù lợi hại hơn, ngay cả những người không tham gia cũng sẽ bị liên lụy...

Y Mặc: “Ai nói?”

“Tôi tưởng đầu óc cô thông minh lắm, kết quả là thế này à?”

“Tôi cũng không cứu phụ nữ ngu ngốc.”

“Ai sai, người đó chịu.”

“Trong mắt người Nhật các cô, Hoàng thất là không thể cõng nồi.”

“Nhưng nếu như Hoàng thất tự mình nhận thức được sai lầm, biết mình phạm vào sai lầm không thể tha thứ, dựa theo truyền thống của Nhật Bản các cô mà tự sát, như vậy thì không cần phải cố ý tìm một con dê thế tội để cõng nồi nữa.”

Abe Haru: “Hắn...”

Y Mặc trực tiếp ngắt lời: “Cô muốn nói hắn sẽ không tự sát đúng không?”

“Cô ấy à, chính là mù quáng tự tin như thế, hơn nữa cũng không biết là thật sự tự tin hay là tự ti.”

“Cô không phải hắn, làm sao cô biết hắn không muốn chết, hắn không muốn tự sát?”

Hắn không muốn, vậy thì không thể “khuyên nhủ” hắn, “giúp đỡ” hắn sao?

“Đến lúc đó dựa theo truyền thống cũ của các người.”

“Họp báo vừa mở, 'Honto ni sumimasen' (Thật sự xin lỗi) một cái là xong, máy ảnh tanh tách chụp.”

“Đáng giết thì giết, đáng xử thì xử, không phải cũng cứ như vậy sao.”

“Có điều.”

“Cô tham gia phạm tội, hỗ trợ phạm tội.”

“Bất kể lý do gì, cô cũng khó thoát tội lỗi, nhất định phải chịu trừng phạt.”

“Sự kiện chính trị Nhật Bản này tất cả đều là tôi đang ra sức, chuyện chỉ có làm mà không có ăn tôi cũng không làm.”

“Phe thần bí các người rất đặc thù.”

“Không phải người chơi trò chơi tử vong, lại nắm giữ sức mạnh thần bí nhất định.”

“Tôi sẽ dùng danh nghĩa Entropy, lấy lý do cô có liên quan đến tổ chức tội phạm quốc tế, cần tiếp tục phối hợp điều tra để yêu cầu dẫn độ cô sang Trung Quốc.”

“Chuyện thí nghiệm trên cơ thể người, Trung Quốc chúng tôi sẽ không làm.”

“Nhưng kiểm tra cơ thể cần thiết, cô nhất định phải chấp nhận.”

“Sự tự do mà cô khát vọng tôi không cho được, cũng không thể rời khỏi sự giám sát khống chế của Màn Đêm chúng tôi, nhưng ít ra tôi không ác liệt đến mức ép buộc người khác đi hỗ trợ phạm tội.”

“Chuộc tội đi.”

“Trước khi trò chơi tử vong kết thúc.”

“Dùng sức mạnh thần bí của cô hỗ trợ chúng tôi, đi cứu vớt càng nhiều người, chuộc tội cho chính cô.”

Giọng Y Mặc rất tùy ý.

Thậm chí giống như trước đó, mang theo vài phần tùy hứng và khinh thường.

Nhưng chính giọng nói như vậy lại vô cùng ấm áp, sưởi ấm nội tâm khô cạn như giếng cạn của Abe Haru.

Nước mắt không kìm được mà chảy.

Dùng sức dụi mắt, muốn nhìn rõ người đàn ông trước mắt này.

Nhìn rõ người đàn ông đã đưa ánh sáng cho cô trong vực sâu tăm tối, người đàn ông đang nỗ lực kéo cô ra khỏi vực sâu.

Tầm mắt vẫn mơ hồ, nhưng hình bóng của người đàn ông đó lại càng rõ ràng.

Kyoto.

Kamakura.

Hình bóng tự do tự tại của Y Mặc và Tần Mộ Sắc hiện lên trong tâm trí.

Người định mệnh sẽ mang đến cái chết cho mình, cũng chính là người mà trong định mệnh cô nhất định sẽ đem lòng yêu mến.

Cô biết, cô biết tất cả.

Muốn gặp gỡ, lại chẳng muốn gặp gỡ.

Vừa sợ hãi, lại vừa hân hoan.

Ánh mắt đứng giữa sóng gió mà vẫn tĩnh lặng như nước của anh, sẽ thu hút cô.

Cái dáng vẻ tùy ý tự nhiên, chịu trói buộc mà lại như không hề bị trói buộc ấy của anh, sẽ thu hút cô.

Ngưỡng mộ.

Ngưỡng mộ cô gái ở bên cạnh anh, có thể giải phóng cái tôi nội tâm, sống tự do tự tại kia...

Đồng Mạch.

Y Mặc.

Là kiếp nạn, cũng là niềm vui.

Bản thân muốn đứng bên cạnh anh, nhưng lại chẳng thể nào đứng bên cạnh anh.

Hình bóng trong đầu và hình bóng trước mắt dần dần trùng khớp, người định mệnh ấy đang đứng ngay trước mặt cô.

Không có nụ cười.

Chỉ có sự tùy ý, thậm chí còn mang theo vài phần biểu cảm chán ghét phiền phức.

Nhưng lại tự do tự tại, không có bất kỳ sự gò bó nào, điều đó hấp dẫn một kẻ không có tự do như cô đến nhường nào.

"Thật sự, có thể sao..."

Khát cầu, lại không dám khát cầu.

Y Mặc: "Tôi đã nói đến thế rồi, còn bắt tôi nói gì nữa?"

"Nhưng cô cũng đừng nghĩ mình sẽ sung sướng gì, tôi không có mấy thiện cảm với người Nhật, trời sinh đã thù địch các người."

"Cô cũng chẳng phải đạt được tự do đâu."

"Chẳng qua là từ một cái lồng giam này, chuyển sang một cái lồng giam khác, bắt đầu phục vụ cho tôi, phục vụ cho Màn Đêm."

"Còn về sự đền đáp ấy à."

"Đừng mơ, tội nhân không xứng được đền đáp, hơn nữa..."

"Con người tôi thích 'xài chùa', hưởng miễn phí một người phụ nữ xinh đẹp lại có năng lực, sẽ khiến tôi cảm thấy rất sướng."

Y Mặc vừa nói, vừa nở một nụ cười tự nhiên.

"Thế nào."

"Có muốn qua bên tôi không."

"Tự vả vào mặt mình một cái, chứng minh mấy cái định mệnh gì đó cô nói lúc trước, đều chỉ là lời chó má?"

Lời nói của Y Mặc văng vẳng bên tai.

Nụ cười của Y Mặc, tỏa sáng trong đáy mắt.

Ngay cả trong mơ cũng muốn phản kháng vận mệnh, trong mơ cũng khát khao chống lại túc mệnh.

Tôi là con rối, một con rối mặc người ta giật dây, mặc cho số phận an bài.

Nhưng dẫu có là con rối, dẫu có tự kìm nén bản thân hay vô cảm đến nhường nào... tôi vẫn muốn có một cuộc đời thuộc về riêng mình...

Cho dù bị vận mệnh trói buộc, tôi vẫn khao khát phá bỏ lồng giam, để vươn tới cuộc đời mà mình hằng ao ước nhưng chẳng thể với tới, chạm vào sự tự do vốn dĩ không thuộc về tôi!

Nước mắt chảy dài trên má xuống khóe môi, vị đắng xen lẫn chút mặn, khóe miệng cũng vô thức nhếch lên.

Hai mắt đẫm lệ mơ hồ, khóe mắt đỏ hoe.

Cả người trông thảm hại muốn chết, nhưng lại nở nụ cười hạnh phúc nhất trần đời.

Lần đầu tiên có niềm vui, lần đầu tiên tìm được phương hướng, trái tim bắt đầu đập vì chính mình, ngay cả nước mắt đắng chát cũng trở nên chói mắt như vậy.

Được mà, có thể mà.

Chỉ cần đến gần anh, chỉ cần đi đến bên cạnh anh.

Bước chân ra, hướng về hy vọng và tự do, cũng là hướng về phía anh.

Trái tim đang rung động, đôi môi ướt đẫm nước mắt đang run rẩy, Y Mặc trong đôi mắt cũng càng rõ ràng, nụ cười bình thản của anh ấm áp biết bao.

Đôi mắt trống rỗng một lần nữa nhiễm lên sắc màu.

Tay trái đặt lên vị trí trái tim, tay phải vươn về phía Y Mặc, đáp lại sự mong đợi của anh: “Tôi đương nhiên nguyện...”

Phập ——!

Sau đó, tất cả đột ngột dừng lại.

Lưỡi dao găm sắc bén xuyên qua từ sau tim.

Khi đôi mắt Abe Haru vừa nhuộm lên sắc màu, mang theo hy vọng và mộng tưởng ngước nhìn Y Mặc, ngước nhìn tương lai.

Là dòng máu không thể kìm nén không ngừng trào ra từ miệng, nhấn chìm toàn bộ lời nói của cô, nghiền nát hoàn toàn mọi hy vọng và những điều tốt đẹp.