Chương 92: “Thợ săn và con mồi” (4)

Chương 92: “Thợ săn và con mồi” (4)

“Tôi đương nhiên nguyện...”

“Không ổn, mau tránh ra!!!”

Trong ánh mắt tràn ngập hy vọng của Abe Haru.

Sắc mặt Y Mặc đột biến, vừa nhanh chóng rút súng vừa lớn tiếng nhắc nhở ngay lập tức.

Nhưng rốt cuộc vẫn chậm một bước, một bóng người đột nhiên lao ra từ phía sau đền thờ Abe Haru, xuất hiện sau lưng cô, đâm thẳng con dao găm sắc bén từ phía sau, xuyên thủng trái tim cô trong nháy mắt.

Đôi mắt vừa mới ánh lên sắc màu hy vọng, lại dần dần trở nên ảm đạm.

Đưa một thiếu nữ vốn không xấu xa, Y Mặc cũng không ghét bỏ vào con đường chính đạo, vốn là một chuyện vui vẻ.

Nhưng giờ đây, nó lại như một con dao găm hung hăng đâm vào lồng ngực Y Mặc, làm đau nhói trái tim anh, trong nháy mắt châm ngòi cơn thịnh nộ.

Nhìn cơ thể Abe Haru dần mất đi sức sống, tâm trí Y Mặc đã bị “sát ý” bao phủ.

Anh giơ súng lên định bắn chết kẻ kia.

Nhưng tên đó lại giảo hoạt siết chặt cổ Abe Haru, dùng cơ thể đang hấp hối của cô che chắn yếu hại, khiến Y Mặc rất khó nổ súng.

Kẻ đột nhiên lao ra.

Kẻ làm xáo trộn nhịp điệu của Y Mặc, kẻ đâm sau lưng Abe Haru.

Là người Y Mặc chưa từng chạm mặt, nhưng đã từng có sự giao thoa, là người anh biết mặt biết tên.

Tóc vàng mắt xanh, hàm răng trắng bóng.

Tướng mạo bình thường, khí chất bình thường, trên mặt luôn nở nụ cười giả tạo.

Mặc bộ vest đi giày da chỉn chu, trông hắn mang dáng vẻ của một nhân viên văn phòng người Mỹ mới vào nghề.

Không đợi Y Mặc mở miệng, hắn đã lên tiếng trước.

“Mặc dù đã cùng nhau trải qua một ván trò chơi tử vong khắc sâu ấn tượng, khiến người ta khó quên.”

“Nhưng thực sự chạm mặt gặp gỡ, tôi nghĩ chắc là lần đầu tiên, xin cho phép vãn bối chân thành tự giới thiệu với ngài.”

“Phòng Tranh Tận Thế, Thư Ký 3.”

Không có dấu hiệu báo trước, đột nhiên xuất hiện ám sát Abe Haru.

Hắn là kẻ đã hy sinh toàn bộ đồng đội một cách khó hiểu trong trò chơi Biển Sao Vô Tận, cười cợt sử dụng quyền miễn trừ trừng phạt thất bại hiếm có nhất để rời khỏi trò chơi - Thư Ký 3.

Hai người quả thực là lần đầu tiên gặp mặt.

Y Mặc nhìn hình dáng của hắn, Hội trưởng Justice League - Mr. Tony đã từng nhờ Alice nhắc nhở Y Mặc.

Kẻ này dã tâm cực lớn, cần đề phòng chú ý.

Khoảnh khắc hắn xuất hiện, Y Mặc liền đã chú ý tới.

Anh có thể chú ý tới, nhưng lại không thể ngăn cản Abe Haru không chú ý tới, căn bản không kịp cứu cô.

Huyết Nguyệt trong mắt trái đã hiện lên, gắt gao khóa chặt Thư Ký 3.

Anh tìm kiếm cơ hội, tìm kiếm cơ hội có thể giết chết hắn trong chớp mắt.

Nhưng Thư Ký 3 vô cùng giảo hoạt, gắt gao nắm lấy cổ Abe Haru, dùng Abe Haru đang hấp hối làm bia đỡ đạn: “Đôi mắt của tiền bối, thật đúng là khiến người ta sợ hãi, cũng khiến người ta vô hạn hướng tới ước mơ nha.”

“Xin lỗi, bắt giữ tiểu thư Abe Haru làm con tin cũng là hành động bất đắc dĩ của tại hạ.”

“Dù sao, tôi hoàn toàn không phải đối thủ của ngài.”

Y Mặc tiêu diệt đội ngũ Thư Ký 2 của Phòng Tranh Tận Thế, có người chơi khác của Phòng Tranh Tận Thế tìm đến trả thù là chuyện rất bình thường.

Nhưng...

Y Mặc: “Với thân phận địa vị của cậu, không cần thiết phải ra tay với Abe Haru.”

“Cô ấy không thể trở thành công cụ uy hiếp tôi, chỉ có thể gây nên sự phẫn nộ của tôi, khơi dậy sát ý của tôi đối với cậu.”

Thư Ký 3 khổ não lắc đầu: “Không, ngài sai rồi.”

“Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc làm địch thủ của ngài.”

“Có lẽ ngài sẽ cho rằng, tôi đang hành động vì Phòng Tranh Tận Thế, đang báo thù cho tiền bối Thư Ký 2.”

“Nhưng ngài hiểu lầm rồi.”

“Các Thư Ký của Phòng Tranh Tận Thế đều là sự tồn tại độc lập, chuyện của Thư Ký 2 tôi không có quyền hỏi đến, cũng không có tư cách báo thù cho tiền bối.”

“Abe Haru.”

“Mục tiêu của tôi, từ đầu đến cuối vẫn luôn là tiểu thư Abe Haru.”

Thư Ký 3 trông có vẻ buồn rầu, nhưng lọt vào mắt Y Mặc lại có vẻ ung dung không vội, thậm chí mang theo vài phần trêu tức.

Y Mặc: “Cậu nói không muốn làm địch thủ của tôi.”

“Chính là vào thời khắc quan trọng nhất, đâm cô ấy một dao trước mặt tôi, phá hoại sự sắp xếp và kế hoạch của tôi, khiến tâm trạng bây giờ của tôi vô cùng khó chịu?”

Thư Ký 3: “Không.”

“Trước khi ván game kia của các ngài có kết quả, tôi có lý do không thể động thủ.”

“Tôi vốn không muốn quấy rầy cuộc giao lưu tâm tình sâu sắc của các ngài.”

“Nếu như các ngài xử lý bình thường, không giao lưu lâu như vậy, nhanh chóng giao cô ấy cho chính phủ Nhật Bản, thì tôi đã không cần phải động thủ ngay bây giờ.”

“Nhưng mà...”

“Các ngài giao lưu quá lâu, ngài thuyết phục cô ấy đi theo ngài, ngài muốn đưa cô ấy rời đi, điều này khiến tôi không thể không lập tức động thủ.”

“Tôi hy vọng ngài có thể hiểu được.”

“Tôi cũng có nỗi khổ tâm riêng, từ đầu tới cuối vẫn duy trì sự kính trọng và thiện ý đối với ngài, cũng không muốn làm địch thủ của ngài.”

Y Mặc nhìn người đàn ông trước mắt.

Phẫn nộ, nhưng khi Huyết Nguyệt hiện lên trong mắt, anh cũng trở nên vô cùng lý trí, suy xét phân tích logic hành vi trong lời nói của Thư Ký 3.

Lời hắn nói là thật, toàn bộ đều là thật.

Trò chơi chưa kết thúc thì không thể động thủ...

Thư Ký 3, hắn đang tránh né Thư Ký 2.

Hắn chẳng những không cùng phe với Thư Ký 2, thậm chí còn đối lập với Thư Ký 2, không muốn để Thư Ký 2 biết kế hoạch của mình.

Giống như trong Biển Sao Vô Tận, vì mục đích nào đó, hắn cố ý tránh né người của Phòng Tranh Tận Thế, không tiếc bán đứng toàn bộ đồng đội để chôn vùi họ.

Trong đầu Y Mặc nhanh chóng suy xét thôi diễn, ánh mắt phản chiếu dáng vẻ của Thư Ký 3, hình tượng nhân cách của hắn cũng ngày càng hoàn thiện chân thực.

...

Mr. Tony của Justice League nói không sai.

Người thanh niên trước mắt này, kẻ trông giống như nhân viên mới vào nghề, luôn mang theo nụ cười giả tạo và vẻ kính sợ, nhìn có vẻ bình thường không có gì lạ, lại sở hữu tâm cơ và dã tâm sâu nhất trong số những người Y Mặc từng gặp!

Hắn đang làm gì, hắn đang nghĩ gì?

Mục đích: Abe Haru.

Đặc điểm trò chơi Biển Sao Vô Tận, đặc điểm phe công ty: Thí nghiệm sinh hóa, cải tạo gen!

Phòng Tranh Tận Thế, mục đích thực sự hắn muốn tìm Abe Haru là... Huyết mạch của Abe Haru, huyết mạch phe thần bí!

Hắn nói không sai.

Y Mặc là một biến số nằm ngoài kế hoạch của hắn.

Tương tự, hắn cũng là biến số nằm ngoài kế hoạch của Y Mặc, không thuộc bất kỳ phe thế lực nào mà Y Mặc dự tính.

Thuộc về Phòng Tranh Tận Thế, nhưng lại độc lập với Phòng Tranh Tận Thế, Thư Ký 3 đang hành động vì chính mình, phục vụ cho chính mình, là một bên thế lực đơn độc không thể dự đoán!

Y Mặc trong nháy mắt nhìn thấu Thư Ký 3.

Không phải toàn bộ mục đích của hắn, mà là nguyên do động cơ hành động, những gì hắn muốn đạt được.

Những điều này có thể giúp Y Mặc nhìn tình hình trước mắt thấu triệt rõ ràng hơn, nhưng kỳ thực ảnh hưởng không lớn đối với tình trạng hiện tại.

Y Mặc: “Nhân lúc Abe Haru còn chưa chết, nhân lúc con tin trong tay cậu còn giá trị.”

“Buông cô ấy ra, rời đi với tốc độ nhanh nhất, tôi sẽ không ngăn cản, nhưng cũng đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa, nếu không tôi tất giết cậu.”

Thư Ký 3 lắc đầu: “Không.”

“Lời ngài nói rất hấp dẫn.”

“Nhưng chỉ cần tôi buông tiểu thư Abe Haru ra, vũ khí đạn dược trong tay ngài sẽ không chút lưu tình mà nã về phía tôi.”

“Đạn của tiền bối, tôi không dám nếm thử đâu.”

Ánh mắt Y Mặc lạnh như băng: “Cứ dây dưa thế này, cậu nghĩ tôi sẽ tha cho cậu sao?”

Thư Ký 3: “Đương nhiên sẽ không.”

“Nhưng có thể duy trì thêm một lát, tôi liền có thể sống lâu hơn một chút không phải sao?”

“Được giao lưu kinh nghiệm với tiền bối là một chuyện vô cùng vinh hạnh, sẽ cho tôi ảo giác mình cũng được đứng trên sân khấu, có thể đánh cờ với người chơi cấp cao nhất.”

“Loại ảo giác này khiến tôi vô cùng hưng phấn, kiếp này không uổng.”

Y Mặc: “Cậu có hậu thủ, cậu đang chờ đợi, đang trì hoãn.”

Thư Ký 3: “Không hổ là tiền bối Y Mặc, người đàn ông kinh khủng nhất vòng chơi này, thật sự không có gì qua mắt được ngài.”

“Có lẽ ngài đang tự hỏi, ngài rốt cuộc đã bỏ qua điều gì, hậu chiêu của tôi lại là gì.”

“Tôi vô cùng kính trọng ngài.”

“Tôi nguyện ý thẳng thắn nói cho ngài biết tất cả những gì tôi biết.”

“Tokyo là một sân khấu rất tốt rất lớn, ngài chú ý, ngài tham gia, ngài làm chủ cuộc chơi, sân khấu này thuộc về ngài, ngài là nhân vật chính.”

“Nhưng sân khấu này quá lớn, tinh lực của ngài cuối cùng có hạn, tầm mắt của ngài cuối cùng bị che khuất, không cách nào nhìn trộm toàn bộ những thứ ẩn giấu bên dưới. Giống như việc tôi cứ bất động không xuất hiện, không chủ động bại lộ chính mình, thì ngài cũng không cách nào chú ý phát giác, đúng không?”

“Tôi không có hậu chiêu.”

“Nhưng... tại những nơi bề mặt đã vỡ nát không chịu nổi.”

“Sâu trong bóng tối lại càng thêm rách nát, vượt qua tưởng tượng của ngài và tôi, đã uy hiếp đến tất cả mọi người, ví dụ như...”

Không đợi Thư Ký 3 nói xong, mắt trái Y Mặc bừng lên ánh sáng đỏ rực rỡ. Thiên phú "Kiến Tạo Chân Thực" được triển khai toàn diện, anh đột ngột nổ súng về phía Thư Ký 3.

『 Kiến Tạo Chân Thực: Thư Ký 3, trúng đạn hôn mê! 』

Nghe Thư Ký 3 nói nhảm cái gì cũng vô dụng, hắn vẫn đang câu giờ, tranh thủ thời gian bắn hạ, đoạt lại Abe Haru!

Trực tiếp kiến tạo cái chết của Thư Ký 3, nhân quả sẽ phản phệ giết chết Y Mặc.

Nhưng nếu là hôn mê, cái giá phải trả sẽ nhỏ hơn một chút, hơn nữa cũng tương đương với việc giết chết Thư Ký 3!

Cùng lúc Y Mặc nổ súng.

Thư Ký 3 cũng đã sớm chuẩn bị, trong nháy mắt đâm một ống tiêm đặc biệt vào cổ Abe Haru đang hấp hối.

Đoàng ——!

Tiếng súng nổ vang với uy lực lớn.

Cả cánh tay của Thư Ký 3 nổ tung trong nháy mắt, máu thịt bay tứ tung sượt qua mặt Abe Haru, máu tươi văng khắp nơi.

Thành công bắn trúng, hiệu quả hôn mê chắc chắn sẽ kích hoạt.

1 phát hôn mê, 2 phát trí mạng!

Y Mặc giơ súng, nhắm ngay Thư Ký 3 định bóp cò liên tục.

Nhưng Thư Ký 3 hoàn toàn không hề bất tỉnh, hoặc có lẽ hắn đã tỉnh lại ngay trong khoảnh khắc vừa ngất đi.

Khoảnh khắc trúng đạn, hắn cắn nát một vật trong miệng, vẻ mặt đau đớn, trán nổi gân xanh, nghi là vật phẩm loại kích thích tố tuyến thượng thận cực mạnh. Đồng thời, hắn dùng tay phải đẩy mạnh Abe Haru về phía Y Mặc, dùng cơ thể cô để cản đường đạn của anh.

Hắn thu hồi thiết bị lấy mẫu trên cổ Abe Haru, nụ cười vừa kính trọng vừa e sợ trên mặt không đổi: “So với cô ấy và tôi.”

“Ngài nên đặt ánh mắt lên người quan trọng hơn đối với ngài, và nguy hiểm mà chính ngài đang gặp phải.”

“Đây là sự lấy lòng, sự lấy lòng vì đã chọc giận ngài.”

“Tiền bối, sau này còn gặp lại!”

Kèm theo giọng nói của Thư Ký 3.

Y Mặc bị Abe Haru cản trở đường đạn, khi định bắn tiếp về phía Thư Ký 3 đang ôm cánh tay cụt bỏ chạy nhanh chóng.

Ầm ầm ——!!!

Tiếng nổ vang trời dậy đất vô cùng kịch liệt truyền đến.

Không phải tại đền thờ hay khu vực lân cận, mà là tại một nơi nào đó ở Tokyo.

Mặc dù khoảng cách rõ ràng rất xa, nhưng uy lực lại cực kỳ khủng bố kinh người, trong nháy mắt chiếu sáng toàn bộ Tokyo như ban ngày.

Tuyệt đối không phải vũ khí hiện đại, nhìn hiệu quả hẳn là sản phẩm công nghệ tương lai trong trò chơi tử vong, năng lượng bùng nổ hoàn toàn không thua kém bom hạt nhân hay bom nhiệt hạch!

Ầm ầm, ầm ầm ——!

Cùng lúc đó.

Mặt đất bắt đầu chấn động rạn nứt, tất cả mọi thứ đều đang rung lắc dữ dội.

Nơi tầm mắt nhìn tới, các kiến trúc sụp đổ thấy rõ, tất cả mọi thứ đều đang sụp đổ, chấn động mạnh vượt qua cấp 8 lan tràn đến đền thờ trong nháy mắt.

Đừng nói đến chuyện đuổi theo Thư Ký 3, ngay cả đứng vững lúc này cũng là một việc khó khăn.

Y Mặc chỉ có thể từ bỏ việc truy sát Thư Ký 3, đi trước một bước đỡ lấy Abe Haru đang hấp hối vì vết thương chí mạng.

Cảm nhận được trời sập đất nứt, mắt thấy tất cả mọi thứ đang nhanh chóng tan rã, trong mắt Y Mặc cũng nổi lên sự vội vàng và lo lắng rõ rệt: “Không ổn, Vân Miểu gặp nguy hiểm!”

Khi sự chú ý và suy nghĩ của Y Mặc dừng lại ở Abe Haru và Vân Miểu.

Trong bóng tối.

Một kẻ đã ẩn nấp từ lâu, tiềm hành đã lâu.

Một kẻ hoàn toàn hòa nhập vào môi trường như không khí, thu liễm toàn bộ sát khí.

Lặng yên không một tiếng động, họng súng đã nhắm ngay Y Mặc, ngón tay siết vào cò súng!