Chương 93: “Thợ săn và con mồi” (5)

Chương 93: “Thợ săn và con mồi” (5)

10 phút trước.

Tại Sở Cảnh Sát, khi Entropy và các bên đang tiến hành bắt giữ và tiêu diệt các thế lực phe Hoàng thất và Thực Nguyệt trên khắp Tokyo.

Trong khuôn viên trường Đại học Tokyo quận Bunkyo, cũng đang diễn ra một trận chiến kịch liệt.

Cảnh sát của Sở Cảnh Sát cùng với một số người phương Đông đang giao chiến ác liệt với một nhóm người nước ngoài bịt mặt.

Cảnh sát tử thương thảm trọng.

Nhưng cũng may những người phương Đông kia thực lực mạnh mẽ, nhất là cô gái vác theo 5 cây thương lớn trong đó, một người một thương sức chiến đấu vô cùng khủng bố, dần dần đánh lui những kẻ tập kích bịt mặt.

Khi trận chiến kết thúc.

Cô gái vác đại thương cũng đi theo thiếu nữ mặc Hán phục tiến vào tòa nhà thí nghiệm.

Hai người này.

Chính là chị đại Tạc Dạ Tây Phong của Hòa Kiên Hội, và Vân Miểu - người phụ trách vụ án nổ tung của Giáo sư Haneda.

Trong các vụ án điều tra tại Tokyo.

Y Mặc phụ trách các vụ án tử vong của chính trị gia, Vân Miểu giúp Y Mặc chia sẻ vụ án nổ tung, phụ trách bảo vệ Giáo sư Haneda.

Nhân viên Entropy hiện đang vây quét Thực Nguyệt.

Chị đại Tạc Dạ Tây Phong được Y Mặc sắp xếp vào bên Vân Miểu, phụ trách bảo vệ an toàn cho cô.

Sau khi vào tòa nhà thí nghiệm, bước vào phòng thí nghiệm.

Giáo sư Haneda đang ngồi ở đó, xung quanh có mấy cảnh sát mặc thường phục bảo vệ.

Nghe tiếng súng kịch liệt bên ngoài dần biến mất, thấy người phụ trách Vân Miểu đi vào, khuôn mặt Giáo sư Haneda nghiêm túc lại thân thiết: “Cảm ơn các cô!”

Vân Miểu cười khẽ: “Không cần cảm ơn tôi, dù sao tôi cũng chẳng giúp ông cái gì.”

Giáo sư Haneda: “Các cô đã bảo vệ tôi!”

“Nếu không có các cô, tôi sợ là đã bị người Mỹ giết chết rồi.”

Vân Miểu: “Ồ? Phải không?”

“Những kẻ tập kích bên ngoài kia không phải người của ông sao?”

“Tôi chưa bao giờ bảo vệ ông, tôi luôn ngăn cản ông được đồng bọn cứu đi mà.”

Giáo sư Haneda sững sờ, ánh mắt mang theo một chút nghi hoặc: “Cô đang nói cái gì vậy, sao tôi nghe không hiểu?”

“Những kẻ đó rõ ràng tới giết tôi, sao đột nhiên lại thành tới cứu tôi.”

Vân Miểu cười khẽ nhìn Giáo sư Haneda, ánh mắt xuyên thấu lòng người, dường như nhìn thấu tất cả.

Vân Miểu: “Giáo sư, sao ông biết bọn họ là người Mỹ?”

Giáo sư Haneda: “Thành quả tôi công bố là mang về từ Mỹ, học sinh của tôi cũng mất tích ở Mỹ.”

“Có người muốn đối phó tôi, chỉ có thể là nước Mỹ, chỉ có thể là chính phủ Mỹ...”

Giáo sư Haneda biểu cảm nghi hoặc, khó hiểu nhìn Vân Miểu, không biết cô đang nói gì.

Vân Miểu: “Thế lực nước Mỹ đó tên là gì?”

Giáo sư Haneda lắc đầu: “Xin lỗi, tôi không biết, đây chẳng phải là việc các cô phụ trách sao.”

Vân Miểu: “Phòng Tranh Tận Thế, ông đã nghe qua cái tên này chưa?”

Giáo sư Haneda: “Cũng chưa...”

Vân Miểu bình tĩnh lắc đầu: “Không, ông nói dối.”

“Ông biết cái tên này, ông vẫn luôn dẫn dắt chúng tôi, hướng hung thủ vụ án nổ tung về phía Phòng Tranh Tận Thế.”

“Nước Mỹ, Phòng Tranh Tận Thế, thí nghiệm sinh hóa, thành quả cải tạo gen.”

“Ông biết, ông biết tất cả mọi chuyện.”

“Giáo sư Haneda, ông bị tình nghi mưu đồ thực hiện sự kiện nổ tung khủng bố, ông đã bị bắt.”

Vân Miểu nhẹ nhàng phe phẩy chiếc quạt tròn trong tay, đạm nhiên không chút gợn sóng.

“Để tôi đoán xem, rốt cuộc ông thuộc về thế lực nào.”

“Đổ vỏ vụ án nổ tung cho Phòng Tranh Tận Thế, cũng chính là thế lực tổ chức đối lập với Phòng Tranh Tận Thế...”

Vân Miểu nhìn về phía Giáo sư Haneda, nhìn sắc mặt dần thay đổi của ông ta, nghiêng đầu cười giảo hoạt nói.

“Hội Sáng Thế.”

“Ông là thành viên của Hội Sáng Thế.”

“Một bên khao khát xác thịt thành Thánh, một bên khao khát máy móc phi thăng, đây chẳng phải là quan điểm trái ngược như nước với lửa, là kẻ thù không đội trời chung lớn nhất sao?”

...

Theo lời Vân Miểu.

Cảnh vệ thường phục xung quanh, cùng với người chơi trò chơi tử vong hàng đầu Tạc Dạ Tây Phong, đều đã giương súng lên, họng súng nhắm ngay Giáo sư Haneda.

Biện hộ, kinh ngạc, kích động?

Không, tất cả đều không có, Giáo sư Haneda bình tĩnh lạ thường.

Đôi mắt đục ngầu trở nên vô cùng trong trẻo, mang theo vẻ thưởng thức nhìn Vân Miểu, cười nói: “Ồ? Thì ra ta sớm đã bị nhìn thấu rồi à.”

Vân Miểu: “Đương nhiên.”

Giáo sư Haneda: “Ta rất tò mò, kỹ năng diễn xuất của ta sơ hở ở chỗ nào.”

Vân Miểu: “Không có sơ hở.”

“Những gì ông nói với chúng tôi, đều chân thực tồn tại, các ông diễn trọn bộ.”

“Lấy sự thật để che giấu lời nói dối, thủ đoạn rất cao minh, không chê vào đâu được.”

“Để tôi suy nghĩ một chút về mục đích của các ông trước đã...”

“Ừm.”

“Mạo danh Phòng Tranh Tận Thế.”

“Lợi dụng Sở Cảnh Sát để đưa Phòng Tranh Tận Thế ra ánh sáng.”

“Các ông muốn dẫn dắt dư luận.”

“Dùng phương thức nào đó kích nổ dư luận, tạo ra dư luận tiêu cực và sóng gió cho Phòng Tranh Tận Thế, vừa làm suy yếu thế lực của Phòng Tranh Tận Thế, vừa tuyên truyền bộ lý luận và tín ngưỡng của các ông, gia tăng tín đồ cho các ông?”

“Kế hoạch của ông rất tốt.”

“Đáng tiếc người đến không phải Sở Cảnh Sát và Phòng Tranh Tận Thế, mà là chúng tôi.”

“Giáo sư Haneda.”

“Thân phận của ông là giáo sư Đại học Tokyo, là người bình thường.”

“Phòng Tranh Tận Thế muốn nhắm vào ông, ông không sống được đến giờ đâu.”

“Lời nói dối và kỹ năng diễn xuất của ông có thể xưng là hoàn mỹ.”

“Đáng tiếc.”

“Chỉ cần ông còn sống, thì những gì ông mô tả, về căn bản không thể thành lập.”

Khi Vân Miểu và Y Mặc nhìn thấy Giáo sư Haneda, đã phát giác được vấn đề.

Cũng không phải lời nói của Giáo sư Haneda có sơ hở gì, mà là ông ta quá may mắn, tránh thoát mấy lần nổ tung, tránh thoát sự ám sát của nhân viên ám sát, lại có thể “trùng hợp” được hai người Y Mặc cứu.

Nếu Phòng Tranh Tận Thế thật sự ra tay, ông ta không sống được đến giờ.

Phòng Tranh Tận Thế không ra tay, vậy một loạt sự kiện kia từ đâu mà đến?

Phòng Tranh Tận Thế xác thực đã đến Nhật Bản, nhưng không tham gia vào các sự kiện liên quan đến vụ án nổ tung.

Thư Ký 2 đang bận liên kết với Hoàng thất Nhật Bản, mưu đồ khống chế chính quyền Nhật Bản, Thư Ký 3 ẩn nấp trong bóng tối, chỉ phục vụ cho mục đích của riêng mình.

Sự việc đi một vòng lại quay về.

Đáp án cũng chỉ còn lại một cái.

Tất cả mọi chuyện đều là do Giáo sư Haneda tự biên tự diễn, ông ta mới là kẻ chủ mưu đứng sau màn của vụ nổ tại Tokyo!

Giáo sư Haneda không kìm được vỗ tay: “Tính sai, thật sự là tính sai.”

“Chẳng qua cũng là chuyện không còn cách nào.”

“Ai có thể ngờ Nhật Bản không có tổ chức tử vong chính thức, lại đột nhiên tìm được đám quái vật viện trợ từ bên ngoài như các cô chứ?”

Giáo sư Haneda nói, ung dung không vội giơ hai tay lên: “Ta đầu hàng.”

“Tiếp theo sắp xếp thế nào?”

“Bắt giữ ta? Giết chết ta? Hay là gì?”

Vân Miểu lắc đầu: “Kẻ thù của kẻ thù, cũng có thể là bạn.”

“Cho đến hiện tại, chúng tôi và Hội Sáng Thế cũng không đối địch, ngược lại có chút mâu thuẫn với Phòng Tranh Tận Thế.”

“Ngừng kế hoạch, rời khỏi Nhật Bản.”

“Thành viên Phòng Tranh Tận Thế ở Nhật Bản đã bị chúng tôi xử lý rồi.”

Giáo sư Haneda: “Ồ, các cô sợ ta?”

Vân Miểu nheo mắt: “Muốn đánh một trận thử xem không?”

“Chính phủ Nhật Bản không muốn dây vào các ông, nhưng Màn Đêm chúng tôi cũng không sợ ông.”

Hội Sáng Thế là tổ chức có tính chất gì?

Đó là tổ chức trò chơi tử vong quốc tế hàng đầu, nổi danh ngang hàng với Phòng Tranh Tận Thế.

Bối cảnh của Phòng Tranh Tận Thế là chính phủ Mỹ, thực lực tổng thể của Hội Sáng Thế có lẽ kém hơn Phòng Tranh Tận Thế một chút.

Nhưng Hội Sáng Thế có bản chất vô trật tự cực đoan, là một đám điên khùng không quan tâm đến sống chết của mình, điểm này vô cùng phiền phức.

Một khi chọc vào bọn họ, bọn họ sẽ không màng cái giá phải trả, lớp trước ngã xuống lớp sau lao tới.

Không quan tâm sống chết được mất, có thể tấn công không phân biệt.

Không có thực lực như Bệnh Viện Tâm Thần, lại đi theo một cực đoan khác, có thể không đụng vào thì cố gắng không đụng vào, chẳng có chút lợi lộc nào.

Sau khi người phụ trách liên quan của Nhật Bản hiểu rõ tình hình của Hội Sáng Thế, so với việc bắt giữ thẩm phán hung thủ, họ càng muốn trục xuất hung thủ hơn, thực sự không muốn chuốc thêm rắc rối lớn cho mình.

Giáo sư Haneda: “Chúng sinh đều khổ.”

“Dục vọng trói buộc thân thể, thân thể trói buộc linh hồn.”

“Bất kể linh hồn cao thượng đến đâu, đều sẽ cùng sa đọa theo sự mục nát của cơ thể.”

“Cố gắng cả đời, đến cùng vẫn không chống lại được thiên mệnh.”

“Đồng minh? Kẻ địch?”

“Hội Sáng Thế ta dẫn đường cho người đời, người đời đều nên đi theo.”

“Hội Sáng Thế ta gột rửa tội ác cho kẻ ngu muội, người đời đều nên ca tụng...”

Phập ——!

Không có dấu hiệu báo trước, vô cùng đột nhiên.

Trong khi Giáo sư Haneda không vội trả lời đề nghị rút lui của Vân Miểu mà lại cao giọng đàm luận, tuyên truyền cho Hội Sáng Thế, thì một viên đạn súng ngắm bắn vào từ ô cửa sổ đang mở.

Viên đạn trúng ngay giữa trán Giáo sư Haneda, bắn nát nửa cái đầu ông ta ngay tại chỗ.

Thế lực mới xuất hiện?

Hay do kế hoạch của Hội Sáng Thế bị bại lộ nên giết người diệt khẩu?

Không, tất cả đều là sự sắp xếp của Vân Miểu.

Vân Miểu diễn toán vận mệnh của Giáo sư Haneda mang theo tai họa cực lớn, nguy hiểm vô cùng khủng bố.

Không muốn trêu chọc Hội Sáng Thế là thật, nhưng bỏ mặc không quan tâm sẽ xảy ra chuyện lớn hơn, cho nên nhất định phải giết chết.

Lấy việc phe phẩy chiếc quạt tròn trong tay làm tín hiệu, chỉ huy thành viên Bắc Tây của Hòa Kiên Hội, nhân lúc đang nói chuyện đột nhiên nổ súng từ khoảng cách siêu xa, giết Giáo sư Haneda một cách bất ngờ không kịp đề phòng, không cho ông ta bất kỳ cơ hội nào.

Đầu Giáo sư Haneda trong nháy mắt bị bắn bay một nửa, mất mạng tại chỗ.

Việc đã đến nước này nhiệm vụ hoàn thành, cảnh sát mặc thường phục định lên kiểm tra thi thể.

Nhưng bước chân còn chưa kịp nhấc lên.

Cạch ——!

Kèm theo tiếng cầu dao điện bị ngắt, toàn bộ tòa nhà thí nghiệm đột nhiên mất điện, đèn đóm vụt tắt.

Ngay sau đó, tiếng kim loại va chạm có nhịp điệu dày đặc vang vọng xung quanh, tốc độ nhanh đến mức làm người ta tê dại hoảng hốt, tràn đầy bất an.

Biến cố đột ngột ập đến.

Cảnh sát mặc thường phục phản ứng rất nhanh, lập tức lấy đèn pin cường lực chiếu về bốn phía.

Chưa tìm được nguồn gốc của tiếng kim loại va chạm dày đặc kia, bọn họ đã chứng kiến cảnh tượng kinh khủng hơn.

Rắc ——!

Thi thể Giáo sư Haneda đang ngồi trên ghế, kẻ đã mất đi nửa cái đầu đột nhiên đứng dậy.

Nghiêng đầu, trong miệng máu tươi chảy như suối.

Khóe miệng chậm rãi nứt ra đến mức độ kinh khủng, lộ ra một nụ cười quỷ dị cực kỳ âm trầm với mọi người.

Hàm răng nhuốm máu đóng mở mấp máy, giọng nói kiêu ngạo mà hưng phấn vang lên.

“Với Hội Sáng Thế...”

“Cái chết không phải là kết thúc, chẳng qua là một sự khởi đầu mới!”

“Cảm tạ các người ban cho sự tái sinh.”

“Coi như thù lao và tạ lễ, ta sẽ đáp lại các người sự long trọng và nhiệt liệt chưa từng có...”

“Cùng nhau chứng kiến, cùng nhau thưởng thức.”

“Thần tích giáng lâm đi!”

Sắc mặt Vân Miểu đột biến, lập tức hét lớn: “Đừng nổ súng, chạy mau!!”

Nhưng đã quá muộn.

Tâm lý tố chất của cảnh sát mặc thường phục dù tốt đến đâu, cũng chưa từng thấy qua màn kinh dị như thế này, theo bản năng điên cuồng nổ súng vào Giáo sư Haneda.

Ngay khi thi thể tàn khuyết không đầy đủ của Giáo sư Haneda bị bắn nát hoàn toàn, một luồng ánh sáng trắng chói mắt bùng lên.

Ầm ầm ——!

Năng lượng kinh khủng trong nháy mắt bao phủ và khuếch tán ra.

Cảnh sát thường phục không kịp chạy trốn bị bốc hơi trong nháy mắt, cả tòa nhà cao tầng hóa thành phế tích trong khoảnh khắc.

Động tác của Tạc Dạ Tây Phong và Vân Miểu rất nhanh.

Gần như bị năng lượng nổ tung kinh khủng kia đẩy văng ra khỏi tòa nhà.

Tạc Dạ Tây Phong bị sóng khí đẩy lăn vài vòng trên bãi cỏ, phản ứng của Vân Miểu còn nhanh hơn. Một thanh kiếm mềm đã được rút ra từ trong tay áo, vung vẩy hóa giải rất nhiều lực tác động, tay phải bấm đốt ngón tay tính toán.

Vụ nổ không chỉ xảy ra ở tòa nhà thí nghiệm, toàn bộ khuôn viên Đại học Tokyo đã bị biển lửa bao phủ, xác chết khắp nơi.

Nhưng đó chưa phải là kết thúc, chỉ là sự bắt đầu của tai họa.

Không đợi Vân Miểu tiếp đất.

Đùng đoàng ——!

Năng lượng cực kỳ khủng bố bùng nổ ở một nơi nào đó không rõ.

Tiếng nổ đinh tai nhức óc vang vọng trong bầu trời đêm, bầu trời bị chiếu sáng như ban ngày.

Ngay khi hai chân Vân Miểu chạm đất, thanh kiếm trong tay cô đâm xuyên một vật đang lao về phía mình với tư thế vô cùng xảo trá.

Ầm ầm ——!

Vật bị đâm xuyên trực tiếp nổ tung, sóng nhiệt lại đẩy Vân Miểu ra xa lần nữa.

Cùng lúc đó.

Mặt đất nứt toác, phế tích xác chết không ngừng rung lắc sụp đổ, chấn động mạnh đã lan tràn tới.

Cô tính ra Giáo sư Haneda vô cùng nguy hiểm, đang ấp ủ một âm mưu to lớn, nhưng suy cho cùng vẫn không thể ngăn cản thành công.

Cô nhanh chóng di chuyển xuyên qua phế tích đang chấn động mạnh, vừa né tránh chất nổ tập kích, vừa nhìn về phía đầu nguồn ánh sáng chiếu rọi bầu trời: “Núi Phú Sĩ, mục tiêu thực sự của Hội Sáng Thế là núi Phú Sĩ.”

“Giáo sư Haneda chỉ là mồi nhử, bọn họ muốn...”

Vân Miểu nhanh chóng thôi diễn lẩm bẩm.

Lời nói đột nhiên dừng lại, sắc mặt đột biến: “Không ổn, phu quân gặp nguy hiểm!”