Chương 94: Tokyo sụp đổ

Chương 94: Tokyo sụp đổ

Ngày 11 tháng 4.

Kỳ nghỉ xuân ở Nhật Bản đã đi đến hồi kết, không khí thoải mái dễ chịu, rất thích hợp để ngắm hoa vãn cảnh.

Bất kể là công viên ngắm hoa anh đào ở Sapporo, hay đầu đường Shinjuku sầm uất, khu Kabukicho náo nhiệt, đâu đâu cũng là biển người tấp nập.

Tại buổi hòa nhạc trên đường phố Shinjuku.

Khi tiếng vang lớn quanh quẩn khắp bầu trời đêm, toàn bộ bầu trời bỗng chốc rực sáng.

Hòa cùng những ca khúc sôi động, cảm xúc của dòng người đi dạo cũng dâng lên đến đỉnh điểm, họ thỏa thích lắc lư ăn mừng.

“Đây là tiết mục gì thế? Bắn pháo hoa sao? Nhiệt quá!”

“Khoan đã, hình như có gì đó không ổn...”

“Cái gì? Cậu đang nói gì vậy?”

“Tôi cảm thấy...”

Giữa buổi hòa nhạc cuồng nhiệt đông nghịt người, dưới ánh sáng rực rỡ thắp sáng cả bầu trời đêm kia.

Có du khách càng thêm phấn khích, nhưng cũng có người ngừng lắc lư, rơi vào nghi hoặc và chần chừ.

“Đó là... Núi Phú Sĩ...”

“Núi Phú Sĩ... nổ tung rồi?!”

Nghi ngờ, kinh ngạc, sợ hãi, không dám tin.

Sau đó, ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Ầm ầm ——!

Bất kể có phản ứng kịp hay không.

Khói bụi nồng nặc ngay tức khắc phun trào từ mặt đất, như cái miệng khổng lồ đẫm máu nuốt chửng vô số người trong tích tắc.

Cơn địa chấn mạnh hơn 8.5 độ richter ngay lập tức quét sạch toàn bộ Tokyo, tựa như một quả bom hạng nặng nổ tung giữa mặt hồ phẳng lặng, không chỉ dấy lên những con sóng dữ dội mà còn khiến các tòa nhà nhanh chóng sụp đổ, tan rã.

Trước thiên tai.

Nhân loại chẳng thể chịu nổi bất kỳ biến động nào.

Dưới chân núi Phú Sĩ.

Theo dư chấn của vụ nổ mạnh.

Những ngôi nhà gỗ dưới chân núi đều đã hóa thành phế tích, biển lửa bao trùm.

Một người trẻ tuổi nằm rạp trên mặt đất, khi đợt chấn động đầu tiên kéo dài một phút kết thúc, anh ta may mắn sống sót và định nhanh chóng bỏ chạy.

Nhưng đập vào mắt anh ta.

Là bầu trời rực sáng, nhiệt độ xung quanh không ngừng tăng cao.

Trong không khí lơ lửng khói đặc gay mũi, mùi axit lưu huỳnh khiến người ta khó thở.

“Chạy, chạy mau!!!”

“Núi lửa nổ rồi, núi Phú Sĩ phun trào rồi!”

“Ông ơi đi mau, mau rời khỏi đây!!”

Ông lão ngồi bệt dưới đất, chăm chú nhìn ánh lửa ngày càng gần.

Nhìn dòng dung nham rực lửa đang lan tràn trong núi với tốc độ khủng khiếp, nhìn ngọn núi Phú Sĩ nứt toác như bị một nhát đao khai thiên lập địa chém làm đôi, ông tuyệt vọng lẩm bẩm: “Xong rồi, xong hết rồi...”

“Thần linh nổi giận rồi...”

“Không trốn được đâu, ai cũng không trốn được đâu...”

Chưa kịp nói hết câu, đợt chấn động mạnh thứ hai đã ập đến.

Đi kèm với đó là dòng dung nham sôi sục hơn 1000 độ C đổ xuống, toàn bộ phế tích ngôi làng nhanh chóng bốc cháy hóa thành tro bụi, không còn lại gì.

Vịnh Tokyo.

Những người trẻ tuổi đang du ngoạn bên bờ biển nhìn cảnh đêm Tokyo, nhìn ngọn lửa bao trùm phế tích kia, đều đã hoàn toàn ngơ ngác.

“Còn... còn may...”

“Ở đây an toàn... chúng ta còn sống...”

Chưa kịp nói dứt lời, người bạn bên cạnh đã hét lên kinh hoàng: “Nước biển đâu rồi... Nước biển biến mất rồi!!”

Người trẻ tuổi quay đầu nhìn lại: “Nước biển biến mất?”

Nước biển ven bờ đã không còn thấy tăm hơi, rong rêu, vỏ sò, cá biển nằm la liệt khắp nơi, tựa như một món quà long trọng của thần linh.

Yên tĩnh, vô cùng yên tĩnh.

Trái tim đập kịch liệt, sống lưng lạnh toát, một suy đoán khủng khiếp hiện lên trong đầu.

“Không, không ổn!”

“Sóng thần, sóng thần sắp tới rồi!!!”

Giờ khắc này.

Những người phản ứng lại, phát hiện sự bất thường bắt đầu dốc toàn lực bỏ chạy.

Họ lao về phía khu dân cư đã biến thành phế tích đầy lửa khói, nơi trông có vẻ vô cùng nguy hiểm sau trận động đất mạnh.

Đáng tiếc.

Còn chưa chạy được bao xa, tử thần đã ập đến.

Con rồng nước khổng lồ cao hơn 10 mét cuồn cuộn lao tới, mang theo tiếng gầm thét đinh tai nhức óc, nuốt chửng mọi thứ trên đường đi với tốc độ hơn 700 km/h.

Thuyền bè bị lật tung, nhà cao tầng bị nuốt chửng.

Trước cơn sóng thần ngút trời, vạn vật đều như sâu kiến, chạm vào là nát vụn, không còn tung tích.

.

Núi lửa phun trào, sóng thần nhấn chìm, địa chấn liên hồi.

Thủ đô Tokyo phồn hoa chỉ trong vài giây ngắn ngủi đã biến thành địa ngục trần gian.

Tường đổ, lửa cháy ngùn ngụt, tiếng kêu thảm thiết không dứt giữa những xác chết nằm la liệt.

Việc xây dựng văn minh cần tích lũy ngày qua ngày, năm qua năm, nhưng trước thiên tai kinh hoàng, nó lại mỏng manh như cánh ve, chọc nhẹ là rách.

Một trận động đất 8 độ richter tương đương với năng lượng nổ của 400 quả bom nguyên tử Hiroshima.

Động đất 8.5 độ, tương đương với 30 trận động đất 8 độ.

Trận động đất nổi tiếng 9.5 độ ở Chile thậm chí còn bùng nổ năng lượng tương đương 27.000 quả bom nguyên tử, khiến một ngày ngắn đi 1.26 micro giây.

Trận động đất ở Tokyo hiện tại là cấp mấy?

Không biết.

Nhưng có một điều chắc chắn.

Tokyo, xong đời rồi.

Trong khi tổ chức Thực Nguyệt và Phòng Tranh Tận Thế đang nghiên cứu cách tranh đoạt quyền lực ở Nhật Bản, khi Y Mặc đang hòa giải các bên.

Hội Sáng Thế đã lặng lẽ dâng lên một món quà lớn, lật tung cả sân khấu mang tên Tokyo.

Tại nơi đã biến thành địa ngục trần gian đầy phế tích.

Tần Mộ Sắc nhanh chóng di chuyển, nhảy vọt qua các chướng ngại vật, lao nhanh về phía Y Mặc.

Sau khi hoàn thành nhiệm vụ được phân công, cô đã lập tức đi tìm anh.

Khi núi Phú Sĩ nổ tung và trận động đất mạnh xảy ra, cô càng thêm hoảng hốt, cảm thấy vô cùng bất an.

Mặc kệ những nạn nhân đang kêu cứu xung quanh, thiên phú cấp S+ [Huyết Hồng Giáng Lâm] được kích hoạt trực tiếp.

Trăng máu treo cao, sương máu nồng đậm hiện lên.

Hàng chục, hàng trăm ngàn thi thể dưới đống đổ nát Tokyo lúc này hóa thành sát khí và oán khí cuồn cuộn không ngừng, điên cuồng hội tụ về phía Tần Mộ Sắc, khiến cô trông càng đáng sợ, đôi mắt trở nên càng quỷ dị.

Trong khi nguồn sức mạnh này cường hóa Tần Mộ Sắc đến mức độ khủng khiếp, thì hàng triệu tiếng gào thét đau đớn cũng vang vọng trong đầu cô, điên cuồng tàn phá và giày vò tâm trí, khiến trạng thái tinh thần của cô rơi vào bờ vực sụp đổ.

Tần Mộ Sắc siết chặt nắm tay, sắc mặt cực kỳ tồi tệ, nghiến răng cố gắng chịu đựng.

“Không được!”

“Phải nhanh chóng đến hỗ trợ Y Mặc!!”

Cô cắn nát môi để lấy lại sự tỉnh táo, bóng dáng lao nhanh xuyên qua phế tích, dốc toàn lực hướng về phía Y Mặc!

.

Ở một hướng khác.

Ngoài Tần Mộ Sắc, Sakurana của Thực Nguyệt cũng đang dốc toàn lực chạy về phía Y Mặc.

Sakurana tham gia chiến dịch vây quét Y Mặc, nhưng không ở đền thờ mà ở phòng trà "Tri Thu".

Nơi này cùng một khu với đền thờ nên cũng không tính là xa.

Sau khi thoát khỏi trò chơi, cô đã chạy thục mạng về phía đền thờ.

Cô còn sống.

Vậy thì nhiệm vụ vẫn phải tiếp tục, vẫn phải giết chết Y Mặc.

Tuy tốc độ lúc này không thể so sánh với Tần Mộ Sắc, nhưng khoảng cách lại gần hơn rất nhiều, cô sẽ rất nhanh đuổi tới đền thờ để tham chiến.

Chưa đi được bao lâu, trận động đất mạnh bất ngờ ập đến.

Mặt đất rung chuyển.

Trời long đất lở, các tòa nhà sụp đổ.

Trước thiên tai, Sakurana cũng không thể di chuyển, chỉ có thể nhanh chóng ngồi xổm xuống một chỗ đất bằng, định đợi chấn động qua đi rồi tiếp tục lên đường.

Nhưng khi trận động đất mạnh chưa đầy một phút kết thúc, Sakurana nhìn phế tích xung quanh, nhìn xác chết khắp nơi, nghe tiếng kêu thảm thiết không dứt bên tai, cô lại không thể bước tiếp.

Tay chân đứt lìa.

Một ông lão bị đè dưới đống đổ nát đã hoàn toàn tắt thở.

Người phụ nữ trẻ máu me đầy người, gãy một cánh tay, đang điên cuồng dùng bàn tay còn lại bới móc gạch đá, muốn đào đứa con bị chôn vùi ra.

Một bé gái ngồi giữa đống phế tích gào khóc, xung quanh không còn một người thân nào.

“Hộc... hộc... hộc...”

Sakurana thở dốc liên tục, cả người trở nên tinh thần hoảng hốt.

Tín ngưỡng của cô là gì?

Tín ngưỡng là thay đổi, thay đổi cái xã hội Nhật Bản "người ăn thịt người" này, thay đổi cái xã hội giải trí đến chết, thiếu vắng đức tin này.

Cô bi quan, tuyệt vọng.

Nhìn thấy xã hội như vậy, sống trong xã hội như vậy, lại ý thức được khó mà thay đổi, cho nên mới có ý thức tự hủy diệt mãnh liệt.

Đi theo hoàng thất Nhật Bản.

Chẳng qua chỉ là một tia ảo tưởng trong tuyệt vọng, nhưng ít ra còn tồn tại khả năng vô cùng nhỏ bé.

Cô khao khát hủy diệt và tái thiết lập.

Khao khát trật tự cũ bị phá hủy, trật tự mới được xây dựng lại, mọi người tìm lại được đức tin.

Nhưng khi mọi thứ thực sự bị hủy diệt, thời khắc đón nhận trật tự mới đến, Sakurana lại hoang mang, sợ hãi.

Nhìn những người dân đang chìm trong đau thương của tai nạn.

Lại nhìn về hướng đền thờ, hướng Y Mặc đang ở, tín ngưỡng của cô bắt đầu lung lay.

“Thi hành nhiệm vụ, thi hành nhiệm vụ, thi hành nhiệm vụ...”

Ầm ầm ——!

Kèm theo một tiếng vang lớn.

Tòa nhà nơi cô bé đang ngồi dưới đất xảy ra đợt sụp đổ thứ hai, những tảng đá khổng lồ rơi xuống người cô bé.

“Không, không, không!”

“Không phải như vậy, căn bản không phải là như vậy!!!”

Cô khao khát tinh thần mọi người được phong phú, thay đổi trạng thái xã hội vặn vẹo này.

Nhưng tuyệt đối không phải bằng cách thức này, lấy sự đau khổ và hy sinh của nhân dân làm cái giá, đây không phải là điều cô muốn thấy.

Cuối cùng, trước cảnh địa ngục trần gian trước mắt, khi bi kịch giáng xuống.

Vút ——!

Một bóng đen lóe lên.

Khói bụi mù mịt, tòa nhà rung lắc sụp đổ trong khoảnh khắc.

Sakurana lao tới mất kiểm soát, ôm chặt lấy cô bé lăn vài vòng trên mặt đất, cứu cô bé trong gang tấc.

“Ngoan.”

“Không sao đâu, mẹ em chắc chắn sẽ không sao đâu...”

Quần áo rách nát, cánh tay bị cốt thép cứa rách.

Vừa vuốt ve trấn an cô bé, cô vừa nhìn những người dân thường vẫn đang ở trong cảnh nước sôi lửa bỏng.

Trong mắt cô ánh lên nỗi đau đớn, hàm răng cắn chặt.

Trái tim khó chịu như muốn nổ tung, ngay cả việc hít thở cũng trở nên khó khăn.

“Cứu người... cứu người...”

“Cứu được một người thì hay một người, cứu được ai hay người đó!!”

Cô lẩm bẩm không ngừng, hoàn toàn không màng đến cánh tay trái đang chảy máu, dốc toàn lực lao về phía đám người gặp nạn, không còn nhìn về hướng Y Mặc dù chỉ một lần.

.

Phế tích đền thờ.

Khi trận động đất mạnh bùng phát, Thư Ký 3 đã đẩy Abe Haru, người bị thương nặng sắp chết, về phía Y Mặc làm lá chắn.

Y Mặc cũng không rảnh đuổi theo Thư Ký 3 nữa, anh nhanh chóng đỡ lấy Abe Haru.

“Không ổn, Vân Miểu gặp nguy hiểm.”

Bầu trời rực sáng, chấn động ập đến, mọi thứ xung quanh đều đang sụp đổ.

Thiên phú đã sớm được kích hoạt, ngay lập tức anh biết bên phía Giáo sư Haneda đã xảy ra vấn đề, trong lòng lo lắng cho an nguy của Vân Miểu.

Cùng lúc đó.

Khi mặt đất rung chuyển, một kẻ ẩn nấp trong bụi cỏ tối tăm.

Cũng đã chĩa họng súng về phía Y Mặc, ngón tay bóp cò.

Đoàng ——!

Dưới tiếng ầm ầm của đất rung núi chuyển, tiếng đạn từ súng giảm thanh hoàn toàn bị che lấp, giết người vô hình.

Nhưng tiếng súng vang lên không chỉ một lần.

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Thực tế là vài tiếng, ngay khi kẻ ẩn nấp nổ súng.

Y Mặc cũng bất ngờ quay đầu, liên tiếp nổ súng về phía kẻ đó.

Trong nháy mắt.

Dưới làn đạn đan xen, những viên đạn mà kẻ trong bóng tối bắn ra vậy mà đều bị Y Mặc bắn trúng.

『Kiến Tạo Chân Thực, đạn, không thể phá vỡ!』

Mắt trái hiện lên hình ảnh trăng máu.

Viên đạn từ khẩu súng lục trong tay Y Mặc va chạm với đạn của kẻ đánh lén, đạn của kẻ đánh lén nổ tung, còn đạn của Y Mặc tiếp tục bay về phía hắn.

Kẻ đánh lén không ngồi chờ chết.

Sau phát súng đầu tiên, hắn cũng đã liên tục nổ súng.

Hắn mặc đồ bó màu đen, đầu trùm khăn kín mít, dáng người tương đối gầy gò nhưng hành động cực kỳ nhanh nhẹn, nhìn qua là biết người chơi có khả năng chiến đấu cực mạnh.

Vừa né tránh đạn của Y Mặc.

Tay trái hắn dùng súng lục nhắm vào Abe Haru liên tục bắn, dùng Abe Haru làm mồi nhử khiến Y Mặc buộc phải bắn chặn những viên đạn đó, tay phải nắm chặt một con dao ngắn công nghệ cao lóe lên ánh sáng xanh lam, lao nhanh về phía Y Mặc.

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Đạn bay vèo vèo.

Vừa vướng víu vì Abe Haru, lại thêm chấn động mạnh, Y Mặc căn bản không thể di chuyển né tránh.

Về mặt [Kiến Tạo Chân Thực].

Không thể trực tiếp kiến tạo cái chết cho đối phương, nếu không bản thân sẽ chịu phản phệ tương đương.

Việc dùng thiên phú cường độ cao để bắn nát đạn của đối phương, kể cả khi đạn tiếp tục bay về phía hắn, kẻ địch cũng có thực lực dự đoán đường đạn để né tránh.

Trong trạng thái này.

Hai người bắn nhau, nhưng đối phương lại lợi dụng tình thế đất rung núi chuyển, mặt đất sụp đổ để lao tới trước mặt Y Mặc chỉ trong vài giây, dùng con dao găm công nghệ cao màu xanh chém thẳng vào cổ anh!

Động tác giản dị tự nhiên, nhưng lại đơn giản chí mạng, chỉ phục vụ cho mục đích giết người.

Y Mặc nhíu mày.

Anh đến đền thờ một mình.

Có rất nhiều người muốn giết anh, anh đương nhiên biết rõ.

Kế hoạch ban đầu là sau khi ra ngoài nếu gặp nguy hiểm, anh có thể tiến vào trò chơi tử vong bất cứ lúc nào, nên không cần người khác đi theo.

Nhưng hiện tại.

Đường lui lại bị một Abe Haru sắp chết chặn mất.

Cứu cô, giúp cô, mời cô, là quyết định tạm thời, nhưng lúc này lại trở thành điểm yếu của Y Mặc.

Bỏ mặc Abe Haru để mình tự vào trò chơi?

Như vậy Abe Haru chắc chắn phải chết.

Không bỏ mặc Abe Haru.

Vậy thì một người chơi không chuyên chiến đấu như anh, bị một người chơi cực kỳ am hiểu giết người áp sát, xác suất thắng vô cùng mong manh.

Hay là... thử đưa Abe Haru vào trò chơi tử vong?!

Không, không được.

Chưa nói đến việc Abe Haru không phải là người chơi trò chơi tử vong, cho dù có vào được, cũng không có nghĩa là cô sẽ được cứu.

Hơn nữa trước cục diện Tokyo hiện tại, sao anh có thể bỏ mặc đồng đội, một mình trốn vào trò chơi tử vong để tránh nguy hiểm?

Trò chơi tử vong kéo dài từ vài giờ đến một ngày.

Thời gian rời đi không tính là quá dài, nhưng Tokyo hiện tại không cho Y Mặc nhiều thời gian như vậy để rời đi, trong khi tình hình đồng đội chưa rõ, anh nhất định phải chịu trách nhiệm đến cùng!

Không thể đi, chiến đấu đến cùng!

Chỉ trong khoảnh khắc suy tính, kẻ áo đen đã áp sát, con dao công nghệ cao bổ xuống cổ Y Mặc.

Làm sao đây...

Làm sao đây, làm sao đây, làm sao đây!

Không đợi não bộ suy xét, sự mô phỏng của [Kiến Tạo Chân Thực] đã khiến Y Mặc hành động.

Tay phải anh vậy mà tay không chộp lấy con dao đang bổ tới, cùng lúc đó khẩu Desert Eagle ở tay trái cũng đã nhắm ngay vị trí trái tim của sát thủ!

『Kiến Tạo Chân Thực, tê liệt!』

So với việc mô phỏng tay trái "không gì không phá" có thể gây ra phản phệ dữ dội do thay đổi nhân quả nghiêm trọng.

Y Mặc dùng tay trái đỡ lưỡi dao.

Dùng [Kiến Tạo Chân Thực] để cánh tay trái trong nháy mắt sinh ra dòng điện cực mạnh, khiến cơ thể sát thủ tê liệt không thể né tránh, sau đó liên tục nổ súng bắn nát tim đối phương!!

Tráng sĩ chặt tay, cái giá rất lớn.

Nhưng trò chơi tử vong có thể chữa trị.

Tuy không thể trực tiếp dùng thiên phú chữa trị bàn tay đã mất, nhưng có thể dùng thiên phú cầm máu ngay lập tức, không ảnh hưởng đến hành động tiếp theo.

Ánh mắt lạnh lùng băng giá.

Mang theo sự tàn nhẫn và sát ý tất sát!

“Chết đi!”

Phập ——!

Tuy nhiên, kế hoạch không theo kịp sự thay đổi.

Kèm theo tiếng thịt nát bắn tung tóe ngay lập tức, những mảnh thịt vụn bay tứ tung từ bên cạnh Y Mặc.

Một cảm giác nguy cơ khủng khiếp tột cùng bao trùm lấy Y Mặc, chưa đợi anh thực thi kế hoạch, chưa đợi anh phản ứng.

Trong ánh mắt kinh ngạc của anh.

Tên sát thủ kia bị một lực lượng khổng lồ không thể chống cự đánh trúng từ bên hông, "bộp" một tiếng hóa thành đống thịt vụn bay tứ tung ngay trước mắt anh.

Khi phản ứng lại, một thiếu nữ đã ở ngay trước mặt.

Đôi mắt hẹp dài màu máu mang theo vẻ trêu tức, đang vui vẻ nhìn anh, tựa như nhìn món ăn trên đĩa.

Gương mặt tinh xảo cách Y Mặc không quá 30 centimet, có thể thấy rõ từng chi tiết trên đôi môi đỏ mọng cực kỳ tươi tắn, thấy rõ chiếc răng nanh nhọn lộ ra bên khóe môi.

Chiếc áo voan hở rốn mát mẻ.

Chiếc váy voan ngắn để lộ hơn nửa đôi chân trắng ngần, trang phục gợi cảm táo bạo.

Mái tóc dài màu bạc buộc nơ đen dài đến bắp chân cũng đang lắc lư qua lại trong cơn gió gào thét của trận động đất rung chuyển mặt đất.

Kinh ngạc, ngỡ ngàng, muốn né tránh?

Không đợi Y Mặc phản ứng quá nhiều.

Bàn tay mềm mại hơi lạnh lẽo, nhiệt độ không giống người bình thường đã trêu chọc nắm lấy cằm Y Mặc.

Cùng lúc đó, tiếng cười yêu kiều như chuông bạc vang lên bên tai.

“Ha ha ha.”

“Y Mặc, cậu bị bắt rồi.”

.

.

.

Tên thật của tập này - Hồi Nhật Bản: Tokyo Sụp Đổ