Chương 95: Lạnh thấu xương

Chương 95: Lạnh thấu xương

Euphemia.

Người xuất hiện trước mặt Y Mặc, tỏa ra khí tức chết chóc, chính là người chơi cấp T0 thực thụ - Euphemia.

Tên sát thủ vừa đánh lén Y Mặc.

Kỹ năng ẩn nấp vô cùng lợi hại, trình độ chiến đấu rất mạnh, đẳng cấp trong trò chơi tử vong chắc chắn không thấp.

Y Mặc chưa từng vào trò chơi, sau khi ra ngoài cũng không vội vàng ra tay, từ mọi khía cạnh kiểm soát thực tế mà xét, hắn đều là một người chơi vô cùng lợi hại.

Nhưng trước mặt Euphemia, hắn lại không trụ nổi dù chỉ 1 giây.

Đừng hỏi Euphemia có nghi ngờ đánh lén hay không, kết quả là kẻ đó đã đi đời nhà ma rồi, bị nghiền ép tuyệt đối không có bất kỳ khả năng phản kháng nào, thế là đủ.

Bị cô ta nhẹ nhàng nâng cằm, có cảm giác như chú mèo con bị tóm lấy gáy, mang một vẻ đẹp của sự khuất phục.

Y Mặc nhìn Euphemia, căn bản không dám hành động thiếu suy nghĩ.

“Cô muốn tìm tôi, chẳng phải lúc nào cũng tìm được sao?”

“Cũng đâu cần dùng đến từ 'bắt' chứ?”

Gặp chuyện khó quyết, trước tiên cứ nói chuyện vài câu.

Euphemia nhìn Y Mặc, nụ cười không giảm, tỏ ra rất hài lòng với biểu cảm thận trọng của anh: “Sẽ chết đấy.”

“Chỉ cần tôi muốn, cậu đã chết rồi.”

“Y Mặc, cậu đã để lộ sơ hở, phạm phải sai lầm mà một người chơi lão luyện không bao giờ phạm phải.”

Y Mặc: “Chứng tỏ tôi yếu đi rồi.”

“Tôi đã yếu đi, cũng có nghĩa là không còn mối đe dọa với cô, hay là cô buông tay ra trước đã?”

Euphemia: “Không.”

“Cậu không yếu đi, mà là phân tâm.”

“Đối mặt với tình huống của tôi mà vẫn còn bật thiên phú để ý đến người khác.”

“Điều này khiến tôi vô cùng vui vẻ, nhưng cũng hơi không vui một chút.”

Y Mặc: “Tôi cũng hết cách rồi.”

“Nếu tôi không dùng thiên phú duy trì, cô ấy đã chết rồi.”

Từ lúc chiến đấu với kẻ áo đen vừa rồi.

Y Mặc đã đầu tư rất nhiều tinh thần, dùng thiên phú để duy trì mạng sống cho Abe Haru.

Mặc dù là kéo dài sự sống, nhưng cũng chỉ là kiến tạo việc cầm máu cho Abe Haru, kiến tạo để trái tim cô ấy tiếp tục đập.

Nhưng Abe Haru mất máu quá nhiều, trái tim chịu vết thương chí mạng.

Ngoại trừ trái tim miễn cưỡng đập dưới tác động của [Kiến Tạo Chân Thực], thực ra cả người cô đã không còn dấu hiệu sự sống.

Y Mặc có thể dễ dàng sửa chữa, kiến tạo vật vô tri, nhưng rất khó sửa chữa, kiến tạo vật sống.

Đó đã thuộc về lĩnh vực của thần, lĩnh vực của đấng tạo hóa.

Đôi mắt hẹp dài của Euphemia liếc nhìn Abe Haru đang nằm trên đất: “Xinh đẹp tinh xảo, trống rỗng như con rối, đúng là một người phụ nữ ngon miệng.”

“Ha ha ha...”

“Khi bắt nạt, dáng vẻ chắc chắn rất tuyệt vời, đúng là sở thích của mấy cậu nhóc.” Lời nói đầy hàm ý.

Ánh mắt cô quay lại trên mặt Y Mặc, đầy ẩn ý.

“Đáng tiếc.”

“Cô ta chết rồi, không cứu được đâu.”

“Cậu có cố gắng nữa cũng chỉ là tự tiêu hao bản thân vô ích, thật là ngốc chết đi được.”

“Trừ phi, cậu dùng mạng của mình đổi mạng cho cô ta, với thiên phú sáng tạo của cậu, trao đổi đồng giá cũng không phải là không thể ~”

Y Mặc nhìn Euphemia trêu chọc, không nói gì.

Chuyện cắt thịt nuôi chim ưng, Y Mặc sẽ không làm, quan hệ hai người cũng chưa tốt đến mức đó, cách đây không lâu vẫn còn là kẻ thù.

Chẳng qua là không phục.

Trơ mắt nhìn Abe Haru hướng về ánh sáng, lại ngã xuống địa ngục.

Trong lòng dồn nén một cục tức, vô cùng không phục, muốn phản kháng vận mệnh, cố gắng thay đổi cái gọi là "số mệnh" trong miệng Abe Haru.

Anh không muốn thua.

Không muốn thua cái vận mệnh mà Abe Haru nói.

Euphemia ở rất gần Y Mặc, thưởng thức biểu cảm của anh: “Hì hì...”

“Dáng vẻ cau mày, khổ não của cậu thú vị hơn dáng vẻ mồm mép tép nhảy nhiều.”

“Đã như vậy...”

Ầm ầm ——!

Theo lời Euphemia nói, trận chấn động thứ hai còn mãnh liệt hơn lần trước bùng phát.

Động đất thường có tính liên tục, không chỉ rung chuyển một lần, lần này cũng vậy.

Dưới sự rung chuyển dữ dội của mặt đất, một tầng sương máu quấn lấy Y Mặc, Abe Haru, dưới sự điều khiển của Euphemia đưa bọn họ lên không trung, vô cùng thần kỳ và bí ẩn.

So với sương máu từ thiên phú của Y Mặc.

Sương máu do Euphemia điều khiển đậm đặc và có cảm giác thực hơn, khác biệt về bản chất so với sương máu hư ảo của Y Mặc.

Dù cho toàn bộ Tokyo, thậm chí phần lớn khu vực Nhật Bản đều đang đất rung núi chuyển, vẫn không ảnh hưởng mảy may đến cuộc trò chuyện của Euphemia và Y Mặc.

“Tôi có thể giúp cậu.”

“Thù lao.”

“3 phần thù lao.”

Y Mặc khẽ nhíu mày: “3 phần, có phải hơi tham không?”

Mấu chốt là anh và Abe Haru thật sự không thân lắm.

Nếu đổi lại là bạn gái Y Mặc, đừng nói 3, 30 cái Y Mặc cũng đồng ý trước rồi tính sau, chỉ sợ Euphemia đổi ý.

Euphemia nhìn chằm chằm Y Mặc, ánh mắt chắc chắn: “Giúp cậu 3 lần, 3 cái không nhiều chút nào, tính luôn cả những lần trước nữa!”

Y Mặc: “Vãi, sao tôi không nhớ cô giúp tôi nhiều lần như thế?!”

Euphemia: “Lần trước, cậu bị lũ ruồi nhặng bao vây, tôi bảo cậu vào quán cà phê, giúp cậu đuổi chúng đi, 1 lần.”

“Vừa nãy, cậu bị tên tạp nham kia uy hiếp, tôi đập chết hắn cho cậu, 2 lần.”

“Bây giờ, cậu muốn cứu cô ta, 3 lần.”

Y Mặc: “...”

“Vừa rồi đúng là có chút nguy hiểm, tôi không phủ nhận.”

“Nhưng lần ở quán cà phê, tôi còn định dụ kẻ trong bóng tối ra, kết quả hắn bị cô dọa chạy mất dạng ngay tại chỗ...”

Euphemia: “Thực ra còn 1 lần nữa.”

“Đêm qua lúc cậu bị bao vây, tôi tình cờ đi ngang qua gần đó, bọn chúng không dám ra tay.”

Chính là đêm trước khi vào trò chơi, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi tìm Sakurana, trên đường hai người cảm nhận được bị theo dõi và có sát ý, nhưng mãi không thấy ai xuất hiện, cuối cùng "tình cờ gặp" quán mì sợi, chủ quán mì khuyên Y Mặc rời đi đừng dính vào chuyện này.

Tần Mộ Sắc không hiểu tại sao kẻ theo dõi không ra tay.

Nhưng Y Mặc biết lần đó Euphemia ở gần đó, anh vừa nhìn là cảm nhận được.

“Mặc dù bọn chúng đúng là vì tôi mà không dám ra tay.”

“Nhưng tôi chỉ tình cờ ở gần đó, cảm thấy thú vị nên xem kịch, lần này coi như không tính thù lao.”

Y Mặc không đánh giá quá nhiều.

Đột nhiên anh nghĩ đến một chuyện: “Đúng rồi, cô gái tóc ngắn ở Phòng Tranh Tận Thế bên Mỹ, có phải do cô giết không?”

『Vụ án hành hạ đến chết tại nhà nghỉ cao cấp.』

『Chết 2 người, một chính trị gia, một người phụ nữ thuộc Phòng Tranh Tận Thế.』

Vụ án này vô cùng quan trọng, giúp Y Mặc nghĩ thông suốt sự việc liên quan đến Sakurana, sớm gặp được Thư ký số 2 - người tham dự của Phòng Tranh Tận Thế.

Nguyên nhân cái chết của cô gái tóc ngắn đưa danh thiếp cho Y Mặc vẫn luôn là điều anh thắc mắc.

Nhìn cách chết thì giống do Euphemia làm, nhưng cô ta lại không có lý do gì để giết người phụ nữ đó, đẳng cấp chênh lệch quá lớn.

Giờ Euphemia đang ở trước mặt.

Có cơ hội thì hỏi thẳng luôn.

Euphemia: “À, tên đó sao, là tôi giết đấy.”

Y Mặc: “Thật sự là cô giết à...”

“Cô ta căn bản không lọt vào mắt cô, đâu có chọc ghẹo gì cô?”

Euphemia nhếch mép: “Muốn giết thì giết thôi.”

“Dùng biệt danh dơi hút máu, lại làm chuyện lãng phí thức ăn, cậu không thấy rất ghê tởm và đáng ghét sao?”

À, thì ra là thế.

Hèn chi Y Mặc nghĩ mãi không ra, cho rằng không hợp logic.

Bởi vì Euphemia đâu phải người nói lý lẽ logic.

Nhìn thấy ngứa mắt thì giết, đơn giản trực tiếp, chẳng có đạo lý gì cả.

Y Mặc: “Cô muốn gì, cái gì cũng được.”

Euphemia: “Đặc quyền của cậu.”

Đặc quyền mở server quốc tế là một lá bài tẩy cực lớn của Y Mặc.

Người trước đó có đặc quyền là Euphemia, vĩnh sinh bất diệt.

Đối mặt với Euphemia, Y Mặc không giấu giếm mà nói thẳng, coi như cũng công bằng, đôi bên đều biết đặc quyền của nhau.

Euphemia: “Hì hì, ngược lại rất hợp với cậu, thú vị lắm đấy.”

Y Mặc: “Một chuyện.”

Euphemia rất hài lòng với thông tin tình báo này: “Ừ, một chuyện.”

Y Mặc: “Chuyện thứ hai.”

Euphemia nhìn Y Mặc đầy ẩn ý: “Thù lao thứ hai thì...”

Y Mặc tốt bụng "nhắc nhở": “Trong phạm vi khả năng của tôi thôi nhé, khó quá tôi không đáp ứng được đâu...”

Còn chưa nói hết câu, anh đã không thốt nên lời.

Căn bản không kịp phản ứng.

Đôi môi mềm mại, mát lạnh tựa như que kem giữa mùa hè đã chạm vào đôi môi hơi khô của Y Mặc.

Sự mềm mại mát rượi, mang theo cảm giác hơi ẩm ướt vô cùng dễ chịu.

Euphemia vốn đã ở rất gần Y Mặc, không hề báo trước, đột nhiên hôn anh!

Y Mặc trợn tròn mắt, không dám tin.

Hình ảnh phản chiếu trong mắt anh là vẻ giảo hoạt trong mắt Euphemia, cô vừa hôn vừa nhìn anh, tận hưởng biểu cảm kinh ngạc trên mặt anh.

Đầu lưỡi mềm mại trơn trượt lén lút tiến vào trong miệng Y Mặc, tò mò khám phá thế giới của anh, khiến người ta có chút cảm giác muốn ngừng mà không được.

Euphemia rất hưởng thụ.

Dường như cuối cùng cũng nếm được món ngon hằng mong ước.

Euphemia không nhắm mắt, Y Mặc cũng không nhắm mắt, kẻ chủ động người bị động nhìn nhau trong khi môi kề môi.

Khuôn mặt áp sát khuôn mặt ở cự ly rất gần.

Khiến dung mạo Euphemia trở nên càng thêm rõ nét.

Đường nét khuôn mặt rất rõ ràng, là kiểu đẹp đến kinh diễm vô cùng trực quan, làn da trắng đến mức gần như bệnh hoạn, mang theo sức hút dị thường.

Khóe miệng hơi nhếch lên, hàm răng nanh chạm vào răng Y Mặc, cực kỳ dụ hoặc.

Ngay sau đó.

Môi Y Mặc bị chiếc răng nanh nhọn hoắt tinh xảo của Euphemia đâm thủng.

Máu từ môi này truyền sang môi kia, lại từ khóe miệng Euphemia trượt xuống, chảy xuống chiếc cổ trắng ngần mịn màng của cô.

Màu trắng nhợt nhạt nhuộm đỏ tươi, chói mắt và mê người, mang theo vẻ đẹp của sự vỡ nát.

Khi môi Y Mặc bị đâm rách, biểu cảm của Euphemia cũng trở nên hưng phấn dị thường.

Có một vẻ vũ mị khó diễn tả bằng lời, ngay cả làn da cũng bắt đầu ửng hồng, dường như không phải đang hôn mà là đang làm chuyện sâu sắc hơn, hơn nữa đã đạt đến một mức độ không thể giải thích nào đó.

Cô ta rất hưng phấn.

Vô cùng hưng phấn, mắt thường có thể thấy được.

Y Mặc trừng mắt nhìn Euphemia, muốn chất vấn cô ta có phải hơi quá đáng rồi không.

Euphemia lại chẳng quan tâm, toàn tâm toàn ý chìm đắm trong nụ hôn này.

Bất tri bất giác, khóe miệng nhuốm máu Y Mặc lộ ra một độ cong vô cùng hài lòng.

Vừa nhìn Y Mặc vừa dẫn dắt anh, đôi mắt màu máu dần chuyển sang màu hồng phấn, liếc về phía đuôi mắt hẹp dài, lộ ra vẻ vui thích đầy ẩn ý.

Theo ánh mắt di chuyển của Euphemia.

Kèm theo đó là sát khí cực kỳ khủng khiếp bao trùm lấy Y Mặc trong nháy mắt, mang theo cảm giác nguy hiểm tột cùng.

Trong khi Euphemia vẫn đang tận hưởng nụ hôn này, đôi mắt Y Mặc theo hướng nhìn của cô ta liếc sang bên cạnh, nhìn về phía sát khí và cảm giác nguy cơ tột độ kia.

Đập vào mắt.

Là thiếu nữ tóc đỏ mặc đồng phục JK, đang đứng cô độc giữa đống phế tích.

Đang nhìn anh, cũng đang nhìn Euphemia, nhìn hai người đang hôn nhau đắm đuối với vẻ kinh ngạc và hơi thở dồn dập.

Kinh ngạc, ngỡ ngàng, phẫn nộ.

Ngọn lửa ghen tuông bùng cháy dữ dội trong lòng.

Sát ý không thể kìm nén điên cuồng dâng lên, lạnh thấu xương, không chết không thôi!