Chương 96: Tại sao? Tại sao!

Chương 96: Tại sao? Tại sao!

Kích hoạt thiên phú Huyết Hồng Giáng Lâm trong trận động đất mạnh.

Gánh chịu tác dụng phụ của sát ý vô tận trải dài hàng chục km, Tần Mộ Sắc đang thở hổn hển, lòng nóng như lửa đốt, lại đụng ngay cảnh Euphemia và Y Mặc đang hôn nhau.

Người cô lo lắng, người cô tin tưởng, người cô thích.

Đang hôn nhau say đắm với một người phụ nữ xa lạ chỉ mới gặp một lần!!

Tần Mộ Sắc kinh ngạc, phẫn nộ.

Y Mặc kinh ngạc, bất lực, muốn giải thích.

Euphemia vui vẻ, hứng thú càng đậm, mang theo nụ cười của kẻ chiến thắng.

Cái "Chiến trường tình ái" khó hiểu bùng nổ ngay tại chỗ.

Y Mặc muốn đẩy Euphemia ra.

Nhưng Euphemia cứ dính chặt lấy không buông, tiếp tục đòi hỏi, không phải Y Mặc muốn đẩy là đẩy được.

Tần Mộ Sắc muốn lý trí một chút.

Cô chẳng có lý do gì để quản chuyện tình cảm của cái tên đại lừa gạt, đại tra nam, đại khốn kiếp Y Mặc này.

Nhưng...

Ong ——!

Bộ não trong nháy mắt trở nên trống rỗng, sát ý liều mạng đè nén trước đó bùng nổ ngay tại chỗ, châm ngòi hoàn toàn toàn bộ cảm xúc và suy nghĩ, trực tiếp khai chiến!

Trên tay không có vũ khí.

Y Mặc không để cô mang theo Hắc Thiết.

Bùm ——!

Tần Mộ Sắc trực tiếp biến mất tại chỗ, cùng lúc đó một đống phế tích trên mặt đất nổ tung.

Gần như với tốc độ và sức mạnh mắt thường không thể nhìn thấy.

Một thanh cốt thép khổng lồ bị rút ra từ trong bê tông, nhanh chóng lao về phía Euphemia.

Euphemia nhẹ nhàng đẩy Y Mặc ra, dễ dàng né tránh đòn tấn công của Tần Mộ Sắc, đồng thời một bức tượng thần bị đổ nghiêng cách đó vài chục mét sau lưng bị trúng đòn oan, nổ tung sụp đổ ngay tại chỗ.

Một kích không trúng, cũng không dừng lại.

Tần Mộ Sắc đã lao tới trước mặt Euphemia, dùng một thanh cốt thép gãy vụt mạnh vào đầu Euphemia.

Vút ——!

Gió đêm gào thét thổi qua.

Cơ thể Euphemia trong nháy mắt hóa thành một làn sương máu đậm đặc.

Vô số con dơi tản ra bốn phía trong sương máu, lượn một vòng rồi bay đến vị trí ban đầu của Tần Mộ Sắc, tụ lại và biến trở về dáng vẻ ban đầu của cô ta.

Chỉ trong 2, 3 giây.

Một trận chiến kinh khủng đã kết thúc.

Tần Mộ Sắc và Euphemia đều không thương vong, chỉ là đổi vị trí cho nhau.

Tần Mộ Sắc đứng cạnh Y Mặc, đôi mắt đỏ ngầu tràn ngập sát ý, nhìn chằm chằm vào Euphemia.

Euphemia lơ lửng giữa không trung, lấy vầng trăng tròn xanh thẫm làm nền, trang phục mát mẻ cùng mái tóc dài buộc hai bên màu bạc đung đưa theo gió, đang hài hước nhìn Tần Mộ Sắc.

Tự tin mà cao ngạo, tiếng cười yêu kiều như chuông bạc vang vọng trong bầu trời đêm hỗn loạn.

“Ha ha ha ha...”

“Trẻ con thời nay, đúng là táo bạo thật đấy.”

“Thiên phú rất tốt, nhưng cũng rất nguy hiểm, cũng không thể cứ bật mãi được đâu ~”

Ung dung không vội, chỉ một ánh mắt đã nhìn thấu thiên phú của Tần Mộ Sắc, thậm chí không biết xuất phát từ tâm tư gì còn nhắc nhở cô một câu.

Nói xong, cô ta chẳng thèm nhìn Tần Mộ Sắc thêm cái nào, ánh mắt đã quay lại trên mặt Y Mặc.

“Thì ra chút sát ý không thuộc về mình mà cậu giấu trong mắt là bị ảnh hưởng bởi cô bé này à, ha ha ha...”

“Cái giá của thiên phú cũng có thể chia sẻ... đúng là điên rồ, hoàn toàn không quan tâm đến bản thân nhỉ.”

Nói xong.

Ngón tay ngọc ngà đặt lên đôi môi còn dính máu Y Mặc: “Hương vị ngon hơn tôi tưởng tượng đấy.”

“Món quà của tôi, cậu thích không?” Đầy ẩn ý.

Sát ý của Tần Mộ Sắc càng đậm.

Y Mặc nhíu mày, như đang suy tư điều gì.

Euphemia: “Hì hì.”

“Đêm nay, tôi thỏa mãn rồi, chuyến đi Nhật Bản này hoàn toàn không uổng công ~”

“Cậu muốn gì, tôi cũng cho rồi.”

Lúc Euphemia biến thành vô số con dơi bay đi, một con trong số đó bay qua chỗ Abe Haru, từ miệng nhỏ ra một giọt máu màu hồng nhạt vô cùng quỷ dị, rơi xuống vết thương trên ngực Abe Haru.

“Chuyện thứ 3, đến Châu Âu tìm tôi.”

“Nhật Bản xong rồi, chiến trường tiếp theo sẽ ở Châu Âu, tôi sẽ đích thân xuống sân.”

Vút ——!

Chưa đợi Euphemia nói xong, vài thanh cốt thép đã lao vút về phía cô ta.

Nhưng theo một cơn gió đêm gào thét thổi qua, một làn sương máu đậm đặc tan đi trong không trung, Euphemia đã biến mất không dấu vết, chỉ còn lại tiếng cười vui vẻ của cô ta vang vọng trên không trung, mãi không dứt.

“Ha ha ha ha...”

“Cậu cũng tham gia vào thì chắc chắn sẽ vô cùng thú vị, vô cùng thú vị...”

.

Euphemia đến bất ngờ, đi cũng bất ngờ.

Không chiến đấu với Tần Mộ Sắc, cũng không tiếp tục dây dưa, kẻ đó đã biến mất khỏi phế tích đền thờ.

Hiện trường chỉ còn lại ba người: Y Mặc, Tần Mộ Sắc và Abe Haru.

Trạng thái của Tần Mộ Sắc cực kỳ bất ổn. Sát ý nồng đậm gần như không thể kiểm soát đang điên cuồng lưu chuyển trong đáy mắt; vẻ mặt lạnh lùng đầy oán khí đã đạt đến mức độ khủng khiếp.

Điều này khiến Y Mặc cảm thấy vô cùng nguy hiểm, luôn có ảo giác rằng cô có thể bùng nổ bất cứ lúc nào và cho anh một dao.

Tác dụng phụ của [Huyết Hồng Giáng Lâm], Y Mặc rất rõ.

Trận động đất ở Tokyo khiến quá nhiều người chết, trong khi vô hạn tăng cường sức mạnh cho Tần Mộ Sắc, tác dụng phụ cũng quá lớn.

Nhìn sơ qua Tần Mộ Sắc.

Thấy cô không trực tiếp đâm mình, chứng tỏ thiên phú tạm thời bị áp chế, tuy không thể bỏ mặc nhưng cũng chưa đến tình cảnh tồi tệ nhất.

Hai cái hại lấy cái nhẹ hơn, hai cái lợi lấy cái nặng hơn.

Abe Haru rõ ràng trạng thái còn tệ hơn, Y Mặc liền nhanh chóng ngồi xuống, kiểm tra tình hình của Abe Haru trước.

So với lúc trước Abe Haru hoàn toàn hôn mê, ngoại trừ việc được Y Mặc duy trì nhịp tim thì đã không khác gì người chết.

Bây giờ Abe Haru biểu cảm đau đớn, đang thở dốc từng cơn.

Y Mặc xem xét vết thương bị xuyên thủng của cô, phát hiện vết thương đúng là có chuyển biến tốt, đang lành lại nhưng chưa hoàn toàn, hơn nữa còn có không ít hoa văn màu đỏ lúc ẩn lúc hiện trên đó, nhấp nháy vô cùng quỷ dị.

Chạm vào trán Abe Haru.

Nhiệt độ bất thường vô cùng lạnh lẽo, so với vừa rồi càng giống một xác chết hơn.

Euphemia đã làm gì đó với Abe Haru.

Giống như trị liệu, nhưng lại không hoàn toàn trị liệu, khiến Abe Haru rơi vào trạng thái kỳ lạ mà Y Mặc cũng khó lòng kiểm soát.

Miệng Abe Haru không ngừng lẩm bẩm, như đang khao khát điều gì đó.

Y Mặc không cần lại gần, căn cứ vào khẩu hình là biết ngay, Abe Haru muốn máu!

Y Mặc nhíu mày.

Kiến tạo ra một con dao găm, rạch lòng bàn tay.

Khi bàn tay đang chảy máu đưa đến bên môi nhợt nhạt của Abe Haru, cô ôm lấy tay Y Mặc, không kiểm soát được mà mút lấy.

Theo động tác của cô.

Máu trong cơ thể Y Mặc nhanh chóng trôi đi, tiếng thở dốc của Abe Haru cũng dần lắng xuống, sau khi hoàn toàn bình tĩnh lại thì đã ngủ thiếp đi.

Abe Haru bất kể thế nào, ít nhất tình hình đã chuyển biến tốt.

Mặc dù Y Mặc bị cô hút năng lượng một trận ra trò khiến hai chân đã mềm nhũn, nhưng anh nhất định phải xốc lại tinh thần, bởi vẫn còn một Tần Mộ Sắc đang bên bờ vực mất kiểm soát cần phải lo liệu.

Anh đứng dậy quay người, nhìn về phía thiếu nữ đang chằm chằm nhìn mình với đôi mắt tràn ngập oán khí cùng ánh nhìn vô cùng băng giá.

“Cô...”

Y Mặc định nói cô dùng thiên phú quá độ rồi, nhiều người chết như vậy không nên dùng thiên phú, tác dụng phụ lớn quá được không bằng mất.

Nhưng nghĩ đến việc Tần Mộ Sắc làm vậy là vì mình, nói lời này thì quá tàn nhẫn dội gáo nước lạnh vào người ta, nên anh không nói nữa.

Mắt trái [Kiến Tạo Chân Thực], mắt phải [Lời Nói Dối Số Ảo].

“Vất vả rồi.”

“Thiên phú trăng máu của cô và [Kiến Tạo Chân Thực] của tôi có vài phần cùng nguồn gốc. Việc giết chóc và ma hóa điên cuồng có tác dụng phụ giống nhau, tôi sẽ dùng thiên phú giúp cô áp chế trước!”

Y Mặc nói, không màng đến sự tiêu hao và tác dụng phụ của việc sử dụng thiên phú cũng như những trận chiến liên miên cả trong lẫn ngoài trò chơi.

Trực tiếp mở song thiên phú, áp chế phong ấn sát ý cho Tần Mộ Sắc.

Chưa kịp nói dứt lời, đã bị tiếng hét xé lòng như phát điên của Tần Mộ Sắc cưỡng ép cắt ngang.

“Tại sao ai cũng được, chỉ có tôi là không được!!!”

Tiếng hét ấy rất chói tai.

Bất lực, phẫn nộ, không cam lòng.

Nhiều loại cảm xúc phức tạp đan xen vào nhau, khiến người ta không thể không rung động.

Một Tần Mộ Sắc mất bình tĩnh như thế này, lần trước gặp là trong trò chơi "Giấc Mộng Hoàng Lương", khi cha mẹ cô xảy ra chuyện.

Y Mặc sững sờ: “...”

“Cô hơi thiếu lý trí rồi, tôi có thể hiểu được, tôi giúp cô áp chế thiên phú trước, sau đó chúng ta nói chuyện đàng hoàng.”

Anh định giúp Tần Mộ Sắc áp chế thiên phú xong, rồi nghiêm túc bàn luận chuyện của hai người, nên giải thích thì giải thích, nên giao tiếp thì giao tiếp.

Nhưng Tần Mộ Sắc đâu chịu.

Chưa bao giờ phản kháng sự chỉ huy sắp xếp của Y Mặc, cô căn bản không để Y Mặc giúp đỡ.

“Tôi rất lý trí, vô cùng lý trí!”

“Không cần anh giúp tôi áp chế, tôi đã rất cố gắng rất cố gắng để tự áp chế rồi, tôi đã áp chế thành công sát khí đó rồi!”

“Nhưng cho dù tôi có áp chế được sát khí của hàng triệu người kia, cũng không áp chế nổi sự phẫn nộ đối với anh lúc này.”

“Không áp chế nổi sự hận thù của tôi đối với anh, tình yêu của tôi dành cho anh. Cái đồ đại khốn kiếp, đại tra nam mà tôi ghét nhất này!!!”

Trong trạng thái thẳng thắn chưa từng có, màu đỏ máu và oán khí trong mắt cô biến mất không còn tăm hơi. Sát khí trong bán kính 5km cũng theo đó tan biến trong khoảnh khắc, cô đã tự thoát khỏi ảnh hưởng của thiên phú.

“Tôi hận anh!!!”

Trong sự đan xen điên cuồng giữa yêu và hận.

Tần Mộ Sắc không kiểm soát được bước tới một bước, hôn lên đôi môi lẽ ra nên hôn từ sớm.

Rõ ràng là tôi...

Rõ ràng là tôi gặp anh trước mà, tại sao chứ.

Tại sao lại có kết quả như vậy, tại sao chỉ có tôi là không được!!

Nước mắt tuôn rơi như mưa trên khuôn mặt lấm lem máu, nụ hôn tuyệt vọng bất lực, nhưng lại nhiệt liệt, nghĩa vô phản cố dốc hết toàn lực.

.

Núi lửa bùng phát, lũ quét sóng thần, động đất không ngừng.

Khi Y Mặc rơi vào rắc rối tình cảm, bị Euphemia cưỡng hôn rồi lại bị Tần Mộ Sắc ôm hôn.

Tại một nơi nào đó trong trận động đất ở Tokyo.

Một "thiếu nữ" cao hơn 1m5 một chút, mặc váy dài chấm đất.

Mái tóc dài trên vàng dưới hồng, Bệnh Nhân Tâm Thần Thất Thải, trong lòng ôm một đứa bé đang ngủ say, toàn thân phát ra ánh sáng vàng.

“Đã bảo đừng đi trêu chọc rồi, còn cứ nhất định phải khiêu chiến.”

“Ngươi xem, đây chẳng phải là mất mặt lớn, ngay cả xác thịt cũng mất rồi không phải sao ~”

“Hắc hắc.”

“Cũng là trong cái rủi có cái may.”

“Đợi khi ngươi tỉnh lại, đạo pháp có lẽ sẽ tiến thêm một bước, đột phá đến cảnh giới mới.”

“Thực lực càng mạnh, càng gần với cái chết.”

“Ai cũng biết đạo lý này, nhưng ai cũng đều không ngừng tăng cường bản thân, cũng không thể ngoại lệ nhỉ.”

...

Trong tiếng lẩm bẩm, nhìn vào đứa bé Hoàng Bạch Nguyên Anh, sự tham lam lóe lên trong mắt: “Món ngon không chút phòng bị, đúng là khiến người ta ngứa ngáy trong lòng, muốn nếm thử thật kỹ ~”

Tham lam hiện lên nhanh, biến mất cũng nhanh.

“Thôi, bỏ đi.”

“Cố nhân, đã ngày càng ít rồi...”

Không nhìn đứa bé nữa.

Cô ngẩng đầu nhìn về hướng Y Mặc, nhìn bầu trời đêm Tokyo, vẻ mặt thỏa mãn: “Chuyến đi Tokyo này đúng là không uổng phí, thú vị lắm.”

Trong tiếng lẩm bẩm.

Trận động đất mạnh lại ập đến.

Bóng dáng Thất Thải cũng biến mất trong khói lửa và phế tích, dường như chưa từng xuất hiện, chỉ còn lại tiếng cười vang vọng trong không trung.

“Hi hi hi ha ha...”

“Nhưng mà, rốt cuộc vẫn không gặp được người đó.”

“Vậy thì hẹn lần sau, đợi khi ngươi đơm hoa kết trái, chúng ta mới ôn chuyện tính sổ đàng hoàng nhé ~”