Chương 97: Tự trách

Chương 97: Tự trách

Trận động đất Tokyo 11/4.

Núi lửa bùng phát, sóng thần ập đến, dư chấn mạnh liên tục.

Thảm họa lần này khiến một nửa lãnh thổ Nhật Bản biến thành phế tích, người gặp nạn vô số kể, dư luận quốc tế đã hoàn toàn bùng nổ.

Chưa nói đến Tokyo, toàn bộ Nhật Bản gần như tê liệt.

Y Mặc, người đang ở trung tâm vùng thiên tai, tự nhiên cũng bị mắc kẹt trong đống đổ nát của Tokyo.

Tối ngày 13 tháng 4.

48 giờ sau khi trận động đất bùng phát.

Diện tích bị nạn quá lớn, giao thông liên lạc tê liệt, không điện không nước không thức ăn, số người chết vẫn đang tăng vọt, Tokyo đã biến thành địa ngục trần gian.

Chuyện "người ăn thịt người" thường xuyên xảy ra.

Chỉ vì một chút tài nguyên, có thể giết nhau đến một mất một còn, luật pháp đã hoàn toàn mất hiệu lực, xã hội quay về hình thái nguyên thủy nhất.

Tại một điểm tập trung người sống sót nào đó trong phế tích Tokyo.

Trong lều vải, dưới ánh đèn mờ nhạt, Y Mặc đang dùng khăn nóng lau người cẩn thận cho cô gái đang hôn mê trên giường.

Động tác nghiêm túc, vẻ mặt đầy cảm thán.

“Haizz, bình thường toàn là em chăm sóc anh, cuối cùng cũng đến lượt anh chăm sóc em một lần.”

“Người thông minh lý trí như thế, Tokyo sắp chết nhiều người như vậy, việc gì cứ phải làm người tốt, làm chuyện ngốc nghếch thế chứ...”

Người Y Mặc đang chăm sóc không phải Abe Haru, mà là Tần Mộ Sắc.

Sau khi cảm xúc bùng nổ và hôn Y Mặc, nụ hôn nồng nhiệt còn chưa kết thúc thì Tần Mộ Sắc đã ngất đi.

Y Mặc sợ hết hồn.

Lập tức kiểm tra cơ thể cho Tần Mộ Sắc, cũng không có gì đáng ngại, chỉ là quá mức suy yếu.

Thiên phú S+ [Huyết Hồng Giáng Lâm] của Tần Mộ Sắc yêu cầu phải giết người trong thời gian kích hoạt, nếu không sẽ chịu phản phệ khiến cơ thể suy yếu trong 7 ngày.

Việc Tần Mộ Sắc hôn mê và suy yếu đơn giản là cái giá phải trả cho thiên phú.

Rõ ràng Tokyo khắp nơi đều là người chết, rất nhiều người đã không cứu được đang nằm chờ chết, nhưng đến khi thiên phú kết thúc cô vẫn không giết một ai, quả thực là quá thiện lương nên mới làm chuyện ngốc nghếch.

Vì thiên tai ở Tokyo gây ra quá nhiều cái chết, tác dụng phụ của [Huyết Hồng Giáng Lâm] cũng càng mãnh liệt.

Hôn mê bất tỉnh, còn sốt cao.

Nhưng vấn đề không lớn, qua 7 ngày sẽ chuyển biến tốt, trong thời gian này chăm sóc cẩn thận là được.

Trong lúc chăm sóc Tần Mộ Sắc, Y Mặc cũng suy ngẫm lại.

Quyết định đợi Tần Mộ Sắc tỉnh lại, sẽ nhìn thẳng vào tình cảm đối với cô, không thể vì mình có quá nhiều bạn gái, tính cách Tần Mộ Sắc khó chịu mà trốn tránh, để rồi chính mình cũng né tránh không nói rõ ràng.

Nếu cô ấy còn giận...

Mặc kệ, cô ấy chẳng phải luôn muốn đâm mình sao, mình sẽ để cô ấy đâm thật một nhát!!

Y Mặc đang suy nghĩ lung tung, thực ra cũng chẳng "thông minh" cho lắm.

“Chủ nhân, đây ạ.”

Lúc Y Mặc đang miên man suy nghĩ, bên cạnh có một bóng người hoàn toàn bị áo choàng đen che khuất, bàn tay tái nhợt mịn màng đưa tới một chiếc khăn mặt vừa mới giặt sạch.

Y Mặc: “Cảm ơn.”

Nhận lấy, tiếp tục lau người cẩn thận cho Tần Mộ Sắc.

Cô gái đội nón rộng vành kia cũng luôn đứng bên cạnh, làm trợ thủ cho Y Mặc.

Abe Haru.

Người đó chính là Abe Haru, vì thân phận đặc biệt nên khoác áo choàng che giấu dung mạo.

Sau khi Euphemia rời đi.

Tần Mộ Sắc hôn mê, Abe Haru hôn mê.

Y Mặc sử dụng thiên phú quá độ lại thiếu máu, cơ thể vô cùng suy yếu mệt mỏi, tình huống cũng rất thê thảm.

Cũng may là Abe Haru tỉnh lại trước, giúp đỡ rất nhiều.

Đã nói đi theo Y Mặc, tự nhiên là đi theo anh.

Còn về tiếng "chủ nhân", là do cô tự chủ động gọi, có lẽ là do bản thân mang tội, lại được Y Mặc cứu sống, nên muốn toàn tâm toàn ý phục vụ anh, biểu thị lòng trung thành và thành ý.

Nói thật, để người khác gọi mình là chủ nhân rất khó chịu.

Trước đây Ứng Ly cũng gọi như vậy, Y Mặc nói mãi mới miễn cưỡng sửa lại xưng hô, giờ thì gọi là "lãnh đạo" gì đó.

Y Mặc định bảo Abe Haru đổi cách xưng hô.

Nhưng lại không biết bảo cô gọi mình là gì cho phù hợp.

Gọi tên trực tiếp thì Abe Haru lại cảm thấy không tôn trọng, địa vị thân phận mình cũng không xứng.

Kết quả là, tạm thời cứ để như vậy.

Nhưng không thể không nói, được một phụ nữ Nhật Bản như Abe Haru gọi như thế 2 ngày, Y Mặc thật sự có chút quen...

Có lẽ.

Chuyện này người Nhật có buff ẩn chăng?

Emmmmm.

Chết tiệt, biến thái thật.

Y Mặc thầm chửi trong lòng, lau người xong mặc quần áo cho Tần Mộ Sắc, quay đầu nhìn Abe Haru: “Đến lượt cô.”

Abe Haru gật đầu.

Hơi do dự một chút, cô ngồi xuống chỗ tối hơn bên cạnh.

Không bỏ áo choàng xuống, nhưng lại kéo trễ phần áo Yukata dưới lớp áo choàng xuống tận hai bên vai, để lộ mảng lớn da thịt trắng ngần trong không khí, phơi bày trước mắt Y Mặc.

Y Mặc tiến lại gần.

Nghiêm túc kiểm tra vết thương ở ngực và sau lưng Abe Haru.

Khuôn mặt Abe Haru dưới nón rộng vành ửng hồng, cổ cũng đỏ theo, vô cùng ngượng ngùng.

Vị trí trái tim mà.

Chỗ cần lộ đều lộ hết rồi.

Dù cho Y Mặc có tấm lòng lương y như từ mẫu, Abe Haru cũng không thể coi Y Mặc như bác sĩ bình thường được.

Hơn nữa bản thân cô vốn đã có hảo cảm với Y Mặc, là người định mệnh "yêu từ cái nhìn đầu tiên" đầy cảm xúc, tự nhiên là vô cùng xấu hổ.

Nhưng cô cũng không trốn, cứ như vậy để cho Y Mặc nhìn.

Y Mặc thật sự không có suy nghĩ bậy bạ nào, nghiêm túc xem xét vết thương của Abe Haru.

“Vết thương chắc sẽ cứ như thế này, không lành lại được nữa đâu.”

Trạng thái của Abe Haru rất lạ, nhiệt độ cơ thể cô thấp hơn người bình thường quá nhiều, trái tim gần như không thể đập.

Sống sót, nhưng không giống sống sót lắm.

Tiện thể nhắc tới, trước kia tiếp xúc bình thường không nhận ra.

Nhưng thực tế lúc giúp kiểm tra vết thương cởi bỏ quần áo mới phát hiện, vị trí nào đó của người phụ nữ này phát triển bất ngờ tốt, to và đầy đặn, là một "ẩn sĩ ngực khủng".

Galgame quả nhiên không lừa tôi.

Khi cơ thể Abe Haru hơi nóng lên, hai chân cũng vô tình khép lại.

Abe Haru: “Tôi... cảm thấy cũng ổn.”

“Cơ thể còn nhẹ nhõm hơn trước, lúc cõng cô Tần Mộ Sắc, tôi không cảm thấy mệt chút nào...”

Nói xong, cô nhìn Tần Mộ Sắc trên giường: “Chúng ta thế này, có phải không tốt lắm không... Nếu cô Tần Mộ Sắc tỉnh lại nhìn thấy, sẽ không vui...”

Y Mặc: “Cô ấy còn lâu mới tỉnh.”

“Tôi đang nghiêm túc kiểm tra cơ thể khám bệnh cho cô đây, cô cũng đừng nghĩ lung tung, cơ thể là quan trọng nhất.”

Chỉ là đơn giản khám bệnh thôi sao...

Abe Haru có chút thất vọng.

Y Mặc đột nhiên ghé sát lại, cách khuôn mặt Abe Haru chưa đến 30 centimet.

Abe Haru giật mình.

Như nai con chạy loạn, theo bản năng muốn né tránh, nhưng cô kìm lại, cố gắng tỏ ra bình tĩnh.

Y Mặc: “Mắt vẫn vô hồn, chẳng có chút sức sống nào.”

Y Mặc chăm chú nhìn vào mắt Abe Haru, còn dùng tay nhẹ nhàng chạm vào đuôi mắt cô, nâng mí mắt lên một chút để có thể nhìn rõ hơn.

Mặt Abe Haru đỏ bừng.

Bị buộc phải nhìn Y Mặc ở cự ly gần.

Trái tim kỳ lạ không thể đập kia cảm giác như sắp ngừng hoạt động luôn rồi.

Y Mặc cảm thấy con gái bị nhìn chằm chằm như thế xấu hổ là chuyện bình thường, cũng mặc kệ Abe Haru, cứ để cô xấu hổ mặc cô.

Mắt Abe Haru trước đây là màu xanh lục bảo như ngọc bích.

Bây giờ lại chuyển thành màu hồng rất nhạt, con ngươi không nhìn kỹ cũng không thấy, chẳng có chút thần thái nào, đặc biệt ảm đạm trống rỗng.

Nói sao nhỉ...

Luôn có ảo giác người phụ nữ này đã bị hỏng.

Y Mặc suy tư, kiểm tra xong, bảo cô mặc quần áo vào.

Y Mặc: “Sẽ không sao đâu.”

“Lúc đó cô đã chết rồi, chỉ là bị thiên phú của tôi treo trong trạng thái rất kỳ lạ.”

“Cuối cùng bị Euphemia hồi sinh.”

“Đặc quyền của cô ta là vĩnh sinh bất diệt, có lẽ đã chia một phần đặc quyền cho cô, cô cũng bị ảnh hưởng bởi chính huyết mạch của cô ta... Chẳng những sẽ không chết, e là tuổi thọ cũng được kéo dài vô hạn.”

Nói những thông tin quan trọng mà cứ như chuyện bình thường, anh nghiêng đầu rất tự nhiên.

Ở nơi Abe Haru không nhìn thấy, anh nhíu mày thật sâu.

Euphemia không những giúp đỡ mà chắc chắn còn phải trả cái giá không nhỏ, nói không ảnh hưởng gì đến Euphemia thì Y Mặc cũng không tin.

Món nợ ân tình này, đúng là nợ lớn rồi...

Hơn nữa còn một chuyện, đó là...

“Chủ nhân, chính ngài cũng phải chú ý sức khỏe.”

Y Mặc đang suy nghĩ chuyện đó thì bị lời nói của Abe Haru phía sau cắt ngang.

Y Mặc quay đầu, cảm nhận được sự quan tâm chân thành của Abe Haru, cười dịu dàng đầy thiện ý: “Ừ, tôi biết, có chừng mực mà, không sao đâu.”

Cái giá để cứu Abe Haru không nhỏ.

Nhưng cô không phải kẻ vô ơn, con người quả thực không tệ, cứu không uổng công.

Sau khi động đất xảy ra.

Với thực lực của Y Mặc, đảm bảo an toàn cũng không thành vấn đề.

Nhưng nguồn nước, thức ăn, vật tư sinh hoạt, vật tư y tế đều rất thiếu thốn.

Không còn trật tự thì có thể tùy tiện lấy, nhưng đây đâu phải đại dịch Zombie trong Resident Evil.

Dưới tác động của động đất, sóng thần, núi lửa phun trào, các công trình cơ bản đều sụp đổ, vật tư bị chôn vùi dưới phế tích, độ khó thu thập có thể sánh ngang hầm ngục yêu cầu cao ở dị giới.

Vậy vấn đề vật tư giải quyết thế nào?

Y Mặc dùng thiên phú [Kiến Tạo Chân Thực] để sáng tạo, dùng cách này giải quyết nhu cầu vật tư cơ bản.

Thiên phú này cứu người thì khó, phản phệ của lĩnh vực sinh mệnh quá lợi hại.

Nhưng nặn cái bánh mì, chai nước khoáng thì lại dễ dàng bất ngờ, tiện tay là có, quả thực là thần kỹ sinh tồn.

Chỉ tiếc nhu cầu quá lớn, bản thân Y Mặc đã mệt, điều này càng khiến gánh nặng của anh lớn hơn, cơ thể và tinh thần thiếu hụt nghiêm trọng.

Nhưng không còn cách nào khác, thấy người sống chẳng lẽ thấy chết mà không cứu sao?

Cũng chỉ có thể cắn răng chịu đựng.

Tình huống ở nơi này, có cái ăn là tốt lắm rồi.

Phải biết, đi dạo trong phế tích, người sống chẳng thấy mấy ai, nhưng xác chết thì la liệt khắp nơi.

Y Mặc sau khi giúp Tần Mộ Sắc lau người, kiểm tra vết thương cho Abe Haru xong, ngồi bên giường Tần Mộ Sắc, hơi thở dốc gặm bánh mì.

Sau khi tai nạn xảy ra.

Cũng may là người của Hòa Kiên Hội đã đến, có cô nàng mắt kính Người Mộng Mơ của Hòa Kiên Hội ở đây, việc xác nhận an toàn của đồng đội dễ dàng hơn rất nhiều.

Điện thoại chắc chắn mất sóng, đường sá bị hủy diệt, di chuyển cũng khó.

Nhờ giọng nói trong đầu của Người Mộng Mơ kết nối lần lượt từng người hỏi thăm tình hình an toàn, cũng không đến nỗi cuống cuồng giậm chân tại chỗ vô ích.

Thế mới nói.

Không thể coi thường bất kỳ thiên phú nào, giọng nói trong đầu nhìn thì bình thường không có gì lạ, nhưng tuyệt đối là thần kỹ, Y Mặc đánh giá rất cao.

Mấy người dẫn đội bên phía anh đều vô sự.

Vân Miểu, Ứng Ly không sao.

Entropy, Thiết Huyết và Tinh Đình càng không sao.

Người của Hòa Kiên Hội đến không nhiều, đẳng cấp không tệ, cũng không sao.

Riêng tên Cá Muối Phi Tù "trời sinh may mắn", tuy biệt danh là phi tù nhưng vận may lại ở đó, cốt lõi chính là vận khí tốt.

Trước khi vào trò chơi, thực ra cậu ta cãi nhau với em gái.

Chơi game xong thì đi tìm em gái làm hòa, tiện thể ra ngoài giải sầu.

Lúc động đất xảy ra, cậu ta đang ở trong công viên trống trải, mặt đất công viên lại không sụp, cách xa núi Phú Sĩ và bờ biển, bình an vô sự.

Khu phố thương mại của công viên sập, lại còn có vật tư sinh hoạt, còn tốt hơn cả bên Y Mặc, khiến Y Mặc vô cùng cạn lời.

Cái gì gọi là "cường vận" mạnh vô địch?

Đây chính là cường vận mạnh vô địch, thực sự không có lời giải.

Nhưng muốn nói không ai bị thương thì cũng không đến nỗi.

Người do Entropy phái tới vẫn có hy sinh, vài người bị thương nặng.

Vân Miểu, Ứng Ly, Thiết Huyết bọn họ đều đang cứu viện hỗ trợ ở chỗ khác, hiện tại không ở cùng Y Mặc.

Lúc Y Mặc đang suy tính.

Vân Miểu truyền tin đến trong đầu: “Công tác cứu viện hoàn thành.”

“Entropy hy sinh 5 người, 17 người bị thương, trong đó 7 người trọng thương nghiêm trọng, đang được chăm sóc điều trị.”

Y Mặc nghe giọng nói lạnh nhạt bất thường của Vân Miểu trong đầu, nhìn ra cửa lều, khẽ nhíu mày.

Xuống giường, đi ra khỏi lều.

Đập vào mắt là Vân Miểu đang đứng một mình trong phế tích, giữa bóng đêm.

Y Mặc: “Đến rồi sao không vào, đứng ngốc ở ngoài đó làm gì.”

“Anh không nhớ em là người như vậy đâu, em rõ ràng là người rất biết hưởng thụ mà.”

Khuôn mặt Vân Miểu chìm trong bóng tối.

Hai tay nắm chặt, hàm răng cắn chặt môi, không nói một lời.

Hồi lâu, cô đau đớn mở miệng: “Em không xứng...”

“Đều là tại em, nếu em có thể ngăn cản tai nạn, sẽ không có nhiều người chết như vậy.”

“Nếu em nghiêm túc hơn một chút, nếu em tính toán nhiều hơn nữa...”

“Đều tại em quá tự tin, đều tại em...”

Không đợi Vân Miểu nói xong.

Cơ thể run rẩy của cô đã được một vòng tay ấm áp bao bọc chắc chắn.

Một Vân Miểu thất lạc tự trách như thế này, đây là lần đầu tiên Y Mặc thấy.

Càng là người lạc quan, sự phản phệ của cảm xúc càng nghiêm trọng, Vân Miểu rõ ràng đã rơi vào ngõ cụt này, bất kể thế nào cũng không thoát ra được.

Y Mặc giỏi ăn nói, nhưng lúc này không nói gì.

Anh đi đến trước mặt Vân Miểu, ôm chầm lấy cô, dùng hành động sưởi ấm thể xác và tinh thần của cô.

Cảm nhận được sự ấm áp và bao dung của Y Mặc.

Vân Miểu ngẩng đầu, nước mắt đã không kìm được rơi xuống hai gò má.

Nhìn vào mắt Y Mặc, nơi phản chiếu sự tự trách, phản chiếu nỗi đau khổ của chính mình: “Đều là tại em.”

“Rõ ràng phu quân đã tính ra Giáo sư Haneda có vấn đề, cố ý dặn dò em phải cẩn thận đối phó.”

“Em cũng biết Tokyo có đại nạn.”

“Nhưng em lại...”

“Phụ lòng phu quân, dẫn đến Tokyo hủy diệt, hàng ngàn hàng vạn người chết ở...”

Không đợi Vân Miểu nói hết.

Đôi môi đang mấp máy không ngừng của cô đã bị chặn lại.

Đôi môi khô khốc chạm vào nhau, nước mắt mặn chát làm ướt chúng, khiến nỗi lòng cay đắng cũng trở nên ngọt ngào hơn vài phần.

Vân Miểu trợn to mắt.

Kinh ngạc, ngỡ ngàng, không dám tin.

Một phu quân vốn bị động không chủ động, vậy mà đột nhiên to gan chủ động như thế.

Trong ánh mắt ảm đạm xuất hiện vài phần sinh cơ và màu sắc, theo bản năng cho rằng mình không xứng nên muốn tách ra, nhưng dưới sự bá đạo của Y Mặc thì căn bản không thể trốn thoát.

Thực lực của Vân Miểu rất mạnh.

Nhưng cuối cùng cũng không chống lại nổi sự bá đạo của Y Mặc.

Một nụ hôn không thể xua tan tất cả đau khổ và tự trách, nhưng xác thực đã hóa giải cảm xúc đau đớn của Vân Miểu, khiến cơ thể đang căng cứng của cô thả lỏng.

Khi nụ hôn kết thúc, Vân Miểu vẫn chưa phản ứng lại.

Trái ngược với vẻ phong khinh vân đạm, tính trước mọi việc thường ngày, trông cô có chút thất thần, ngơ ngơ ngác ngác, sự tương phản này vô cùng đáng yêu.

Cứ như vậy nhìn Y Mặc, ý thức có chút trống rỗng, suy nghĩ không thể quay về.

Bộp ——!

Sau đó, không đợi Vân Miểu phản ứng.

Một cú búng trán rất nhẹ nhàng, dịu dàng đã gõ lên trán cô.

Vân Miểu ngẩng đầu.

Trong mắt phản chiếu sự dịu dàng trong ánh mắt Y Mặc, giọng nói anh trong trẻo, ấm áp như mùa xuân.

“Em đó, quá tự cho là đúng rồi.”

“Cái đồ con bé ranh con này.”

“Thật sự coi mình là Quỷ Cốc Tử, làm thánh nhân hay sao?”

“Nhưng con người đều như vậy, người có tài năng, ai mà chẳng tự cho là đúng?”

Nói xong.

Anh nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng Vân Miểu, nắm lấy bàn tay lạnh ngắt của cô: “Trong lều ấm áp, vào trong lều nói chuyện.”