Chương 98: Lướt qua sự thật

Chương 98: Lướt qua sự thật

Lều vải không lớn, nhưng cũng không phải loại quá nhỏ.

Đủ chỗ cho Tần Mộ Sắc, Y Mặc, Vân Miểu, Abe Haru đợi.

Không có ghế sô pha, chỉ có hai cái giường và một cái bàn, cũng là do Y Mặc dùng thiên phú nặn ra.

Đêm hôm khuya khoắt mệt mỏi thế này không thể đứng nói chuyện mãi được, anh bèn kéo Vân Miểu lên chiếc giường Tần Mộ Sắc đang ngủ mê man. Ba người chen chúc trên một chiếc giường, anh ôm Vân Miểu và trò chuyện cùng cô.

Nếu chỉ có hai người thì còn đỡ.

Nhưng Tần Mộ Sắc đang hôn mê không nói, giường bên cạnh còn có Abe Haru, Vân Miểu ít nhiều cũng thấy hơi ngượng ngùng.

Cô thích xem kịch, có lẽ là cảm giác đứng ngoài cuộc nhưng lại tham gia vào trong đó.

Khi nhân vật bị nhìn ngắm trở thành chính mình, quả thực có chút không quen.

Nhưng không sao, vòng tay Y Mặc quá ấm áp, nằm một lúc cũng bình tĩnh thích nghi được.

Abe Haru chủ động quay lưng giả vờ ngủ, nhưng thực ra căn bản không ngủ được, cảm nhận tiếng thì thầm to nhỏ của Y Mặc và Vân Miểu, trong lòng luôn có cảm giác khác thường.

Rõ ràng là hơi khó chịu, nhưng không biết tại sao lại có một loại hưng phấn khó hiểu.

Abe Haru cũng không biết chuyện gì đang xảy ra.

Nhưng chuyện này cũng không quan trọng, tạm thời không nhắc tới.

Y Mặc và Vân Miểu bên này chủ yếu bàn về chuyện sau động đất, cứu trợ, trị liệu các thứ.

Về phía Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, thực ra không có gì để nói.

Y Mặc đánh giá Giáo sư Haneda có vấn đề, Vân Miểu cũng tính ra hắn rất nguy hiểm, vận mệnh liên kết với toàn bộ Tokyo.

Nhưng ai ngờ hắn chơi lớn như vậy, trực tiếp khiến Nhật Bản mất đi một nửa?

Mấu chốt nhất là biết cũng vô dụng.

Việc núi Phú Sĩ nổ tung là sự sắp đặt từ trước của Hội Sáng Thế, có giết Giáo sư Haneda cũng chưa chắc ngăn cản được, cái gì cần nổ vẫn sẽ nổ, việc Tokyo biến thành phế tích địa ngục trần gian là không thể tránh khỏi.

Thật sự không phải lỗi của Vân Miểu, Y Mặc có đi cũng vô dụng.

Tuy nhiên liên quan đến sự kiện Tokyo chìm nghỉm của Hội Sáng Thế, Y Mặc thực sự đã có cơ hội ngăn cản, đáng tiếc do trời xui đất khiến mà lướt qua nhau.

Ngày 7 tháng 4.

Tối ngày đầu tiên Y Mặc và Tần Mộ Sắc đến Tokyo, hai người đã có kế hoạch gì?

Cắm trại ở núi Phú Sĩ!

Y Mặc chịu ảnh hưởng của bộ phim "Dã ngoại thảnh thơi" (Yuru Camp), một tên thích ru rú trong nhà bất ngờ có hứng thú với cắm trại, muốn đi trải nghiệm cắm trại dưới chân núi Phú Sĩ, Tần Mộ Sắc cũng cảm thấy hứng thú nên vui vẻ đồng ý.

Kết quả là.

Đêm đó Y Mặc nhận được điện thoại của Đồng Mộ Tuyết, nhận ủy thác của Thủ tướng Nhật Bản, hỗ trợ Sở Cảnh sát điều tra vụ án nổ bom và giết người, chấm dứt kế hoạch cắm trại dưới chân núi Phú Sĩ vào ngày hôm sau.

Nếu hôm đó không nhận ủy thác này, hoặc ủy thác chậm thêm một ngày.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi núi Phú Sĩ cắm trại, liệu tai nạn của Nhật Bản có không xảy ra, lại là một kết quả khác chăng?

Y Mặc lắc đầu.

Anh cũng không rõ.

Vận mệnh rắc rối phức tạp, chuyện thế gian này sao nói rõ được.

Nếu thực sự có nhiều chữ "nếu" như vậy.

Thế giới này cũng không có nhiều đau khổ và dằn vặt đến thế.

Vườn địa đàng suy cho cùng chỉ là ảo ảnh, chưa xảy ra thì vẫn chỉ là ảo tưởng.

Ban đêm lại xảy ra vài đợt dư chấn nhỏ, mưa rào trút xuống, bên ngoài vang lên tiếng "lộp bộp lộp bộp" không dứt.

Vân Miểu hai ngày nay hoàn toàn không nghỉ ngơi.

Trong vòng tay ấm áp của Y Mặc, trong giọng nói trong trẻo của anh, cô rất nhanh đã ngủ say.

Y Mặc thì lại tua lại nhiều lần mọi chuyện xảy ra ở Tokyo. Nghe tiếng mưa rơi ngoài cửa sổ, bất kể thế nào anh cũng không ngủ được.

Ngoài việc mất ngủ, anh còn đang gác đêm.

Tokyo sau tai nạn không hề có chút an toàn nào, nhất định phải có người tỉnh táo canh chừng. Đứng trước tai họa, nhân tính không chịu nổi một chút thử thách nào; người chơi trò chơi tử vong hiểu rõ điều này hơn ai hết.

Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Đồng Mộ Tuyết đã liên lạc với Y Mặc.

Đồng Mộ Tuyết không biết Người Mộng Mơ của Hòa Kiên Hội.

Cô thông qua Đỗ Đan của Entropy dùng ứng dụng trò chơi tử vong liên lạc với Thiết Huyết, Thiết Huyết dùng giọng nói trong đầu của Người Mộng Mơ liên lạc với Y Mặc, Y Mặc lập tức bảo Người Mộng Mơ kết nối với Đồng Mộ Tuyết, hai người trao đổi một chút.

Đồng Mộ Tuyết muốn lập tức chạy tới, bị Y Mặc ngăn lại ngay.

Mọi người đều muốn chạy ra ngoài, đâu có lý do gì lại chủ động chạy vào đây?

Lúc đó căn bản không rõ Nhật Bản còn xảy ra bao nhiêu đợt dư chấn nữa, cuối cùng sẽ đến mức độ nào.

Đồng Mộ Tuyết hiện là lãnh đạo của Entropy, cũng là tầng lớp cao cấp thực sự của Trung Quốc, sự kiện Nhật Bản lần này khối lượng công việc chắc chắn rất lớn, biết được an toàn là tốt rồi, không cần thiết phải chuyên môn tới một chuyến.

Chưa nói đến nguy hiểm, thật sự không cần thiết.

Thực ra Entropy cũng có thể điều trực thăng tới một chuyến, đón bọn họ đi trước.

Nhưng nói sao đây, chuyện ở Nhật Bản thật sự rất nhiều, anh đã cứu không ít người tập trung lại một chỗ, chính mình thật sự không thể đi, đám nạn dân không có người chủ sự rất dễ xảy ra vấn đề.

Bản thân muốn giúp đỡ thêm chút sức, nên định ở lại đây thêm vài ngày, đợi ổn định rồi tính sau.

Không đưa Tần Mộ Sắc đi.

Là vì Tần Mộ Sắc vẫn phải ở bên cạnh mình thì Y Mặc mới yên tâm.

Người khác chăm sóc Tần Mộ Sắc, Y Mặc không yên lòng, cảm thấy Tần Mộ Sắc tỉnh dậy thấy bên cạnh không có mình sẽ thất vọng.

Tần Mộ Sắc đã rất thất vọng rồi, Y Mặc không muốn cô tiếp tục khó chịu.

Lấy điện thoại ra, màn hình khóa là ảnh chụp chung của anh và Tần Mộ Sắc ở quán mì sợi mấy ngày trước, dáng vẻ Tần Mộ Sắc rất đáng yêu, nụ cười rất đẹp.

Y Mặc thích nụ cười của Tần Mộ Sắc, muốn để cô luôn cười.

“Hãy trân trọng người trước mắt.”

Trải qua sinh ly tử biệt càng nhiều, càng thấm thía điểm này sâu sắc.

Bây giờ bên ngoài mưa to.

Y Mặc không ngủ được, nhìn Tần Mộ Sắc và Vân Miểu đang ngủ say bên cạnh, nghe tiếng mưa đêm tí tách bên ngoài, cũng có chút nhớ Đồng Mộ Tuyết.

Muốn tìm Đồng Mộ Tuyết tâm sự, quấy rối cô một chút.

Đã đêm khuya, Người Mộng Mơ vẫn luôn hỗ trợ nhân viên cứu viện làm việc, tiêu hao tinh thần lớn mệt mỏi, Y Mặc cũng không thể vì chuyện riêng này mà đánh thức cô ấy làm phiền.

Lấy điện thoại ra.

Không có mạng, bèn mở ứng dụng trò chơi tử vong xem một chút, có vài tin nhắn.

『Ninh Vũ Vũ: Không sao chứ?』

『Ninh Vũ Vũ: Biết rồi, không sao là tốt rồi!』

『Ninh Vũ Vũ: Em đã nói với chị Đào rồi, chị ấy cũng biết anh không sao, tự chú ý an toàn, không cần lo cho bọn em!』

Thấy tin nhắn của Ninh Vũ Vũ, trong lòng Y Mặc ấm áp, có cảm giác như chiếc áo bông nhỏ tri kỷ.

Đứa nhỏ này nuôi không uổng công, còn biết quan tâm bố một chút!

Nói đùa thì nói đùa, vấn đề bên phía Ninh Vũ Vũ Y Mặc cũng không quên.

Đang tính chuyện bên Nhật Bản kết thúc xong, sẽ đưa việc sớm tìm Ninh Vũ Vũ nói chuyện vào danh sách ưu tiên.

『Hạ Vũ Hi: Nhật Bản xảy ra chuyện lớn rồi.』

『Anh Y Mặc không liên lạc được em rất lo lắng! Anh Y Mặc sẽ không... đang ở Nhật Bản chứ?!』

『Y Mặc: Đang làm việc ở Mỹ, dạo này bận quá, đợi về sẽ liên lạc với em.』

Hạ Vũ Hi lập tức trả lời.

『Hạ Vũ Hi: Vâng! Em không ở bên cạnh nhất định phải chú ý an toàn! Đợi anh!』

Không liên lạc được lại không tìm thấy mình.

Với tính cách của Hạ Vũ Hi, chắc sẽ cứ canh chừng bên điện thoại đợi tin tức, bây giờ mới trả lời khiến Y Mặc ít nhiều có chút áy náy.

Ngoài các cô bạn gái, cũng có vài tin nhắn khác.

Ví dụ như Cá Muối Phi Tù.

『Cá Muối Phi Tù: Anh Mặc, anh không sao chứ?』

『Thôi, anh Mặc vô địch của em sao có thể có chuyện gì, đoán chừng anh rất bận, đợi về nước hai anh em mình nói chuyện sau!』

『Y Mặc: OK.』

Ví dụ như Viên Hoa.

『Viên Hoa: Người anh em cứu tôi với! Tôi bị kẹt dưới đống đổ nát rồi! (Biểu cảm khóc lớn)』

Y Mặc nhìn tin nhắn cầu cứu của Viên Hoa 2 ngày trước, lộ ra đôi mắt cá chết, bình tĩnh tựa như lão tăng nhập định.

Tên này...

Là không có một người bạn nào, hay là gửi tin nhắn cho tất cả những người quen biết, vậy mà có thể tìm mình cầu cứu...

Y Mặc suy nghĩ, hai người mới gặp vài lần, thật sự không thân.

Bởi vì không thân, nên cũng không kiêng nể gì, nghiêm túc trả lời một lần.

『Y Mặc: Giờ mới thấy... Nhưng vấn đề không lớn.』

『Tôi đã nghiêm túc suy nghĩ, đã qua lâu như vậy rồi, đoán chừng người cũng lạnh ngắt rồi.』

『Yên tâm, tết thanh minh sang năm nếu đi đốt giấy tiền, tôi sẽ cố gắng nhớ đốt thêm một ít cho cậu, đi thanh thản nhé ~ Đừng vương vấn ~』

Không nhây một chút, thì còn là Y Mặc sao?

Y Mặc vẫn là Y Mặc, Viên Hoa thì xui xẻo, không trêu chọc vài câu trong lòng không thoải mái.

Vấn đề không lớn, Viên Hoa không sao thì Viên Hoa sẽ không để ý, Viên Hoa thật sự có chuyện thì Viên Hoa càng sẽ không để ý, Y Mặc nghĩ vậy.

Cứ như vậy.

Quạt mát cho Vân Miểu và Tần Mộ Sắc đang ngủ say, nghe tiếng mưa đêm ngoài cửa sổ, tua lại sự kiện Tokyo, lướt ứng dụng trò chơi tử vong.

Một đêm lặng lẽ trôi qua, vô sự.

Sáng sớm hôm sau khi Y Mặc bước ra khỏi lều.

Sau cơn mưa trời lại sáng, trời trong xanh vạn dặm, là thời tiết tốt đầu tiên sau trận động đất.

『Ting ting.』

Vừa đúng lúc trò chơi tử vong gửi đến một tin nhắn.

『Viên Hoa: Vãi, tôi còn chưa chết đâu, không được trù ẻo tôi thế chứ!』

『Tôi ở dưới đống đổ nát sợ dư chấn chôn vùi nên trực tiếp mở một ván game để lánh nạn, kết quả cậu đoán xem?』

『Ha ha, đợi tôi ra khỏi trò chơi, đống đổ nát vây khốn tôi lúc trước vừa hay bị dư chấn hất tung ra, ông đây cất cánh tại chỗ luôn, trực tiếp thoát thân! (Biểu cảm đắc ý)』

Y Mặc nhìn tin nhắn của Viên Hoa, hình ảnh cái tên xui xẻo hưng phấn đó hiện lên ngay lập tức.

“Ha ha, cái tên dở hơi này, tám phần là đang bịa chuyện chọc mình vui đây mà.”