Chương 99: Thần tượng tôi hâm mộ

Chương 99: Thần tượng tôi hâm mộ

Y Mặc cười lắc đầu, không trả lời tin nhắn của Viên Hoa nữa.

Cất điện thoại, ánh mắt hướng về phía đám đông đang tụ tập phía trước.

Sáng sớm tại khu vực phế tích tương đối tốt hơn một chút.

Rất nhiều nạn dân quần áo rách rưới đang xếp hàng, trật tự nhận cháo từ nồi cơm lớn.

Cảnh tượng này trước đây Y Mặc chỉ thấy trong phim cổ trang, tình hình thực tế trong lịch sử thế nào anh không rõ, nhưng xét theo cảm nhận thực tế trước mắt, cháo đúng là thức ăn cứu tế tiết kiệm lương thực và tiện lợi nhất.

Đói thì chắc chắn sẽ đói, cháo loãng ăn không no, nhưng ít nhất có thể miễn cưỡng sống sót.

Điểm tập trung nơi Y Mặc ở cũng tụ tập không ít người sống sót.

Gạo là do anh dùng thiên phú nặn ra, muốn ai cũng có thức ăn ngon hơn, no hơn thì thật sự làm khó anh, ráng chịu đựng đến khi viện trợ quốc tế tới là được rồi.

Liên quan đến điểm tập trung.

Y Mặc chỉ có thể cung cấp sự hỗ trợ cơ bản nhất, thiếu cái gì thiết yếu thì giúp được sẽ cố gắng giúp, đảm bảo an ninh trật tự của điểm tập trung là được.

Đến đi tự do, không can thiệp quá mức, không biết dùng phương án quản lý thu hồi và phân phối tài nguyên hợp lý.

Bây giờ nhìn dòng người xếp hàng nhận cháo, ánh mắt chủ yếu vẫn dừng lại ở một cô gái đang làm công việc phát cháo.

Mái tóc đen dài xen lẫn vài lọn tóc hồng.

Mặc bộ võ phục in hình hoa anh đào, phần váy và tay áo rườm rà đã bị cắt bỏ đi không ít cho gọn gàng, bên hông đeo hai thanh kiếm samurai.

Thành viên Thực Nguyệt, Jingu Sakurana.

Sau khi trận chiến ở đền thờ kết thúc, Abe Haru tỉnh lại đi theo Y Mặc xuống núi không bao lâu thì gặp người phụ nữ này.

Cánh tay trái bị thương, đang không ngừng cứu người trong biển lửa.

Vẻ mặt nói là hoảng hốt gấp gáp, chi bằng nói có chút cảm giác tẩu hỏa nhập ma mất kiểm soát, ngoại trừ cứu người ra đã không còn quan tâm gì khác.

Mãi đến khi một trận động đất mạnh nữa bùng phát sau đó, Abe Haru mới miễn cưỡng đánh thức cô, để cô hồi thần lại.

Lúc nhìn thấy Y Mặc.

Vẻ kinh ngạc lóe lên, địch ý thoáng qua trong chốc lát, nhưng rất nhanh lại tan biến.

Phức tạp, nhưng thực ra lại chẳng có cảm xúc dư thừa nào.

Quay đầu đi, không còn đối mặt với Y Mặc nữa.

Cho đến tận hôm nay là ngày thứ ba sau thảm họa, rõ ràng ở cùng một điểm tập trung, Sakurana và Y Mặc lại không nói với nhau câu nào.

Ý định muốn giết Y Mặc trước đây.

Có lẽ trước tai nạn và những nạn dân khốn khổ, đã sớm không còn tin tức gì, biến mất tăm.

Và so với cảm giác xa cách mạnh mẽ trước đây, sự ngăn cách nghiêm trọng mang theo khuynh hướng tự hủy diệt, dáng vẻ bận rộn của Sakurana hiện tại vô cùng bình dị, trông không hề xa vời chút nào.

Nghĩ kỹ lại, khoảng một nửa số người trong điểm tập trung hiện tại đều là những người từng được Sakurana cứu trợ.

Cô ấy luôn bận rộn.

Nhìn rất mệt mỏi, nhưng lại phong phú hơn trước rất nhiều.

Y Mặc nhìn bóng dáng bận rộn của Sakurana, lẩm bẩm tự nói: “Con người lúc nào cũng sẽ trưởng thành, cuối cùng sẽ trưởng thành...”

Lần đầu tiên Y Mặc gặp Sakurana đã nhận ra cô là người có tính cách tương đối chính trực.

Bản chất xung đột giữa hai người là do phe phái đối lập, sự xung đột giữa Sở Cảnh sát và Thực Nguyệt, chứ không có ân oán cá nhân gì.

Suy nghĩ của Sakurana thực ra Y Mặc có thể đoán được, rõ ràng là cho rằng hình thái xã hội Nhật Bản hiện tại không tốt, muốn đi thay đổi mà thôi.

Nhưng theo Y Mặc thấy, điều đó quá sáo rỗng thiếu thực tế.

Người dân bình thường không bệnh tật, một ngày ba bữa ăn ngon uống ngon.

Có thể làm chút chuyện mình thích, công việc không quá mệt mỏi, đã là hạnh phúc lớn nhất rồi, thời gian rảnh rỗi ăn chút dưa hóng chút chuyện, vậy cô còn quản được sao?

Ai cũng là người phàm, năng lực cá nhân thực sự có hạn, có lý tưởng hoài bão, phần lớn cũng dần bị mài mòn trong cuộc sống đời thường đằng đẵng.

Chỉ cần không cản trở ảnh hưởng đến người khác, duy trì sự vận hành xã hội khỏe mạnh như thường lệ, đã là rất tốt rất không dễ dàng rồi.

“Có thể hiểu được cô ấy.”

“Nhưng mà, vẫn còn quá trẻ...”

Như vậy cũng tốt, cô ấy không muốn giết mình nữa, có việc để toàn tâm toàn ý đầu nhập, cũng coi như là chân đạp thực địa tìm được phương hướng.

Y Mặc nhìn Sakurana đang bận rộn.

Cảm thấy có cơ hội lôi kéo, là một hạt giống tốt có thực lực không tệ, nhưng cũng không có ý định đi bắt chuyện lôi kéo, cứ như vậy đi.

Lúc Y Mặc đang cảm thán, sau lưng truyền đến giọng nữ mang theo vẻ nghi hoặc.

“Anh Kuuhaku, ai còn quá trẻ vậy?”

Quay đầu lại.

Đập vào mắt là Kokoro-chan mặc đồ thể thao, đang tò mò nhìn Y Mặc.

Mặc dù là đồ thể thao thông thường, nhưng khó mà che giấu được sức sống và tinh thần phấn chấn của Kokoro-chan, kèm theo một luồng cảm giác chữa lành và khích lệ, vô cùng an ủi lòng người.

Vận may của Kokoro-chan không tệ, cũng không bị thương.

Ngày đầu tiên sau động đất tình cờ gặp nhân viên cứu trợ của Entropy, bèn đến bên Y Mặc hỗ trợ, phụ trách chăm sóc người bị thương và băng bó đơn giản, khử trùng các loại.

“Uầy, anh Kuuhaku buổi sáng tốt lành!”

Kokoro-chan giơ tay, vô cùng hoạt bát chào hỏi Y Mặc.

Đúng là thần tượng hàng đầu, sáng sớm nhìn thấy Kokoro-chan ở khu vực tai họa đầy tử khí, tâm trạng cũng tốt hơn nhiều.

Y Mặc: “Buổi sáng tốt lành.”

Kokoro-chan cười gật đầu, lại gần một chút, hỏi: “Anh Kuuhaku, anh đang nói gì thế?”

“Mới sáng sớm, nào là thấu hiểu, nào là quá trẻ gì đó.”

“Đang cảm thán cuộc đời à? Giống ông cụ non quá ~”

Y Mặc chống hai tay bên hông: “Làm gì có ông cụ non nào đẹp trai thế này.”

Kokoro-chan: “Hì hì, cũng đúng nhỉ.”

“Thấy anh Kuuhaku có tinh thần như vậy là Kokoro-chan yên tâm rồi, em đi mua cơm cho thương binh đây ~”

Y Mặc: “Đi đi đi đi, vất vả rồi.”

Kokoro-chan vẫy tay: “Không vất vả không vất vả ~”

“Bản chất của thần tượng là mang lại hy vọng và niềm vui cho người khác mà, đúng chuyên môn rồi.”

Nhìn bóng lưng Kokoro-chan, Y Mặc đột nhiên nghĩ đến một chuyện, gọi Kokoro-chan lại: “Đúng rồi...”

Kokoro-chan dừng bước, quay đầu: “Dạ?”

Y Mặc: “Buổi biểu diễn ở Tokyo Dome của em thất bại, đó chắc là ước mơ của tất cả thần tượng Nhật Bản chứ nhỉ? Không buồn sao?”

Kokoro-chan: “À, chuyện này sao.”

“So với buồn, cảm giác giải thoát nhiều hơn chăng?”

“Tokyo Dome là sân khấu lớn nhất Nhật Bản, dù em đã rất cố gắng, áp lực cũng không thể tránh khỏi, vẫn sẽ sợ mắc lỗi.”

Nói xong.

Nhìn xung quanh, cô nở nụ cười rạng rỡ: “Sân khấu lúc nào cũng sẽ có, em cũng không định từ bỏ.”

“Nhật Bản sau thảm họa chính là lúc cần dũng khí và hy vọng, mọi người cần một người có thể mang lại hy vọng và dũng khí cho họ, đây chẳng phải là một sân khấu phù hợp hơn và cần em hơn sao?”

Nhìn nụ cười rạng rỡ của Kokoro-chan, và bóng lưng bận rộn rời đi của cô.

Y Mặc cảm thán: “Quả nhiên là thần tượng chính thống nhỉ...”

Có lẽ nhờ được Kokoro-chan khích lệ, Y Mặc cũng tràn đầy nhiệt huyết bắt tay vào làm việc.

Mang điểm tâm cho Tần Mộ Sắc, Vân Miểu.

Vân Miểu còn phải chỉ huy công tác cứu viện nên đã rời đi sớm.

Abe Haru đi ra ngoài điều phối ghi chép việc sắp xếp cho nạn dân mới đến, Y Mặc liền như thường lệ kiểm tra cơ thể, lau người cho Tần Mộ Sắc.

Làm xong.

Ngay trong lều bắt đầu dùng thiên phú nặn vật tư y tế đơn giản và thức ăn.

Ra ngoài cứu viện có Vân Miểu dẫn theo người của Entropy phụ trách, duy trì điểm tập trung thường ngày có Abe Haru, Kokoro-chan bọn họ.

Phải tuân thủ việc Tần Mộ Sắc không thể rời xa Y Mặc, nên anh quay về với lao động thể lực tinh thần thuần túy nhất, cung cấp thức ăn và vật phẩm thiết yếu cho mọi người.

Mệt mỏi không nói, còn nhàm chán vô vị.

Lúc đầu được Kokoro-chan khích lệ, Y Mặc còn nhiệt tình tràn trề.

Nhưng không chịu nổi nửa ngày trôi qua, Y Mặc bị thiên phú ép khô. Làm xong tâm lực lao lực quá độ, tựa như quả cà tím bị sương đánh, trông ủ rũ suy sụp vô cùng.

Nhìn gần nửa lều gạo chưa kịp lấy đi, vì biết có thể giúp đỡ được nạn dân trong lòng rất thỏa mãn, nhưng vẫn không thể xua tan sự mệt mỏi do sử dụng thiên phú quá độ, mang lại cảm giác suy yếu thuần túy và chân thực.

Y Mặc hơi dừng tay, lắc đầu: “Có lẽ, mình thực sự không thích hợp với công việc lặp đi lặp lại nhỉ.”

“May mà còn có thể chơi game làm streamer, nếu vào xưởng bắt vít, e là sẽ bị mài mòn không còn chút nhiệt huyết nào.”

Miệng lẩm bẩm, tay vẫn không dừng, cứ suy nghĩ lung tung để xua đi sự mệt mỏi và vô vị của công việc lặp lại.

“Nghĩ kỹ lại, thần tượng Nhật Bản hot là có lý do.”

“Xã hội vật chất dục vọng thấp, người đi làm làm việc khổ cực cả ngày, có thể đi ngắm nụ cười của cô gái xinh đẹp, không cần tốn quá nhiều tiền dịch vụ còn kính nghiệp, xác thực rất chữa lành.”

Tưởng tượng nụ cười chữa lành và khích lệ của Kokoro-chan sáng nay, Y Mặc lại được cổ vũ, toàn lực khởi công nặn thức ăn.

Đáng tiếc, chưa đầy 5 phút lại xìu xuống.

Dừng tay, nhìn lều đầy gạo, bất lực lắc đầu: “Haizz...”

“Mình lại không thực sự hâm mộ Kokoro-chan, có bơm máu gà cũng không chống lại được sự mệt mỏi do dùng thiên phú quá độ... hay là nghỉ một lát đi.”

Không dừng thì còn đỡ.

Nghỉ một cái là càng mệt hơn.

Vừa ngẩn người, vừa lẩm bẩm: “Cho dù có muốn giúp đỡ nạn dân thêm nữa, cũng là lực bất tòng tâm.”

Y Mặc suy ngẫm lại, có lẽ là nạn dân rốt cuộc cũng là người xa lạ, anh không có tính cách thánh nhân, so với người khác vẫn sẽ ưu tiên bản thân hơn.

Cho nên khi thực sự mệt mỏi, xác thực rất khó lấy lại động lực.

“Hay là...”

“Thiếu cái gì đó nhỉ?”

Trong lòng trống trải, cho nên mới thiếu nhiệt huyết và động lực?

Lúc Y Mặc đang suy xét thiếu cái gì, thì ở cửa lều, một giọng nói quen thuộc đột nhiên vang lên.

“Hửm? Rốt cuộc là thiếu cái gì thế?”

Theo giọng nói bình tĩnh ấm áp ấy, tràn ngập trong lều vải đầy gạo.

Lúc này dường như được bao quanh bởi bóng cây xanh mát, dòng nước róc rách, hoa nở rộ, một mảnh sinh cơ bừng bừng.

Trong nháy mắt xua tan sự mệt mỏi của Y Mặc, khuôn mặt mệt mỏi căng thẳng ảm đạm dần lấy lại sức sống, trong mắt ánh lên tia hạnh phúc.

Đứng ở cửa.

Đang nhìn Y Mặc bằng ánh mắt cưng chiều.

Là Đồng Mộ Tuyết mặc bộ đồ thể thao thoải mái, không biết xuất hiện từ lúc nào.

Là bất ngờ, cũng là ngạc nhiên vui mừng, niềm vui sướng không thể kìm nén.

Vừa rồi ủ rũ bao nhiêu, giờ lại bùng cháy sức sống bấy nhiêu, sự mệt mỏi đã bị quét sạch sành sanh.

Thì ra không phải Kokoro-chan không thể chữa lành cho người ta, mà là người có thể chữa lành cho Y Mặc không phải Kokoro-chan, mà là người trong lòng luôn nhớ mong, mãi chưa xuất hiện bên cạnh kia.

Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc nhớ Đồng Mộ Tuyết.

Nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết, khỏi phải nói vui vẻ biết bao nhiêu.

Muốn chạy tới ôm chầm lấy Đồng Mộ Tuyết, nhưng lại theo bản năng nhíu mày.

Nhật Bản bây giờ vẫn rất nguy hiểm, dư chấn vẫn sẽ xảy ra, cô ấy hiện tại không cần thiết phải tới đây.

So với niềm vui gặp Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc thực ra lo lắng cho an toàn của cô hơn, muốn mở miệng nói gì đó.

Còn chưa kịp nói ra, Đồng Mộ Tuyết đã bước qua đống gạo đi đến bên cạnh Y Mặc, ôm lấy anh.

Ôm Y Mặc rất dịu dàng, giống như ôm đứa con của mình, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc hơi rối vì không có thời gian chải chuốt của Y Mặc, lời nói cưng chiều như gió xuân thổi qua bên tai.

“Anh Y Mặc, vất vả rồi.”

Động tác đơn giản nhất, lời nói đơn giản nhất.

Lại trở thành liều thuốc độc chí mạng nhất đối với Y Mặc, khiến anh không thể phòng bị mà hoàn toàn sa vào.

Khiến Y Mặc không thể thốt ra những lời trách móc như tại sao lại đến nơi nguy hiểm thế này, mà hoàn toàn đắm chìm trong sự dịu dàng của người trước mắt.

Tại sao lại đến?

Nhớ Y Mặc, cho rằng Y Mặc có thể cần mình, cho nên bất chấp tất cả, không màng ngăn cản phản đối mà tới.

Y Mặc: “Em làm thế này.”

“Sẽ khiến anh trông chẳng giống người lớn tẹo nào, cứ như trẻ con ấy.”

Đồng Mộ Tuyết để đầu Y Mặc nhẹ nhàng tựa vào ngực mình, tay trái ôm lưng Y Mặc, tay phải tiếp tục nhẹ nhàng vuốt ve tóc anh.

Đồng Mộ Tuyết: “Đã làm đại gia trưởng lâu như vậy rồi, cũng đã cố gắng như vậy rồi, bây giờ trước mặt tiểu phú bà nhà anh, cũng nên nghỉ ngơi một chút làm trẻ con một lát, để em cưng chiều thật tốt chứ.”

“Ngoan ~ Ngoan ~”

“Mệt thì có thể ngủ một lát nhé.”

Y Mặc đúng là không thể rời bỏ vòng tay chữa lành, giọng điệu dịu dàng của Đồng Mộ Tuyết.

Tựa vào người cô, dưới lời nói của cô nhẹ nhàng lẩm bẩm: “Nhật Bản xảy ra chuyện lớn như vậy, chắc chắn em cũng bận tối mắt tối mũi, vô cùng mệt mỏi.”

“Kết quả còn phải an ủi anh, anh cũng không biết làm sao cho phải, nên an ủi em thế nào đây...”

Đồng Mộ Tuyết nhắm mắt lại, tận hưởng thời gian hiện tại: “Được ôm anh Y Mặc nhà em, đã là sự chữa lành và hạnh phúc lớn nhất rồi.”

Hạnh phúc, thực ra rất đơn giản.

Y Mặc: “Vậy em kể cho anh nghe chuyện Entropy Trung Quốc gặp phải đi.”

Đồng Mộ Tuyết: “Được thôi, em cũng muốn trút bầu tâm sự một chút, công việc thực sự rất nhiều rất mệt.”

“Đương nhiên, em cũng muốn nghe xem anh Y Mặc nhà em đã gặp phải chuyện gì ~”

Cứ như vậy.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết trong căn lều nhỏ, trong môi trường kỳ lạ vây quanh bởi gạo.

Đơn giản ôm nhau cùng thổ lộ nỗi lòng, nói những chuyện bình thường nhất, lại chữa lành và hạnh phúc đến thế.

Khoảng 1 tiếng sau.

Nói chuyện tàm tạm xong, Y Mặc được chữa lành lại bùng cháy chiến hỏa.

Nhìn đống gạo đầy phòng, tự tin nói: “Gào, làm việc!”

“Ông đây muốn nặn 1 tấn gạo, không, là 10 tấn, muốn cứu một vạn người!”

Đồng Mộ Tuyết cười mắng: “Cứ như trẻ con ấy.”

Y Mặc không thèm để ý: “Đứa trẻ này anh làm chắc rồi, ai đến cũng không cản được!!”

Quả nhiên.

Người yêu là liều thuốc hay nhất, chữa lành tốt nhất.

Y Mặc nghĩ, nếu mình là người thường, không có sở trường livestream, cũng không phải người chơi trò chơi tử vong.

Thì chỉ cần có Đồng Mộ Tuyết bên cạnh, cho dù vào xưởng bắt vít làm công việc khổ cực nhất, cũng đều không sợ hãi, không có gì phải sợ.

Có Đồng Mộ Tuyết bên cạnh, Y Mặc bắt đầu tâm vô tạp niệm điên cuồng nặn gạo.

Thiên phú phản phệ?

Xin lỗi, thật sự không quen.

Đứng trước tình yêu, những khó khăn kia cũng chỉ là mưa bụi, không đáng nhắc tới.

Và khi Y Mặc đang chìm đắm trong bể tình, nhiệt huyết bỗng dâng trào khó hiểu, anh hăng hái muốn bắt tay vào làm cơm.

Đồng Mộ Tuyết dịu dàng nhìn Y Mặc, muốn nói lại thôi vài lần, cuối cùng cười lắc đầu, không kìm được chia sẻ một chuyện vô cùng vui vẻ cho người yêu của mình.

“Anh yêu, em có thai rồi.”

.

.

Quyển 16. kết thúc