Chương 100: Lời cuối tập

Chương 100: Lời cuối tập

Sau trận động đất Nhật Bản 11/4.

Tại một căn cứ ngầm nào đó ở Trung Đông, một đám người bí ẩn khoác áo choàng đen quỳ trên mặt đất, đang lớn tiếng đọc khẩu hiệu tín ngưỡng của họ.

Đọc xong.

Người cầm đầu nhìn người đầu tiên phía dưới nói: “Haneda, lần này ngươi làm rất tốt, muốn khen thưởng gì.”

Người khoác áo choàng đen không ngẩng đầu, bình tĩnh đáp: “Tiên sinh Sáng Thế.”

“Cơ thể hiện tại của tôi, chính là sự ban ơn tốt nhất.”

Người cầm đầu khoác áo choàng, không biết nam hay nữ gật đầu: “Ngươi xứng đáng sở hữu cơ thể tốt hơn.”

“Tương lai thuộc về ngươi, thuộc về chúng ta, thuộc về loài người mới, thuộc về kỷ nguyên mới!”

“Mục tiêu tiếp theo, ngươi định chọn ở đâu?”

Haneda không vội nói.

Đầu cúi thấp từ từ ngẩng lên, dưới nón rộng vành lóe lên ánh sáng xanh u ám, quỷ dị điên cuồng.

“Nơi nào đông người, nơi nào nhiều người chơi lợi hại, thì chọn ở đó!”

“Hội Sáng Thế vốn nên vạn chúng chú mục, để chúng sinh chứng kiến sự hủy diệt, để chúng sinh cuối cùng đạt được sự tái sinh!!”

.

Một nửa lãnh thổ Nhật Bản đều chịu ảnh hưởng của động đất, sóng thần, núi lửa phun trào... mạnh yếu khác nhau.

Kyoto, nơi chịu ảnh hưởng tương đối nhỏ.

Viên Hoa, một nhân viên văn phòng bình thường không có gì lạ ngồi trong một quán cà phê, nhìn tấm vé tham dự buổi biểu diễn của thần tượng trên tay, lắc đầu cảm thán: “Buổi biểu diễn ở Tokyo Dome của Kokoro-chan bị hủy, thực sự quá đáng tiếc.”

Sau khi Tokyo gặp nạn, Viên Hoa chạy trốn đến Kyoto.

Trận chấn động lần này ảnh hưởng rất lớn đến Nhật Bản, cần rất lâu mới phục hồi, thậm chí có thể không bao giờ phục hồi lại thời kỳ thịnh vượng nhất.

Đồng yên mất giá nghiêm trọng, khiến tiền tích lũy từ công việc của Viên Hoa cũng bị bốc hơi nghiêm trọng.

Kyoto chỉ là nơi đặt chân tạm thời, đi làm là không thể nào đi làm, với tỷ giá hối đoái hiện tại thì thu nhập quá thấp.

Nhìn tờ biên lai gửi tiền trong tay: “Biết thế ủng hộ Kokoro-chan nhiều hơn chút nữa.”

Cảm thán một lúc.

Lấy điện thoại ra mở ứng dụng trò chơi tử vong, ánh mắt dừng lại ở giao diện bạn bè của Y Mặc.

Thấy Y Mặc không trả lời tin nhắn.

Uống một ngụm cà phê nhiều đường nhiều sữa, bình tĩnh lẩm bẩm: “Chắc là, bị phát hiện rồi nhỉ?”

“Liên Minh Sát Thủ đúng là quỷ quyệt.”

“Rõ ràng là mục tiêu cấp cao nhất SSS, lại che giấu tư liệu bối cảnh quan trọng của mục tiêu ám sát.”

“Giấu đi việc mục tiêu là Á quân đại quyết chiến server trước và người tình báo quan trọng của 2 lãnh đạo lớn Entropy, trực tiếp biến thành cái nhiệm vụ cấp SS rồi công bố.”

Viên Hoa vòng hai tay sau gáy, thoải mái tựa lưng vào ghế, ung dung tự tại: “Là thực sự sợ không có ai nhận đơn sao?”

“3 người nhận đơn, 2 nhiệm vụ thất bại.”

“Tiếp tục làm, hay là từ bỏ đây ~”

Nghiêng đầu, nhìn người đi đường qua lại trên phố ngoài cửa sổ, tận hưởng buổi chiều yên tĩnh, thoải mái và dễ chịu.

“Bất kể có làm hay không, làm bạn với người chơi hàng đầu cũng không tệ.”

Viên Hoa là ai?

Viên Hoa chính là Viên Hoa.

Công thành danh toại, vạn chúng chú mục, vậy còn là sát thủ sao?

Chẳng qua chỉ là một "người bình thường" trong chúng sinh mà thôi.

“Làm nhân viên văn phòng cuồng thần tượng ở Nhật Bản lâu như vậy rồi, cũng nên ra ngoài đi dạo, đi xem thế giới bên ngoài một chút.”

Nói xong, cất điện thoại, vươn vai một cái.

Biến mất khỏi quán cà phê, biến mất trên đường phố Kyoto.

.

Sau khi Viên Hoa rời đi, vài cô gái xinh đẹp ăn mặc thời thượng bước vào quán cà phê, đang sôi nổi thảo luận gì đó.

“Ngành công nghiệp tình dục ở Kyoto đúng là không thể so với Tokyo, kém xa quá.”

“Hay là chúng ta mở một câu lạc bộ ở Kyoto đi, với thực lực của chúng ta, làm cho nó hot nhất không thành vấn đề!”

“Này, ngoài câu lạc bộ, không thể làm cái gì khác sao, ví dụ như thời trang trang sức cao cấp gì đó?”

“Vậy cô có hiểu không?”

“Thời trang trang sức mỹ phẩm chắc chắn hiểu, nhưng kinh doanh...”

“Cho nên nói, vẫn phải là câu lạc bộ, ai bảo chúng ta làm nghề này chứ.”

“Nhưng câu lạc bộ tôi cũng chỉ biết tiếp khách, làm sao để họ tiêu nhiều tiền rượu, chứ không hiểu vận hành đâu.”

Mấy người thảo luận một hồi.

Cảm thấy tiền tiết kiệm của các cô chắc chắn không thể để không, vẫn phải mở câu lạc bộ kiếm tiền, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên mặt người phụ nữ lớn tuổi nhất, duy nhất không trang điểm, ăn mặc tương đối giản dị trong nhóm.

“Chị Ineko, chị có thâm niên nhất, lại chín chắn.”

“Chị dẫn dắt bọn em làm câu lạc bộ ở Kyoto đi, chắc chắn có thể kiếm bộn tiền!”

Trong ánh mắt và lời nói của mọi người, Kamagawa Ineko, người từ đầu đến cuối nhìn ra ngoài cửa sổ dường như đứng ngoài cuộc thu hồi ánh mắt, lắc đầu: “Chị nhìn khôn khéo, nhưng thực ra chưa từng khởi nghiệp, cũng không hiểu.”

“Hika quan hệ với ông chủ cũ tốt nhất, giúp đỡ việc trong tiệm nhiều, mở tiệm Hika chắc chắn làm được.”

Một người phụ nữ trẻ trông EQ rất cao, rất xinh đẹp khiêm tốn lắc đầu: “Không không không, em còn kém xa!”

“Chị Ineko thật sự không làm sao?”

Kamagawa Ineko lắc đầu.

“Em hợp hơn chị, làm lâu như vậy rồi, chị cũng nên nghỉ ngơi một chút.”

“Nghề này của chúng ta là cơm thanh xuân, vẫn cần người trẻ đẹp như các em mới phù hợp hơn.”

Theo lời Kamagawa Ineko, mấy người vây quanh cô gái tên Hika kịch liệt thảo luận.

Kamagawa Ineko tìm một cái cớ rời khỏi quán cà phê.

Sau khi rời đi cô đi thẳng, không quay lại nữa.

Khi đi đến một con hẻm nhỏ, Kamagawa Ineko nhìn một cây hoa anh đào tàn úa, lẩm bẩm: “Đã không còn lý do để tiếp tục chờ đợi nữa...”

Nhìn cây hoa anh đào tàn úa kia, luôn cảm thấy trong lòng trống trải, dường như thiếu đi chút gì đó.

Gió đầu hè thổi qua.

Cánh hoa anh đào nửa khô héo lăn lộn trên mặt đất, có chút bàng hoàng và bi thương, khiến Kamagawa Ineko hồi lâu khó hoàn hồn.

Một lúc sau, một giọng nói vang lên sau lưng.

“Muốn mời cô uống rượu thì phải đi đâu?”

Kamagawa Ineko nghe vậy sững sờ.

Quay đầu lại, tại một giao lộ nhỏ khuất nẻo, một bóng người quen thuộc đang đứng đó, đập ngay vào mắt.

Khác biệt một chút so với bình thường.

Có lẽ là thêm vài phần chết chóc, trên mặt xuất hiện rất nhiều đường vân đen kỳ lạ, cơ thể dường như đã xảy ra vấn đề gì đó.

Nhưng người đó lại bình thản và yên ả hơn trước, cảm giác như đã tìm lại được cuộc đời thuộc về mình, cuối cùng cũng thoát khỏi xiềng xích để bắt đầu sống cho bản thân.

Kamagawa Ineko hết sức kinh ngạc.

Trong mắt lóe lên sự bất ngờ và vui mừng, nhưng rất nhanh lại đè xuống biến mất, ánh mắt bình tĩnh lại.

Nhìn người đàn ông trẻ tuổi kia, cô cười nói như thường ngày: “Tôi đã không làm ngành đó nữa rồi.”

“Nhưng tôi có một khoản tiền, chắc chắn sẽ tiêu không hết.”

“Phụ nữ xuất thân từ ngành này chi tiêu đều rất lớn, tôi muốn kinh doanh chút gì đó, có gợi ý hay không?”

Người đàn ông trẻ tuổi: “Tôi có một người bạn ước mơ là mở một tiệm mì ngon nhất.”

“Cậu ta mở tiệm mì thế nào tôi không biết.”

“Nhưng mỗi lần đến, đều có cảm giác như về nhà, khiến người ta rất yên tâm.”

“Mở một tiệm mì thế nào?”

“Tôi sẽ đến làm khách của cô.”

Trong ánh mắt nhuốm màu phong trần của Kamagawa Ineko, là sự yên bình còn sót lại sau sự tàn phá của năm tháng.

Nhìn người đàn ông, cô cười gật đầu: “Được thôi.”

“Nhưng mà tôi không biết nấu mì, đến cùng làm cửa hàng trưởng đi.”

.

Châu Âu, Pháp.

Euphemia đang ở trên ban công lớn của một lâu đài nghỉ dưỡng nào đó.

Lắc lư ly rượu đế cao trong tay, theo chất lỏng đỏ tươi sóng sánh bên trong, cô thích thú cầm điện thoại lên.

Mở ứng dụng trò chơi tử vong, gửi một tin nhắn cho người bạn mới thêm cách đây không lâu.

『Euphemia: Chuyện ở Nhật Bản chắc cũng xử lý xong rồi nhỉ, động tĩnh bên Châu Âu càng lúc càng lớn, càng ngày càng thú vị.』

『Ha ha, định bao giờ đến tìm tôi?』

Sự mong chờ trong mắt không hề che giấu.

Chỉ có trò chơi tử vong của Y Mặc mới có thể khiến Euphemia cảm thấy vui vẻ.

Nhẹ nhàng vuốt ve chỗ môi đỏ vừa chạm vào trên ly rượu, lẩm bẩm tự nói: “Mùi vị này, so với mùi của cậu, còn kém xa lắm.”

Nghiêng đầu, mỉm cười.

Chiếc răng nanh nhỏ chói mắt hiện lên bên môi, lộ ra vẻ mong chờ không thể kìm nén và chút men say, chờ đợi Y Mặc hồi âm.

Đến đây đi.

Đợi cậu đến, tôi sẽ có thể chơi đùa thật vui với lũ sâu bọ kia ~

Kết quả là, dưới sự mong chờ háo hức, tâm trạng nhiệt liệt của Euphemia, tin nhắn đến.

『Y Mặc: Năm nay không rảnh, sang năm nhé, sẽ cố gắng.』

Euphemia: “??!”

Không rảnh? Sang năm? Còn cố gắng?!!

“Bây giờ mới đầu tháng 5, còn 7 tháng nữa mà cậu không rảnh?!”

“Đáng ghét, dám lừa gạt trêu chọc tôi! Y Mặc, cậu xong đời rồi!!”

Sự mong chờ và vui vẻ của người chơi cấp cao nhất nào đó hoàn toàn sụp đổ, hóa thành thẹn quá hóa giận, kết thù kết oán +10000.

Ân oán tình thù còn chưa biết, chưa xong còn tiếp.

.

.

Quyển 16. Thực sự kết thúc