Tổng kết cuối tập 16

Quyển này sẽ không tổng kết nhiều nữa.

Tảng đá kê chân lớn nhất trong việc viết lách cuối cùng vẫn là sức khỏe, cảm thán thật sự.

Làm Giai Thất nhớ đến câu nói trong Đạo Đức Kinh: "Ta có họa lớn, vì ta có thân"

Cơ thể là nhà tù của tư tưởng, ngay khoảnh khắc này bỗng nhiên hơi hiểu được tại sao Hội Sáng Thế lại muốn phi thăng cơ giới hóa rồi, HHHHH!

Quyển này là quyển tốn thời gian thiết kế cốt truyện nhất, các nhân vật liên quan đến cốt truyện nhiều nhất, và việc sắp xếp tình tiết ở thế giới thực cũng tốn thời gian không kém gì trong game.

Tất nhiên, phần game trong quyển này tôi cũng đã đập đi xây lại 3 lần.

Về sau người chơi đều mạnh lên, tỷ lệ đấu võ tăng cao là điều không thể tránh khỏi.

Tiếp thu ý kiến của các bạn độc giả trước đó, cố gắng gia tăng thành phần đấu trí tính kế, biến một quyển game ban đầu lấy bối cảnh công nghệ tương lai kết hợp tu chân tu tiên, cuối cùng thành 4 chiến trường của 4 tầng thế giới.

Nói đơn giản vài điểm nhỏ của quyển này nhé:

1. Trong đại cương ban đầu, Abe Haru chắc chắn phải chết.

Trong cốt truyện cũng đã ám chỉ từ rất rất sớm rồi.

Bị Thư ký 3 - kẻ có dã tâm còn lớn hơn Thư ký 2 - nhắm vào, cô ấy không còn đường sống.

Y Mặc thực lực cá nhân tuy mạnh, nhưng cá nhân mạnh để tự bảo vệ mình và việc không có kế hoạch để bảo vệ người ngoài là hai khái niệm và độ khó khác nhau.

Thư ký 3 hành động không báo trước, không thể dự đoán.

Lại là kẻ đi trước, có chuẩn bị có kế hoạch, Y Mặc lúc đó quả thực không có cách nào tránh được việc Abe Haru bị Thư ký 3 tấn công.

Cuối cùng không chết là ngoài ý muốn, có lẽ là tác giả không thắng nổi tình cảm mãnh liệt của nhân vật, rốt cuộc vẫn cho một con đường sống. (Mềm lòng rồi.)

Quyết định này được đưa ra khi viết đến đoạn Abe Haru bị đâm nhưng chưa đăng chương đó, Giai Thất bị cảm xúc ảnh hưởng.

Tuy cho đường sống, nhưng theo thói quen của Giai Thất thì buộc phải hợp lý.

Lúc đó nghĩ là, Abe Haru vốn dĩ đã đặc biệt, thuộc hệ linh dị thần bí.

Có thể để em gái, Thần Dụ đi cứu linh hồn Abe Haru, giống như Thần Dụ lúc trước.

Nhưng khi viết thực tế, phát hiện Euphemia cũng có thể cứu Abe Haru, vậy nếu để em gái và Thần Dụ ra tay nữa thì thành vẽ rắn thêm chân, cuối cùng thành ra Euphemia giúp thêm được một việc.

2. Vấn đề hậu cung.

Giai Thất từng nói, sau quyển 7 sẽ cố gắng không thêm hậu cung mới.

Nhưng cũng từng nói, cụ thể còn tùy tình hình thực tế, Abe Haru thuộc dạng bầu không khí đã đẩy đưa đến nước này rồi.

3. Euphemia có phải hậu cung không?

Euphemia đã xuất hiện từ quyển 5, cốt truyện nhân vật cũng đã được thiết kế từ lúc đó.

4. Đội trưởng đội Entropy 2 có biệt danh là Tinh Đình.

Hồi quyển 13 lúc Đồng Mộ Tuyết về Thượng Kinh đã từng nhắc đến sự xuất hiện này.

Lúc viết tôi bị nhầm với biệt danh Trúc Tinh Đình của Thiên Hình ở quyển 14, sau đó đã sửa lại dùng "Tinh Đình" rồi, phần sai phía trước chưa sửa, ở đây nhắc riêng một chút. (Cảm ơn độc giả đã nhắc nhở.)

5. Cảm ơn độc giả "Bạch Nhiễm Lẫm Anh".

Bạch Nhiễm Lẫm Anh đã cung cấp cho Giai Thất rất nhiều thiết lập nhân vật, trong đó có rất nhiều nhân vật sau khi chỉnh sửa ít nhiều đã thực sự xuất hiện, vô cùng cảm ơn!

6. Cảm ơn độc giả "Tô Cách Chân Ái", "Thị Phi Diệp".

Những lúc Giai Thất bí ý tưởng, các bạn đã cùng tác giả thảo luận xem nên viết thế nào, vô cùng cảm ơn, vất vả rồi!

Haha.

Trên con đường viết lách, bí ý tưởng là chuyện thường tình, nghẹn đến chết đi sống lại.

Đại cương đều đã thiết kế trước, cốt truyện cơ bản sẽ không bị kẹt.

Nhưng viết thế nào để hay hơn một chút, đại khái giống như diễn xuất và phân cảnh trong anime ấy, quả thực quanh năm quấy nhiễu Giai Thất, quanh năm bị kẹt, tra tấn thật sự a.

7. Cảm ơn các bạn độc giả đang đọc cuốn sách này, vô cùng cảm ơn sự ủng hộ của các bạn dành cho Giai Thất!

8. Ván này vốn định thu nhận Tần Mộ Sắc.

Nhưng Tần Mộ Sắc có tính cách như vậy đấy, đối với Y Mặc rất chung tình nhưng tính cách lại rất ngang ngạnh, quả thực không có cơ hội thích hợp.

Giai Thất rất coi trọng tình cảm và linh hồn của nhân vật, không muốn gượng ép thu nhận làm hỏng linh hồn nhân vật, nên cũng không thu thành công.

Tuy là vậy, nhưng tình cảm cuối cùng cũng đã bùng nổ, là một bước tiến triển cực lớn, chưa xong còn tiếp.

9. Quyển sau cơ thể Y Mặc khó giữ.

Có bao nhiêu 'base' (lần đụng chạm), mọi người có thể gửi bình luận đoán xem có những ai.

10. Vẫn là ngưng ra chương một tháng, nghỉ ngơi cũng như chuẩn bị cho quyển sau.

Giai Thất cũng phải đi bệnh viện khám tổng quát, vấn đề sức khỏe nhiều quá, chữa trị dần dần vậy.

Ngày 10 tháng 7 bắt đầu ra chương lại, đúng giờ mở ra quyển tiếp theo.

Có việc gì có thể vào nhóm, @Giai Thất, hoặc nhắn tin riêng cho chủ nhóm đều được, thấy sẽ trả lời.

Số nhóm ở cuối chương 64 quyển 4.

Nhóm 1 đầy rồi, phần giới thiệu của nhóm 2 có số của nhóm 1.

.

11. Ở quyển 16, những chi tiết cài cắm cho sự kiện Tokyo sụp đổ nhiều vô cùng, sự liên kết trước sau cực kỳ chặt chẽ, có nhiều chỗ đọc lướt lần đầu thì không đời nào nhận ra được đâu.

Giai Thất không định chỉ ra hết.

Thời gian này, các bạn có thể đọc lại lần nữa, chắc mất nửa buổi là xong thôi, trải nghiệm chắc chắn sẽ tốt hơn là đọc đuổi theo từng chương.

Nếu có thể phát hiện ra thì chắc sẽ là niềm vui nho nhỏ bất ngờ đấy, cũng là một trong những thú vui khi đọc sách.

Nhưng cố gắng đừng bình luận spoil nhé, sẽ ảnh hưởng đến cảm nhận của những bạn chưa đọc.

12. Bộ này tổng cộng 20 quyển.

Sau hai màn ở quyển 17, 18 sẽ bước vào đại quyết chiến ở quyển 19.

Quyển 20 là After story và ngoại truyện.

13. Có thắc mắc gì cứ gửi vào đây, Giai Thất sẽ trả lời.

Nếu cần phải spoil thì Giai Thất sẽ xem xét tình hình, xem việc spoil có ảnh hưởng lớn không rồi mới trả lời.

……

Vậy nhé~

Thực sự mệt lắm rồi, có thể nghỉ ngơi một chút rồi.

Ngày 10 tháng 7, Quyển 17 Hồi Châu Âu - Bữa tiệc máu, hẹn gặp lại!