Chương 2: Hạ Chí 2

Chương 2: Hạ Chí 2

Thế giới Chiến Tranh Thần Ma, một thế giới ma huyễn.

Maaya giấu riêng một cái Mâm Tròn Tạo Hóa, không sợ chết xuyên qua khắp nơi. Lúc Y Mặc mới vừa đến thế giới này, liền trùng hợp gặp nhau một cách đầy bất ngờ.

Y Mặc hỏi: "Trùng hợp à?"

Maaya đáp: "Không, là ràng buộc."

Maaya chắp hai tay sau lưng, đôi mắt trong veo nhìn Y Mặc.

Hai búi tóc nhỏ một trái một phải sau đầu trông rất đáng yêu, cảm giác thanh xuân tràn đầy.

Có những người, rõ ràng tuổi tác càng lúc càng lớn, nhưng lại càng ngày càng non nớt thanh tịnh, toát lên một vẻ tự nhiên như đã thấu hiểu và hòa quyện với nhân sinh.

Maaya chính là như thế. Đẳng cấp của cô bé này thực sự là càng ngày càng cao rồi.

Y Mặc thầm nghĩ trong lòng, đi tới bên cạnh Maaya, vỗ vỗ vai cô: "Em nói là ràng buộc thì chính là ràng buộc vậy."

"Nhưng Mâm Tròn Tạo Hóa vẫn nên ít dùng thôi, rất nguy hiểm."

Maaya nghiêng đầu, ánh mắt giảo hoạt: "Em á, cũng trở nên rất nguy hiểm đấy nhé."

Y Mặc đột nhiên đưa tay, nắm lấy khóe miệng bên môi Maaya, khiến cô giật mình: "Á? Anh làm cái gì vậy?!"

Đột nhiên ôm hay hôn thì không nói làm gì, sờ môi cũng có thể hiểu được.

Nhưng tự dưng đi kéo khóe miệng người ta thì có chút khó hiểu...

Là cái sở thích quái đản kiểu mới nào sao?

Anh Sakamoto, cho dù đã thức tỉnh sở thích mới thì cũng phải nói trước một tiếng để người ta thích ứng, có chuẩn bị tâm lý chứ!

Y Mặc nhìn biểu cảm nghi hoặc của Maaya, nhếch miệng cười: "Cái này cũng đâu có mọc răng nanh nhỏ đâu, lại không thể cắn anh, còn có thể nguy hiểm đi nơi nào?"

Maaya nghe vậy, đột nhiên ghé sát lại, hung hăng "cắn" một cái lên môi Y Mặc.

Sau đó cô nhanh chóng lùi về phía sau.

Nhìn Y Mặc phản ứng không kịp, cô đan mười ngón tay vào nhau lắc lư trái phải, vui vẻ cười nói:

"Không mọc răng nanh cũng có thể cắn người đấy nhé."

"Anh Sakamoto, coi thường cô bé này là chịu thiệt thòi đó!"

Y Mặc nhìn Maaya dưới ánh trăng, sờ sờ môi mình, thong dong lắc đầu: "Đây thì tính là chịu thiệt thòi gì chứ."

Hồi ức quay về, gặp Maaya, em gái xuất hiện, nghiên cứu phân thân...

Thời gian thấm thoắt trôi, một tháng đã lặng lẽ đi qua.

Có em gái và Maaya làm bạn, mỗi ngày lại có chính sự là nghiên cứu thiên phú, cuộc sống tự nhiên phong phú, nhưng cũng không ngăn được việc anh luôn nhớ về Đồng Mộ Tuyết.

"Cũng tàm tạm rồi, đến lúc phải trở về thôi."

Trước khi đi, vào một đêm quần tinh rực rỡ, Y Mặc đưa Maaya và em gái đi ngắm sao.

Ở thế giới Chiến Tranh Thần Ma không có công nghiệp nặng này, bãi cỏ mềm mại, không khí trong lành, bầu trời đêm rực rỡ vô cùng.

"Anh phải về rồi, gần đây bận bịu không chơi với em mấy, có muốn chơi gì không?"

Lời này tự nhiên là nói với Maaya.

"Bia và đồ nướng thì chắc chắn cửa hàng ở đây không có rồi. Nhưng thịt có thể tự mình nướng, bia anh cũng có thể giúp em tạo ra, vấn đề không lớn."

Mỗi lần Y Mặc đến thế giới của Maaya, trước khi đi, cô đều sẽ lôi kéo anh đi ăn xiên nướng, uống vài chén.

Maaya là một con sâu rượu nhỏ, từ rất sớm đã có tiềm chất phương diện này.

Hơn nữa sau này trưởng thành theo quỹ đạo bình thường, tại thế giới của mình, buổi tối cô cũng thường làm vài ly.

Maaya ngồi trên đồng cỏ, hai tay chống ra sau, nghiêng đầu nhìn về phía Y Mặc: "Đều đã tới dị giới rồi, vẫn uống rượu ăn xiên nướng thì hơi nhạt nhẽo."

"Ừm..." Cô suy nghĩ một chút, rồi đột nhiên hưng phấn kêu lên: "Rồng!"

Y Mặc: "Cái gì?"

Maaya đột nhiên đứng dậy từ trên cỏ, vô cùng hào hứng nhìn Y Mặc nói: "Anh Sakamoto!"

"Anh làm cho em một con rồng đi, em muốn làm kỵ sĩ rồng, em muốn bay lượn."

"Đã tới dị giới, tới thế giới ma huyễn rồi mà không trải nghiệm cảm giác cưỡi rồng bay lượn thì chẳng phải quá đáng tiếc sao!"

Y Mặc nhìn Maaya đang hưng phấn: "Cô bé này, chỉ giỏi làm khó anh thôi. Anh cũng đâu phải Thần Sáng Tạo, động vật nhỏ còn không nặn ra được, làm sao nặn ra rồng cho em chứ."

"Có điều... đã là ý em muốn thì anh cũng sẽ cố gắng nghĩ cách. Muốn rồng thật hay rồng giả?"

Maaya nghiêng đầu: "Khác nhau ở chỗ nào?"

Y Mặc đáp: "Giả thì anh dùng Lời Nói Dối Số Ảo đưa em vào thế giới ảo tưởng, mặc dù là giả nhưng cảm nhận không khác gì thật."

Maaya: "Thật hả?"

Y Mặc: "Anh thực sự có quen biết Kỵ Sĩ Rồng, đi mượn thử một con cho em, thấy thế nào? Muốn thật hay giả?"

Maaya cao hứng bừng bừng, ưỡn ngực nói: "Còn cần phải nói sao, đương nhiên là đồ thật, muốn cái thật cơ!"

Nói xong, không đợi Quý Nhiễm phát biểu ý kiến, cô liền quyết định thay, giục Y Mặc: "Nhanh nặn cho chị Quý Nhiễm một cái phân thân đi, cùng nhau đi!"

Quý Nhiễm: "Không cần đâu."

Maaya: "Nhất thiết phải cần, chị cũng muốn ôm anh Sakamoto, cùng nhau bay lượn trên trời mà, đúng không!"

Quý Nhiễm nhìn Maaya, ngược lại cũng không phủ định.

Maaya có một điểm tốt là thái độ của cô với ai cũng như nhau, là kiểu người rất dễ gần, sẽ không vì thân phận đối phương cao thấp mà sinh ra câu nệ hay phân biệt đối xử.

Y Mặc cũng không lề mề, dùng thiên phú Người Giấy nặn một cơ thể cho Quý Nhiễm, để em gái trực tiếp nhập vào.

Mặc dù sẽ sinh ra một chút cảm giác kỳ lạ do đồng bộ giác quan, nhưng quen rồi thì cũng ổn.

Cứ như vậy, Y Mặc dẫn theo Maaya và Quý Nhiễm đi tìm công chúa Millie của Nhân tộc để mượn người bạn Ngân Long của cô.

Lúc Y Mặc nhập mộng hồi ký đến thế giới Thần Ma, anh đã từng ngồi chung Ngân Long với Millie, nên Ngân Long có quen biết Y Mặc.

Millie sẽ không từ chối, và Ngân Long cũng vậy.

Có điều Millie nhìn Y Mặc, dường như muốn nói rất nhiều điều, nhưng nhìn Maaya và Quý Nhiễm bên cạnh anh, rốt cuộc lời nói vẫn không thốt ra khỏi miệng.

Cô nhìn ba người cưỡi rồng bay lên, bóng lưng dần đi xa trên bầu trời, chỉ cười nhẹ nhõm và nói khẽ: "Thuận buồm xuôi gió."

Cưỡi Ngân Long bay lượn giữa bầu trời đêm, lấy tinh tú làm chăn, lấy đại địa làm giường, ôm Maaya và Quý Nhiễm trong lòng, cảm nhận cơn gió lạnh buốt mà sảng khoái bên dưới kết giới.

Trong đầu anh đột nhiên vang lên một giai điệu.

Đó là bài hát "Cưỡi trên lưng Ngân Long" của Miyuki Nakajima. Dịu dàng lại tràn đầy sức mạnh, khiến người ta quả thực cảm nhận được sinh mệnh và nhân sinh đang tôi luyện để tiến lên.

Chuyến bay lượn trên bầu trời đêm kết thúc.

Ba người hạ xuống tại nơi tranh đoạt Tinh Thể Thần Chi năm xưa, Ngân Long tự mình bay trở về.

Maaya nhìn Y Mặc: "Phải đi rồi sao?"

Y Mặc nhìn lại Maaya: "Em đi trước đi, sau đó anh sẽ đi."

Maaya: "Không yên tâm à?"

"Em rất mạnh đấy nhé, còn mạnh hơn cả anh Sakamoto nữa."

Nói xong, cô nghiêng đầu cười mỉm: "Anh Sakamoto đúng là bá đạo, nói không chừng em còn muốn tự mình đi dạo thêm một chút đâu~"

"Tuy nhiên, cũng chẳng khác nhau là mấy, chỉ là..."

Nói xong, cô đột nhiên chạy đến bên cạnh Quý Nhiễm, thì thầm vào tai cô ấy.

『 Chuyện trên thế gian này, cũng không phải chỉ có nhất thiết phải làm và không nhất thiết phải làm. 』

『 Chị cũng muốn cùng nhau bay lượn trên bầu trời mà, phải không? 』

『 Có chút mong muốn thì cũng có thể đi tranh thủ. 』

『 Có một số việc, chị không phải vẫn luôn rất có hứng thú sao. 』

『 Đời người bất kể khổ ngắn hay dài đằng đẵng, cũng có thể đi thử làm điều mình muốn chứ? 』

Giọng Maaya rất nhỏ, Y Mặc không bật thiên phú thì không nghe được.

Anh nhìn Maaya đang thì thầm to nhỏ bên tai Quý Nhiễm, lớn tiếng nói:

"Này, lại đang bày mưu tính kế gì cho em gái anh đấy, không cho phép làm hư em gái anh đâu nhé!"

Maaya nói xong, không nhìn Quý Nhiễm đang lâm vào suy tư nữa mà lùi lại một bước, kéo giãn khoảng cách với Y Mặc. Cô nhìn Y Mặc, cười thuần khiết dưới ánh trăng.

"Anh Sakamoto."

"Em là cô nhóc muốn làm nữ chính truyện nữ cường đó nha ~~"

"Bây giờ tự mình xuống sân thì chịu thiệt thòi quá, cũng chỉ có thể ra chút chủ ý cùi bắp, tìm đồng minh lợi hại xuống sân quấy rối trước thôi."

Nói xong, cô đặt hai ngón tay lên môi, gửi một nụ hôn gió về phía Y Mặc.

"Bye bye, hẹn gặp lại~"

Mâm Tròn Tạo Hóa khởi động, bóng dáng cô biến mất khỏi thế giới Chiến Tranh Thần Ma.

Nhìn theo bóng dáng Maaya cổ quái tinh nghịch rời đi, Y Mặc cũng không nhịn được cười lắc đầu.

Cảm giác như cô bé ngoan hiền ngày nào, sao càng nuôi càng lệch lạc, bắt đầu "phản chủ" thế này không biết.

Không tiếp tục suy nghĩ nhiều, anh đi đến trước mặt Quý Nhiễm.

Y Mặc: "Đi thôi, có muốn cùng về thế giới thực không?"

Quý Nhiễm lắc đầu. Ý định của cô từ đầu đến cuối không thay đổi.

Thực ra Y Mặc biết sẽ không thành công, anh gật đầu, bước lên ôm lấy Quý Nhiễm.

"Hẹn gặp lại."

"Vâng, hẹn gặp lại."

Y Mặc vào hồi ký lúc ban đêm, khi ra ngoài tự nhiên cũng là ban đêm. Trong lòng nhớ bà xã đại gia của mình, anh liền đi tìm cô ngay lập tức.

Đẩy cửa phòng Đồng Mộ Tuyết ra, cô đang ngồi trước bàn sách, mặc bộ đồ ngủ dành cho phụ nữ mang thai vô cùng thoải mái, đang xem một xấp tài liệu.

Mái tóc dài màu nâu đen buông xõa một nửa sau lưng, một bên rơi trên vai phải, cả người toát lên vẻ tĩnh lặng ấm áp, mang lại cảm giác năm tháng tĩnh hảo, hơi thở gia đình ùa vào mặt.

Không có gì quá bất ngờ hay kích động.

Sau thời gian dài thấu hiểu và bầu bạn, mọi thứ đều trở nên tự nhiên như thế.

"Anh đi giải sầu về rồi đây, tới tiếp tục chăm sóc em đây!!"

Nói là giải sầu, nhưng thực ra Y Mặc chủ yếu đang nghiên cứu thiên phú.

Thiên phú Người Giấy thực sự rất dễ gây nổ, nếu ở bên cạnh Đồng Mộ Tuyết thì chắc chắn không thể nghiên cứu được, tiện thể nhân cơ hội này anh tranh thủ làm việc chính sự.

Đồng Mộ Tuyết nghiêng đầu nhìn Y Mặc: "Thế nhưng... anh yêu à, anh mới đi có một ngày thôi mà."

À, thì ra hồi ký có hai loại hình thức.

Một loại là hai ngày trong game bằng một ngày thực tế, một loại là bất kể trong game bao lâu thì thực tế cũng chỉ trôi qua một ngày, và Y Mặc đã chọn loại thứ hai.

Đồng Mộ Tuyết muốn anh đi giải sầu, nhưng lỡ cô có việc tìm anh mà anh lại không về được thì sao!

Y Mặc: "Một ngày... đã rất dài rồi có biết không, cực kỳ dài!!"

Y Mặc giở thói vô lại. Tuy nhiên, đối với Đồng Mộ Tuyết là một ngày, nhưng đối với Y Mặc xác thực đã là khoảng thời gian không ngắn.

Đồng Mộ Tuyết chống cằm.

"Đúng là không ngắn, chừng ấy cũng đủ để em nhớ nhung một ngày rồi, thật đúng là bó tay."

"Em cảm thấy em sắp bị anh Y Mặc làm hư rồi."

Nhìn Y Mặc với dáng vẻ có chút làm nũng, ánh mắt cô đầy cưng chiều: "Anh yêu, mừng anh về nhà."