Chương 3: Hạ Chí 3

Chương 3: Hạ Chí 3

Thời gian Đồng Mộ Tuyết mang thai hẳn là vào khoảng dịp Tết, tính ra được khoảng hai tháng đầu.

Tháng Hai ngắn ngủi trôi qua cái vèo, qua giữa tháng Ba mà kỳ kinh nguyệt vẫn chưa tới, Đồng Mộ Tuyết mơ hồ nhận ra manh mối.

Tuy nhiên, vì chuyện của Entropy quá bận rộn nên cô vẫn chưa để tâm.

Đến tháng Tư, khi đã có phản ứng thai nghén, nhân lúc Y Mặc đi Nhật Bản, Đồng Mộ Tuyết đi bệnh viện một chuyến mới hoàn toàn xác định.

Đến cuối tháng Sáu này, cái thai đã gần năm tháng, phôi thai ổn định bước vào giai đoạn giữa thai kỳ, phần bụng nhô lên đã rất rõ ràng.

Thời gian mang thai không nên quá mức mệt nhọc, công việc của Entropy không thể bỏ dở nên đều thuộc về Y Mặc.

Trong phòng khách bình thường, Y Mặc đang sắp xếp văn kiện của Entropy và đủ loại hạng mục công việc, còn Đồng Mộ Tuyết thì ngồi trên ghế sô pha cách đó không xa xem phim truyền hình.

So với Quý Nhiễm và Ứng Ly thích đọc sách, Đồng Mộ Tuyết tuy là học sinh giỏi tiêu chuẩn nhưng lại không quá hứng thú với sách vở.

Khi thư giãn giải trí, cô thích xem phim hơn, phim của nước nào cũng xem, yêu cầu không quá cao, điểm này ngược lại vô cùng bình thường.

Y Mặc với tư cách là thủ lĩnh đời thứ hai của Entropy, tạm thời xử lý công việc là không thành vấn đề, cũng đã báo cáo với Cố lão.

Tuy nhiên, về những sắp xếp mang tính quyết định, Y Mặc vẫn sẽ thảo luận cùng Đồng Mộ Tuyết.

Không phải Y Mặc làm không tốt, mà anh cho rằng không ở vị trí đó thì không mưu tính chuyện đó. Phương thức xử lý và thủ đoạn của mỗi người mỗi khác, Y Mặc chỉ là quản lý thay trong thời gian Đồng Mộ Tuyết mang thai, cái gánh này cuối cùng vẫn phải giao lại.

Tùy tiện đưa ra quyết định làm rối loạn sự sắp đặt và quản lý của Đồng Mộ Tuyết cũng không phải chuyện tốt.

Y Mặc hỏi: "Làm thế này được không? Ký ức trước kia của anh phần lớn là mơ hồ, thực ra không bằng em."

Đồng Mộ Tuyết đáp: "Nhưng năng lực thì sẽ không đổi, anh xử lý không có vấn đề gì. Có điều ở chỗ này thủ đoạn cần cứng rắn hơn một chút."

Về việc quản lý Entropy, Đồng Mộ Tuyết nghiêm khắc hơn Y Mặc, thủ đoạn cũng quyết liệt và cường ngạnh hơn. Hai người còn chuyên môn thảo luận về điểm này.

"Anh yêu, anh được xem là người chơi trò chơi tử vong hàng đầu, người của Entropy sẽ tiềm thức cho rằng anh mạnh mẽ, bản năng sẽ tin phục và đi theo anh. Nhưng em đâu phải người chơi, bản thân cũng không có đủ thực lực cường đại để thuộc hạ tin phục, như vậy thì cần phải dùng thủ đoạn và phương pháp quản lý mạnh mẽ hơn để khiến họ nể sợ, để họ tuyệt đối tín nhiệm và phục tùng sự quản lý cùng sắp xếp của em."

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, lắc đầu cười: "Không được lòng người lắm. Họ sẽ tín nhiệm năng lực của em, cũng sẽ không có cảm giác thuộc về mãnh liệt như vậy. Giống như anh sáng lập Màn Đêm, họ cũng toàn tâm toàn ý đi theo anh. Anh và Tần Mộ Sắc ở đó thì Màn Đêm còn đó, nếu các anh rời đi, mọi người cũng sẽ cùng rời đi, quan hệ sẽ đoàn kết chặt chẽ hơn. Đây là điều Entropy vĩnh viễn sẽ không có."

Y Mặc: "Đây là do Entropy quá lớn, quá đông người thôi."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Không, là vấn đề của bản thân em, em thiếu đi sức hút nhân cách như anh. Điểm này em đã biết từ lâu rồi. Giống như ở thế giới cũ của em, em làm hội trưởng hội học sinh, là học sinh gương mẫu trong mắt mọi người. Mọi người nhắc đến em phần lớn đều là tán thưởng. Nhưng chỉ giới hạn ở đó thôi, cảm giác xa cách rất mãnh liệt, quan hệ tuyệt đối không thể tiến thêm một bước."

Y Mặc ngụ ý: "Đó là bởi vì em chưa bao giờ muốn đến gần họ, để họ hiểu em."

Đồng Mộ Tuyết nhìn phim truyền hình, nghe vậy nghiêng đầu, an nhàn bình tĩnh cười nhìn Y Mặc: "Anh yêu, thế anh có từng nghĩ đến việc để người khác đến gần anh hơn, hiểu anh hơn chưa?"

Y Mặc: "À..."

Chiếu tướng, Y Mặc bị chiếu bí.

Anh đúng là không phải kiểu người muốn thể hiện bản thân hay muốn người khác hiểu mình.

Đồng Mộ Tuyết tiếp tục: "Cho nên là, anh yêu à, anh mới thực sự là người có sức hút nhân cách. Đây là thứ bẩm sinh chiếm đa số, hậu thiên rất khó dưỡng thành."

Y Mặc vẫn muốn ngụy biện. Anh là loại người bị phê bình không để ý, nhưng được khen ngợi cũng không hứng thú, nói thẳng ra là tính độc lập quá mạnh, hoàn toàn không quan tâm người khác nhìn mình thế nào.

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết, ánh mắt nghiêm túc: "Anh hy vọng có thể hiểu em hơn, cũng để em hiểu anh hơn."

Đồng Mộ Tuyết đối mặt với Y Mặc, ánh mắt ôn hòa: "Em cũng vậy."

Trong lúc hai người đang nhìn nhau đầy tình cảm, An Băng Yên đúng lúc đi ra ngoài trở về.

Đứng ở cửa nghe hai người nói mấy lời "sến súa", cô cảm thấy mình như kỳ đà cản mũi.

Trầm mặc hồi lâu, cô nói: "Có phải tôi... về không đúng lúc không..."

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nhìn vẻ mặt bất đắc dĩ của An Băng Yên, không hẹn mà cùng bật cười vui vẻ.

"Không không không, có thể cùng nhau mà, chúng ta cùng nhau thấu hiểu lẫn nhau!"

Đồng Mộ Tuyết cười tươi rói, không kìm được lên tiếng trêu chọc.

An Băng Yên vô cùng khó chịu: "Không! Ai thèm cùng các người chứ. A a a a, người phụ nữ xấu xa đáng ghét, vậy mà tiên hạ thủ vi cường! Có khoảng cách, tôi và các người có khoảng cách, tuyệt đối, tuyệt đối không thấu hiểu lẫn nhau với các người!!"

Sau đó, buổi tối mọi người cùng nhau ăn bữa cơm rất vui vẻ.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết mang thai, An Băng Yên cũng không còn hay đùa giỡn với cô nữa.

Ngược lại, có cảm giác như đột nhiên biến thành chị em tri kỷ, quan hệ tốt đến mức thái quá.

Y Mặc mỗi lần nhìn thấy cảnh này đều cảm thán phụ nữ thực sự là sinh vật thần kỳ, có những tình cảm mà ngay cả anh cũng không thể hoàn toàn lý giải.

Khi giúp Đồng Mộ Tuyết xử lý công việc, Y Mặc đôi khi cũng sẽ đi quấy rối Thi Tinh Lan.

『 Y Mặc: Này, cô tốt xấu gì cũng là phó thủ lĩnh của Entropy, giúp đỡ chút đi, việc nhiều quá. 』

『 Thủy Xích Tinh: Màn Đêm chỉ làm thu thập và chỉnh lý, không đưa ra quyết định cụ thể. 』

『 Y Mặc: Thật hả? Nhưng tôi không cho rằng cô là người có tính cách cố chấp tuân thủ quy tắc đâu. 』

『 Thủy Xích Tinh: Không muốn giúp cậu, không thể để cậu mất đi cơ hội biểu hiện trước mặt chính cung. 』

『 Y Mặc: Tôi nghi ngờ... cô đang trả thù vụ lúc đầu tôi không đối tốt với cô... 』

『 Thủy Xích Tinh: Tôi là người nhỏ mọn như vậy sao? 』

『 Y Mặc: Cô không keo kiệt, nhưng cô thù dai, vô cùng thù dai. 』

『 Thủy Xích Tinh: Nếu bị cậu nhìn chằm chằm và quấn lấy 24/24, tôi sẽ phát điên mất. Cho nên lúc đầu khi tôi mang thai, không nói cho cậu biết là một quyết định vô cùng chính xác. Cậu vì nguyên nhân gia đình nên coi trọng chuyện này quá mức, đã đến mức độ thái quá rồi. Đồng Mộ Tuyết nhìn ra điều đó, là muốn thay đổi cậu một chút thôi. 』

『 Tôi không giận đâu. 』

Y Mặc cầm điện thoại, rơi vào trầm tư.

Thật không giận sao?

『 Y Mặc: Vậy cô giúp tôi một chút đi. 』

『 Thủy Xích Tinh: Cũng được, vậy cậu phải giúp tôi chăm Hiểu Vân. 』

Ách...

Y Mặc cũng muốn gặp Hiểu Vân, vô cùng muốn gặp, dù sao cũng là con gái ruột của mình.

Nhưng bây giờ Đồng Mộ Tuyết đang mang thai, chăm Hiểu Vân ngay dưới mắt cô ấy, liệu cô ấy có không thoải mái không?

Hơn nữa chuyện mình đã có con, Y Mặc còn chưa nói với Đồng Mộ Tuyết.

Vốn là định nói, nhưng chưa kịp mở lời thì Đồng Mộ Tuyết liền mang thai.

Y Mặc sợ nói ra Đồng Mộ Tuyết sẽ khó chịu, liền định chờ sinh con xong mới nói, cho nên chuyện này thật sự có chút xoắn xuýt, cần cân nhắc thêm.

Mà trong lúc anh đang suy nghĩ thì Thi Tinh Lan đã chuồn mất.

『 Thủy Xích Tinh: Ha ha. Tên otaku vô dụng, chăm sóc tốt vợ cậu đi. Chờ vợ cậu sinh xong, tôi sẽ cho cậu thời gian ở chung với Hiểu Vân, bye bye! 』

Thi Tinh Lan đã nói bye bye thì chắc chắn sẽ không đáp lại nữa.

Tuy nhiên mục đích của Y Mặc cũng đã đạt được.

Anh cũng không phải thật sự muốn Thi Tinh Lan giúp đỡ, đơn giản là đã lâu không gặp, rảnh rỗi nên muốn trò chuyện vài câu, thuận tiện hỏi thăm tình hình con gái Hiểu Vân.

Y Mặc nhìn điện thoại lẩm bẩm: "Nhưng cô cũng là vợ tôi mà..."

"Cô cô này, cho dù làm mẹ rồi thì cá tính cũng sẽ không thay đổi chút nào."

Có khả năng đây cũng là điểm Y Mặc thích nhất ở Thi Tinh Lan. Sẽ không thỏa hiệp, không bị bất kỳ sự vật nào làm thay đổi cá tính.

Bình thường giúp Đồng Mộ Tuyết xử lý xong việc, Y Mặc phần lớn sẽ cùng cô đi dạo bộ, ra ngoài hít thở không khí.

Có thể đi dạo trong công viên khu biệt thự, ngồi nghỉ tại ghế gỗ trong đình, cũng có thể lái xe đến cánh đồng gần đó dạo chơi, hoặc đi trung tâm thương mại. Cái trước nhiều, cái sau ít.

Thân phận của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết quá đặc thù, kẻ thù tiềm ẩn quá nhiều.

Cho dù Y Mặc có lợi hại đến đâu, chỗ đông người cũng sẽ cố gắng hạn chế đến, mỗi lần đi đều phải bố trí lượng lớn nhân viên bảo vệ ngầm.

Đồng Mộ Tuyết có chút khó xử: "Cảm giác thật sự biến thành đại tiểu thư nhà giàu..."

Không đợi Y Mặc nói chuyện, An Băng Yên đang ăn kem cây đã xen vào: "Lấy thân phận và tình hình hiện tại của cô, an ninh nhất định phải cực kỳ chú trọng, không thích ứng cũng không được. Vấn đề không lớn, chuyện này quen dần là được."

An Băng Yên với tư cách là đại tiểu thư hàng đầu trước đây, vô cùng có quyền lên tiếng.

Nói xong, cô nhìn Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, vò đầu bứt tai đầy phiền não.

"Đáng ghét! Trở về mấy ngày, sắp bị màn ân ái của các người làm cho chết ngộp rồi!!"

"Trong sinh hoạt có Vân Miểu, Abe Haru hỗ trợ, trong công việc có Tần Mộ Sắc và đại lừa gạt xử lý, cũng chẳng cần đến tôi. Kết quả đến cuối cùng, tôi thành vật trang trí cho màn ân ái của các người... Chẳng lẽ đây cũng là một vòng 'play' vui vẻ của hai người sao?!"

An Băng Yên nhìn Đồng Mộ Tuyết tỏ vẻ kháng nghị, đồng thời nghi ngờ đây là quỷ kế của cô ấy.

Người phụ nữ này rất xấu xa nhé. Tuyệt đối là nhân lúc mang thai mình nhường nhịn không cãi nhau với cô ấy mà tranh thủ cơ hội chọc tức mình!!

Đồng Mộ Tuyết ánh mắt thản nhiên: "Không có đâu, bởi vì Y Mặc rất thích cô mà. Lúc đi dạo cùng nhau, cô không phải cũng rất vui vẻ sao?"

An Băng Yên ra sức lắc đầu: "Không, không, không. Không vui, hoàn toàn không vui, đi cùng với cô sao mà vui được? Chuồn đây chuồn đây, nửa tháng sau gặp lại!!"

An Băng Yên nói xong, không thèm để ý đến Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết nữa, thu dọn hành lý rồi lại xuất phát đi du lịch.

Trong đình nghỉ mát ở sân biệt thự chỉ còn lại Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết cười mỉm: "Cô ấy ở trước mặt em lúc nào cũng mạnh miệng như vậy."

Y Mặc cũng cười theo: "Nói không chừng cô ấy thực sự có chút khó chịu đấy."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Cô ấy rất vui, nếu không cũng sẽ không cứ nửa tháng lại về một lần. Em và cô ấy tốt xấu gì cũng là đồng hương. Còn nữa..."

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, nói nghiêm túc: "Rời đi quá lâu, cô ấy sẽ nhớ anh."

Y Mặc: "Nguồn gốc của mọi tội lỗi vẫn là anh sao?"

Đồng Mộ Tuyết vô cùng đồng tình gật đầu: "Đó là đương nhiên rồi."

Sau khi An Băng Yên đi, ăn xong cơm tối, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đi Thượng Kinh.

Entropy có rất nhiều việc, các cuộc họp cấp cao của Trung Quốc cũng nhiều, lại cần người đứng đầu Entropy tham gia, nên Thượng Kinh là nơi định kỳ phải đến.

Hai người ở tại Lãnh gia, thuận tiện cũng đi thăm Cố Gia Gia.

Cố lão vẫn minh mẫn, cơ thể khỏe mạnh. Sau khi biết Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc có con thì càng thêm phấn chấn, trên mặt lúc nào cũng tràn ngập niềm vui và nụ cười.

Cố lão: "Các cháu nên sống thật tốt. Chỉ riêng vì đứa bé này, ông cũng phải sống thêm 10 năm nữa để xem nó trưởng thành."

Y Mặc: "10 năm đâu có đủ, 20 tuổi đại học, 25 tuổi kết hôn các thứ, không phải đều cần xem sao?"

Cố lão cười: "Thế thì đợi thêm cháu kết hôn rồi có con, chẳng phải thành lão bất tử sao?"

Nụ cười trên gương mặt đầy nếp nhăn thời gian của ông thật hiền hậu: "Người ta không sống được lâu như vậy đâu."

Đồng Mộ Tuyết: "trò chơi tử vong có rất nhiều thủ đoạn kéo dài tuổi thọ, khoa học kỹ thuật cũng vô cùng phát triển, hoàn toàn có khả năng ạ."

Cố lão vẫn giữ nụ cười, lắc đầu: "Đủ rồi. Độ dày của cuộc đời có ý nghĩa hơn chiều dài của nó mà..."

Cố lão muốn nói gì đó, nhưng rốt cuộc vẫn không nói ra. Có lẽ nếu có thể, ông vẫn muốn tận mắt chứng kiến trò chơi tử vong kết thúc.

Cứ như vậy, ở Lộc Thị vài ngày, ở Thượng Kinh vài ngày, thời gian thấm thoắt trôi cũng đã đến tháng Bảy nắng hè chói chang.

Những toan tính trong trò chơi tử vong ít đi, cuộc sống cũng trở nên giản dị mà thuần túy.

Bồi Đồng Mộ Tuyết trò chuyện, xem phim, đi dạo, thảo luận một số vấn đề.

Những chuyện đơn giản nhất cũng chính là những chuyện hạnh phúc nhất, trăm lần không chán.

Buổi tối lên giường nghỉ ngơi sớm, áp tai vào phần bụng nhô lên của Đồng Mộ Tuyết để nghe xem có thai máy hay không là một sở thích lớn của Y Mặc, đã thành thói quen.

Đồng Mộ Tuyết: "Mới sáu tháng thôi mà."

Y Mặc: "Nhưng đã có thai máy rồi, còn rất rõ ràng, là một đứa bé rất hiếu động."

Anh lẩm bẩm, tự mình gật đầu: "Ừm, nhất định là giống anh."

Đồng Mộ Tuyết che miệng cười khẽ: "Nhưng anh yêu à, anh đâu có chút nào hiếu động, anh là kiểu tính cách bình tĩnh điềm đạm mà."

Y Mặc: "Đó là bây giờ thôi. Anh kể với em nhé, hồi nhỏ anh nghịch ngợm lắm, được xưng tụng là vua trẻ con ở Lạc Phong đấy!"

Đồng Mộ Tuyết gối đầu lên tay, yên lặng nhìn Y Mặc kể chuyện hồi nhỏ ở cô nhi viện, trong đó cũng bao hàm cả em gái Quý Nhiễm, cô nghe say sưa ngon lành.

Không ai ghét nghe những trải nghiệm thú vị hồi nhỏ của người yêu cả.

Đồng Mộ Tuyết thích nghe, Y Mặc cũng có gì nói nấy, cộng thêm tài ăn nói của streamer nổi tiếng nên kể chuyện như tấu hài, vô cùng thú vị.

Trò chuyện chưa đến một tiếng thì cũng nên ngủ.

Vì cô đang mang thai, không thể ôm nhau ngủ, nhưng Y Mặc thích ôm Đồng Mộ Tuyết từ phía sau một chút, và cô cũng rất thích tư thế ngủ như vậy.

Người quen thức đêm thường hay mất ngủ, nhưng ngược lại quen ngủ sớm dậy sớm thì giấc ngủ sẽ đến dễ dàng hơn.

Trước đó Y Mặc hay mất ngủ, giờ đây anh lại ngủ rất an tâm, chìm vào giấc ngủ rất nhanh.

Chỉ có điều khác với mọi khi. Đồng Mộ Tuyết nghiêng đầu, lấy tấm màn bị gió hè thổi bay làm nền, nói nghiêm túc: "Anh yêu, em muốn thương lượng với anh một chuyện."