Chương 4: Đừng quay đầu

Chương 4: Đừng quay đầu

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết, gật đầu.

Đồng Mộ Tuyết xoay người, dựa sát vào Y Mặc hơn: "Gần đây, anh Y Mặc có phát sinh quan hệ với cô gái nào không?"

Câu hỏi có chút đột ngột khiến Y Mặc hơi sững sờ, nhưng rất nhanh anh liền nhìn Đồng Mộ Tuyết theo bản năng, ánh mắt thản nhiên đáp: "Không có, đương nhiên là không có rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Em cũng nghĩ vậy."

Y Mặc: "Sao thế, tự nhiên lại hỏi chuyện này?"

Đồng Mộ Tuyết: "Có nhu cầu về phương diện kia không?"

Y Mặc nhìn bộ dạng bình thường của Đồng Mộ Tuyết, cũng không giống là đột nhiên nổi hứng, liền trả lời bình thường: "Cũng ổn, không có nhu cầu gì lớn."

Với khả năng kiểm soát của Y Mặc, việc kìm nén nhu cầu sinh lý bình thường chẳng phải dễ như trở bàn tay sao? Cũng sẽ không vì gần đây không có sinh hoạt phương diện kia mà trở nên đặc biệt khát khao.

Đồng Mộ Tuyết trêu chọc: "Anh yêu, anh là Thánh nhân sao?"

Y Mặc giơ ngón tay cái lên, giọng điệu đùa giỡn: "Cao thủ nhịn súng đấy."

Đồng Mộ Tuyết cười mỉm: "Thế anh yêu à, nếu như nói em có chút nhu cầu thì sao?"

Y Mặc nhìn bụng to ra của Đồng Mộ Tuyết: "Cái này... có chút khó làm à nha."

Đồng Mộ Tuyết: "Trong thời gian mang thai nội tiết tố bài tiết tăng cao, cơ thể càng thêm nhạy cảm, nhìn thấy anh nằm bên cạnh em, trong lòng rất ngứa ngáy. Em đã tham khảo ý kiến bác sĩ, đây là hiện tượng bình thường. Thời kỳ đầu và thời kỳ cuối, tức là 3 tháng đầu và 3 tháng cuối thì không được quan hệ vì thai nhi chưa ổn định hoặc sắp sinh. Nhưng giai đoạn giữa thai kỳ từ 4-6 tháng khi thai nhi ổn định, tham khảo ý kiến bác sĩ và xem tình huống, nếu kiểm soát biên độ thì có thể quan hệ."

Y Mặc: "Muốn thật hả?"

Y Mặc vẫn cảm thấy nguy hiểm.

Đồng Mộ Tuyết đương nhiên hiểu: "Anh có thể kiềm chế, em đương nhiên cũng có thể, vấn đề không lớn. Chẳng qua là nói chuyện đến đây thì tiện thể tâm sự chút thôi. Nhưng điều em muốn hỏi chính là, tại sao anh không phát sinh quan hệ với các cô gái khác?"

Y Mặc: "Em đang mang thai, sao anh có thể làm chuyện đó với người khác được, đây chẳng phải là chuyện rất bình thường sao."

Đồng Mộ Tuyết nắm lấy tay Y Mặc, nâng niu trong tay mình, nhìn anh ở khoảng cách rất gần: "Cảm ơn anh. Em thật sự rất vui."

"Tuy nhiên... Anh yêu à, tình huống nhà chúng ta không quá bình thường. Anh đồng thời qua lại với rất nhiều cô gái, mọi người đều biết cũng chấp nhận. Khi em mang thai, anh dành thời gian cho em, không đi tiếp xúc thân mật với người khác. Vậy nếu con chúng ta sinh ra, người khác lại mang thai, có phải anh cũng sẽ không phát sinh quan hệ với em không?"

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, không kìm được tự chọc cười mình: "Anh yêu, anh tham lam quá. Hai ba bà vợ thì còn tính được. Nhưng rõ ràng người qua lại với anh đâu chỉ có hai, ba người. Nếu gặp vận may hoặc xui xẻo, lúc nào cũng có người mang thai, chẳng phải tất cả mọi người đều phải cùng nhau 'ăn chay' sao? Người mình thích mấy năm trời đều ở bên cạnh người khác, mấy năm không phát sinh quan hệ. Cho dù em có rộng lượng đến mấy cũng sẽ sinh ra oán niệm."

Về chuyện này, thực ra Y Mặc đều hiểu.

Vấn đề nằm ở chỗ bản tính Y Mặc không "cặn bã" đến thế, anh luôn muốn cố gắng làm tốt hơn một chút.

Thời gian bạn gái mang thai, anh kiềm chế dục vọng, ở bên cạnh cô ấy là vì muốn tốt cho cô ấy.

Nhưng trong tình huống có nhiều bạn gái, cái "tốt" này đối với người mang thai lại trở thành "không tốt" với những người còn lại.

Dù có thông tình đạt lý đến đâu, không gặp được, không sờ được cũng là sự thật, kiểu gì cũng sẽ thấy không thoải mái.

Cái "tốt" của Y Mặc khiến anh khó lựa chọn, cuối cùng đành tạm thời như vậy, và rồi gặp phải vấn đề này.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết là một người phụ nữ vô cùng tinh tế. Với tư cách là bạn gái chính thức của Y Mặc, cô có cảm giác của một "đại gia trưởng", vô thức duy trì sự hài hòa cho gia đình này. Cho nên khi thấy Y Mặc không đưa ra được quyết định, cô sẽ chủ động nói ra, đẩy anh một cái.

Y Mặc trầm tư một chút, nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết tiếp tục: "Trong khoảng thời gian này, em thật sự rất vui vẻ và thỏa mãn. Nhưng cứ tiếp tục như vậy thì không được, sau này có thể sẽ xuất hiện rất nhiều vấn đề. Anh chắc chắn không muốn chúng ta hờn dỗi nhau, em cũng tương tự như vậy. Chúng ta hãy thảo luận lại một chút về việc phân bổ thời gian nhé, nếu muốn tiếp tục chung sống hòa thuận, nhất định phải chăm sóc được cho tất cả mọi người."

Màn đêm buông xuống, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã thảo luận một lần, lập ra một chút kế hoạch cho đại gia đình trong tương lai. Nếu có bạn gái mang thai, Y Mặc sẽ dành ra 1/3 thời gian để ở bên người đó. Còn lại 2/3 thời gian, Y Mặc tự do phân bổ, không giới hạn và cũng không hạn chế mức độ thân mật với các bạn gái khác.

Đây là một chuyện nhìn qua rất trái đạo đức. Nhưng cậu đã mở harem rồi thì cũng đừng suy xét đến chuyện đạo đức nữa, đây đã là giải pháp để quan hệ mọi người tương đối hài hòa nhất rồi.

Trước khi ngủ, Đồng Mộ Tuyết nghiêm túc bổ sung: "Tuy nhiên, anh yêu à, đừng có thật thà quá nhé! Không có bất kỳ cô gái nào thích nghe chuyện người yêu mình phát sinh quan hệ với người khác, kể cả quá trình đâu."

Y Mặc: "Anh biết rồi, anh đâu có ngốc."

Đồng Mộ Tuyết: "Anh Y Mặc, sao em nhớ có người nào đó đã từng làm những chuyện tương tự nhỉ?"

Y Mặc: "Đừng nói linh tinh, mới không có đâu, không phải anh."

Đây có được tính là học đi đôi với hành không nhỉ?

Đồng Mộ Tuyết nhìn bộ dạng cố ý ăn vạ của Y Mặc, trở mình, lưng tựa vào lòng anh: "Ngủ ngon. À mà anh yêu, đối tượng hẹn hò đầu tiên của anh, em đã giúp anh chỉ định rồi đấy."

Y Mặc: "???"

"Chẳng phải em vừa nói xong là không có cô gái nào thích để ý chuyện này sao?"

Đồng Mộ Tuyết đáp: "Chuyện nào ra chuyện nấy, cũng đâu có cô gái nào từ chối việc xem kịch hay đâu!"

Emmmmm. Thú vị đấy, xem kịch, là cái quỷ gì... Thôi, cứ ngủ trước đã.

Một đêm với những giấc mơ lộn xộn trôi qua, nhưng ngủ cũng khá ngon.

Cứ như vậy, thời gian Y Mặc bồi Đồng Mộ Tuyết tạm thời kết thúc.

Sau một ngày Đồng Mộ Tuyết thần bí không biết sắp xếp cái gì, Y Mặc đành ở Lãnh gia "lặn nước" suốt một ngày.

Ngày hôm sau, theo sự sắp xếp của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc mặc chiếc quần ngố bảy tấc thoải mái cùng áo sơ mi trắng tay lỡ, đi tới chỗ ngồi bên ngoài một quán cà phê ở khu phố buôn bán sầm uất tại Thượng Kinh.

Anh gọi một ly nước trái cây, ngồi chờ đợi cuộc hẹn bắt đầu.

Chuyện hẹn hò này, đối với một tên trùm otaku đã tiến hóa thành người sống siêu thực tế như Y Mặc thì không có áp lực gì cả.

Nhưng vì Đồng Mộ Tuyết cứ tỏ ra thần bí và không cho biết đối tượng là ai, nên Y Mặc có chút thấp thỏm, không kìm được suy nghĩ lung tung.

Đối tượng hẹn hò Đồng Mộ Tuyết sắp xếp là ai? Vân Miểu chăng?

Gần đây hình như không thấy cô ấy, có khả năng lắm.

Nghĩ kỹ lại thì sau khi cô ấy tới thế giới thực cũng chưa từng hẹn hò riêng, nếu là vậy thì đây cũng là cơ hội tốt, nhất định phải nghiêm túc đối đãi.

Hay là An Băng Yên? Với quan hệ giữa Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên, việc cô ấy sắp xếp riêng cho An Băng Yên một buổi hẹn hò là rất bình thường. Cô ấy đi du lịch cũng được một tuần rồi, đã trở về thì cũng có khả năng lắm.

Trong lúc Y Mặc đang suy đoán giết thời gian, một bóng người quen thuộc đi tới. Đôi giày xăng đan nhỏ nhắn dễ thương, chiếc quần soóc ngắn để lộ mảng lớn làn da trắng như tuyết, cùng một chiếc áo sơ mi nhỏ màu trắng cực kỳ xinh đẹp. Theo bước chân nhẹ nhàng của thiếu nữ, ánh mắt của không ít người xung quanh, bất kể nam nữ đều đổ dồn vào cô, rõ ràng là kiểu thiếu nữ vô cùng hút mắt.

Cô đi đến đứng trước mặt Y Mặc, sắc mặt ửng hồng, có chút ngượng ngùng. Do dự một chút, cuối cùng cô cũng mở miệng nói: "Cái kia, cái kia..."

Dường như là một thiếu nữ ngây ngô lần đầu hẹn hò với thiếu niên mình thích vậy, cảm giác thanh xuân ngập tràn. Y Mặc không khỏi cảm thán. À, không hổ là sự sắp xếp của Đồng Mộ Tuyết. Cậu nhìn xem, cái cảm giác hẹn hò này chẳng phải ập đến ngay lập tức sao?

Với tư cách là phái nam, trong tình huống này nhất định phải chủ động một chút, sao có thể để con gái chủ động được?!

Dưới sự điều khiển của ý nghĩ đó, Y Mặc ngay tại chỗ đưa tay tóm lấy hai vai đối phương, khiến thiếu nữ kia cũng phải sững sờ.

"Hả?"

Trong lúc cô còn đang nghi hoặc, Y Mặc trực tiếp xoay người cô lại, ghé vào tai cô đang quay lưng về phía mình, nói một cách dịu dàng nhưng nghiêm túc:

"Đi thẳng, đừng quay đầu."