Chương 5: Xin chào

Chương 5: Xin chào

"Đi thẳng, đừng quay đầu."

"A a a."

Nghe giọng điệu nghiêm túc không cho phản bác của Y Mặc, thiếu nữ theo bản năng gật đầu đáp lại, làm theo chỉ thị của anh. Cô đứng trước mặt Y Mặc, rồi lại tự động quay đi.

Nhưng rất nhanh, thiếu nữ kia chưa đi được 10 mét liền phát hiện ra điều không ổn, lập tức quay lại.

???

Em vừa mới đến còn chưa kịp nói chuyện, sao lại đuổi em đi?!

Quay lại trước mặt Y Mặc, cô chớp đôi mắt to tròn, khó hiểu hỏi: "Chủ nhân, anh đang bảo em làm cái gì vậy?"

Y Mặc: "Vãi, không được gọi anh là chủ nhân ở bên ngoài."

Thiếu nữ: "A, được rồi, chủ nhân!"

Y Mặc: "..."

Y Mặc nhìn quanh, thấy người qua đường xung quanh đều đang nhìn mình với ánh mắt kinh ngạc và khinh bỉ, giống như đang nhìn biến thái.

Người này là ai? Chính là thành viên của Màn Đêm, Bánh Ngô - người mà Y Mặc nuôi như con gái.

Chiều cao 1 mét 5, tóc bạc ngắn, eo siêu nhỏ, gương mặt trẻ thơ nhưng vòng một khủng, đi dọc đường hút hồn vô số người, nam nữ đều "chết".

Y Mặc nghĩ nát óc cũng không ngờ đối tượng hẹn hò mà Đồng Mộ Tuyết sắp xếp cho mình lại đụng phải Bánh Ngô. Rõ ràng là không thích hợp! Đi với Bánh Ngô thì đâu phải hẹn hò, là hoạt động cha con dỗ trẻ em thì có!

Tóm lại, chắc chắn có vấn đề.

Ánh mắt mọi người nhìn Y Mặc cũng thay đổi. Để phòng ngừa người qua đường tiếp tục hiểu lầm, Y Mặc vội vàng kéo Bánh Ngô sang bên cạnh, lấy tay bịt cái "miệng nhỏ" đáng yêu của cô lại, ngăn cản sự việc chuyển biến xấu hơn.

Thế nhưng, tình hình vẫn chuyển biến xấu.

Người qua đường: "Này, bảo vệ! Ở đây có biến thái!"

Y Mặc: "Hiểu lầm, đều là hiểu lầm!"

Bảo vệ: "Anh nghĩ bảo vệ nhân dân bọn tôi sẽ tin lời ma quỷ của anh sao?"

May mà người tới là bảo vệ. Dưới ánh mắt cười trên nỗi đau của người khác đầy thú vị của Bánh Ngô, Y Mặc phải giải thích một hồi lâu, bảo vệ phố buôn bán mới miễn cưỡng rời đi.

Sau khi bảo vệ rời đi, Y Mặc quay đầu nhìn Bánh Ngô.

Đôi mắt cá chết đối mặt với đôi mắt to ngây thơ vô số tội: "Sao em lại ở chỗ này?"

Bánh Ngô nghiêng đầu, dáng vẻ vô cùng thuần lương: "Trùng hợp đi ngang qua?"

Định lừa ai thế không biết!

Thượng Kinh rộng lớn như vậy, mà em còn ru rú trong nhà hơn cả anh, ngoại trừ xem TV thì chính là ăn cái gì đó, sao có thể trùng hợp gặp được chứ?

Thật là một đứa trẻ ngoan, sao lại không chịu nói thật.

Cũng không biết bị ai dạy hư cái thói nói dối này nữa!

Đáng ghét, để anh biết được là ai, chắc chắn sẽ không có quả ngon để ăn đâu!!

Y Mặc quay đầu suy tư một chút. Bánh Ngô xuất hiện, có lẽ là do Đồng Mộ Tuyết để cô bé tới làm vệ sĩ hoặc tai mắt.

Nhưng em tới thì cứ tới thôi, cái kiểu thẹn thùng như thiếu nữ mới biết yêu kia là cái quỷ gì, thiết lập nhân vật sụp đổ hết rồi có biết không!

Không đúng, quả nhiên không ổn! Chắc chắn là cô nhóc này phát hiện ra cái gì, nảy ra ý đồ xấu muốn gây chuyện rồi.

Nhưng gây chuyện trong nhà thì thôi, ở bên ngoài thế này là thực sự sẽ bị các chú cảnh sát bắt đi đó, làm ơn cho ông bố này bớt lo một chút đi!

Y Mặc: "Trùng hợp đi ngang qua... Thế anh đi đây."

Bánh Ngô kéo cánh tay Y Mặc lại, chớp chớp đôi mắt to: "Chủ nhân, bánh kem, hết tiền rồi."

Quả nhiên... Thế này thì thông suốt rồi. Vẫn là Đồng Mộ Tuyết phái Bánh Ngô tới làm tai mắt hoặc vệ sĩ. Sau đó vừa mới tới nơi, Bánh Ngô đã nhìn thấy đồ ăn ngon, tung tăng nhảy nhót tự lộ diện, tìm "ông bố già" này đòi tiền.

Y Mặc không mang tiền mặt, nhưng vấn đề không lớn, trực tiếp từ app trò chơi tử vong đổi 1000 tệ, đập vào tay Bánh Ngô đang hưởng đãi ngộ con gái ruột.

Y Mặc: "Cầm lấy đi!"

Bánh Ngô: "Được nha!"

Y Mặc nhìn Bánh Ngô vui vẻ, đang ở trạng thái nghe lời nhất, nhanh chóng dặn dò: "Lần sau muốn ăn đồ mà không có tiền, cứ nói trực tiếp 'Cha, chuyển tiền', thế là OK. Đừng gọi chủ nhân nữa, nhất là ở bên ngoài, hiểu không?"

Lời nói thấm thía, dẫn dắt từng bước. Bánh Ngô vô cùng vui vẻ: "Đã hiểu! Chủ nhân, yêu anh nhất, daisiki, moa~"

Bánh Ngô vui vẻ đồng ý, đồng thời hôn chụt lên má Y Mặc một cái. Không đợi Y Mặc nổi đóa, cô trực tiếp lẩn tránh rồi biến mất, chỉ để lại Y Mặc đứng trong ánh mắt quỷ dị của mọi người, đầu óc rối tung rối mù.

Y Mặc: "Vãi, em hiểu cái búa ấy. Cố ý, con bé này tuyệt đối là cố ý gây chuyện!!"

Nếu nói Y Mặc không giỏi đối phó nhất là ai thì đó chính là thực thần số 1 Bánh Ngô. Như vậy trong tình huống Quả Đào không có ở đây, kẻ gây rối được cưng chiều mà kiêu ngạo Bánh Ngô chính là người kế nhiệm Quả Đào, trở thành thực thần số 2 mà Y Mặc bó tay nhất.

Thôi, dù sao cũng là nuôi như con gái, đành vậy thôi.

Y Mặc đang nghĩ ngợi, cảm thấy có gì đó sai sai. Quay đầu lại nhìn, đúng lúc thấy người đàn ông qua đường vừa gọi bảo vệ kia lại cầm điện thoại lên, mở chế độ báo cảnh sát.

Y Mặc: "Đại ca, anh có thôi đi không..."

Ghen tị, tuyệt đối là trần trụi ghen tị!!

Y Mặc mồ hôi đầm đìa, đang do dự có nên đi lên giải thích với ông anh kia một chút hay không thì vai anh bị ai đó vỗ nhẹ từ phía sau. Cái vỗ nhẹ nhưng có chút đột ngột khiến Y Mặc giật mình. Theo bản năng quay người lại, anh vội vàng giải thích trước:

"Không phải tôi, tôi không có ấu dâm, các người nhận nhầm người rồi..."

Phụt ——!

Không đợi nói xong, tiếng cười đã truyền đến.

Hiện ra trước mắt là chiếc váy hai dây màu đen trang nhã đang nhẹ nhàng đung đưa trong gió hè. Dưới chiếc mũ rơm, đôi mắt lấp lánh của thiếu nữ đã trang điểm nhẹ nhàng, sự câu nệ ban đầu bị nụ cười thoải mái xua tan đi. Như gió xuân ấm áp, giống như cây đào mật mát lạnh ngọt ngào lấy ra từ tủ lạnh giữa ngày hè.

Thiếu nữ đứng trước mắt anh chính là Tần Mộ Sắc, người mà gần đây anh không có cơ hội tiếp xúc riêng.

Khác với bộ đồng phục JK hay đồ thể thao thường ngày, hôm nay Tần Mộ Sắc trang điểm nhẹ nhàng.

Cô đi đôi giày cao gót nhỏ nhắn màu xanh lam nhạt, mặc chiếc váy dài hai dây màu đen mang lại vẻ thanh thoát tự nhiên.

Kiểu tóc được chăm chút tỉ mỉ tại tiệm, bên trên còn đội một chiếc mũ rơm màu trắng để che nắng.

Dưới sự chuẩn bị và ăn mặc kỹ lưỡng, dung mạo vốn đã tinh xảo của cô càng thêm rạng ngời, đạt đến mức độ đẹp đến kinh ngạc, có thể lưu giữ mãi trong ký ức dù nhiều năm trôi qua.

Tần Mộ Sắc như thế này cũng hiếm thấy. Y Mặc hơi sững sờ, trong thoáng chốc chưa kịp phản ứng, cứ thế ngẩn người ra nhìn.

Dưới cái nhìn chằm chằm của Y Mặc, Tần Mộ Sắc cũng cảm thấy có chút ngượng ngùng.

Cô hơi nghiêng đầu tránh ánh mắt anh, dường như muốn nói điều gì đó nhưng lại chẳng biết mở lời thế nào.

Nhưng cứ đứng như vậy mãi thì không khí sẽ trở nên lúng túng một cách kỳ quặc, nên cô đành tùy tiện mở miệng nói một câu.

Tần Mộ Sắc: "Anh..."

Y Mặc: "Cô..."

Kết quả Y Mặc cũng có cùng suy nghĩ, trùng hợp cùng nhau mở miệng.

Tần Mộ Sắc, Y Mặc: "Cô/Anh nói trước đi?"

Khiêm nhường cũng là cùng nhau khiêm nhường, cảnh tượng này sao mà quen thuộc thế. Rõ ràng là bạn cũ, cũng không biết nên nói là ăn ý hay không ăn ý đây? Trong tình huống này, cả hai đều ngại ngùng. Chưa bắt đầu hẹn hò mà cảm giác ngây ngô đã ập đến.

Có lẽ Tần Mộ Sắc cảm thấy hai người quá khách sáo, trạng thái "tương kính như tân" này rất lạ lẫm không quen, nên cố tình điều chỉnh giọng điệu và trạng thái: "Vẫn là anh nói trước đi."

Y Mặc ngầm hiểu, gật đầu: "Hôm nay cô... rất đẹp."

Mở miệng là bạo kích. Tần Mộ Sắc là người quen tự cường, thực sự không quá quen với lời khen ngợi thẳng thắn của người khác, huống chi lại là tên Y Mặc bình thường hay ba hoa chích chòe?

Cô cố điều chỉnh tâm tình, tận lực không để niềm vui lộ ra ngoài: "Hôm nay anh cũng rất bảnh bao."

Y Mặc bình thường không thẳng thắn khen người khác như thế, và Tần Mộ Sắc cũng vậy.

Tần Mộ Sắc, người luôn chực chờ "xiên" anh, giờ đây lại thay đổi dáng vẻ, ăn diện lộng lẫy, đỏ mặt nhìn anh và nghiêm túc khen ngợi anh, khiến Y Mặc cũng phải nghiêm túc lại.

Cứ như vậy, hai người vốn đang trong trạng thái khác thường lại càng trở nên ngượng ngùng hiếm thấy, khiến mùi vị chua loét của tình yêu càng thêm nồng đậm.

Trước đây trong chuyến đi Nhật Bản, cảm xúc của Tần Mộ Sắc bùng nổ, cô đã tỏ tình và hôn anh.

Do tác dụng phụ của thiên phú, cô phải nằm liệt giường dưỡng bệnh một thời gian.

Sau khi khỏe lại, Y Mặc muốn nói chuyện nghiêm túc với Tần Mộ Sắc về việc đó, nhưng cô rõ ràng đang cố tình tránh mặt anh, ba tháng trôi qua cũng không tìm được cơ hội.

Bây giờ chính là cơ hội. Có lẽ là do Đồng Mộ Tuyết nhìn ra anh và Tần Mộ Sắc có tâm sự nên mới cố ý sắp xếp.

Y Mặc thầm cảm kích sự thấu hiểu của Đồng Mộ Tuyết, cơ hội như thế này tự nhiên không thể bỏ lỡ nữa.

Bất kể thế nào cũng phải nói chuyện nghiêm túc về chuyện của hai người.

Không do dự nữa, vì quá mức nghiêm túc nên theo bản năng anh đưa tay về phía vai Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc chú ý tới động tác của Y Mặc thì sững sờ, bản năng muốn tránh né. Anh ấy muốn làm gì? Anh ấy muốn nói gì với mình? Chính mình cũng đã nhẫn nại rất lâu, muốn cùng anh ấy nói chuyện thật tốt.

Cứ như vậy, Y Mặc ánh mắt nghiêm túc vươn tay về phía vai Tần Mộ Sắc. Ánh mắt Tần Mộ Sắc cũng trở nên kiên định, không còn né tránh, chờ đợi lời nói của Y Mặc, khởi đầu tuyệt vời chưa từng có.

Sau đó... Răng rắc ——!

Kèm theo tiếng vang lanh lảnh là cảm giác kim loại lạnh lẽo còng vào cổ tay Y Mặc. Một người đàn ông cao lớn mặc đồng phục cảnh sát đã chắn giữa hai người, đang nghiêm túc nhìn Y Mặc, nói đanh thép:

"Thưa quý ngài ấu dâm. Rất xin lỗi đã quấy rầy, mời anh theo chúng tôi đi một chuyến trước đã."

Tần Mộ Sắc: "???"