Chương 7: Kết thúc hết thảy

Chương 7: Kết thúc hết thảy

Phim kết thúc, đúng lúc đến giờ cơm trưa.

Hai người đều không đói lắm nên tìm một cửa hàng đồ uống ngay cạnh rạp chiếu phim.

Hai ly nước, một ít khoai tây chiên và gà rán bỏng ngô, vừa nghỉ ngơi vừa trò chuyện về tình tiết bộ phim và những chuyện vụn vặt.

Còn về màn tương tác lúc xem phim, cả hai đều không nhắc đến, ngầm hiểu lẫn nhau, không hẹn mà cùng giữ im lặng.

Y Mặc hỏi: "Buổi chiều muốn đi làm gì? Khu vui chơi, đi dạo công viên, mua sắm... Trời nóng thì chơi kịch bản sát[note88984], board game cũng được."

Hẹn hò tình nhân, nói đi nói lại các hạng mục cũng chỉ có bấy nhiêu, vô cùng hạn chế. Quan trọng không phải chơi cái gì, mà là chơi cùng ai.

Tâm trạng và cảm nhận sẽ hoàn toàn khác biệt. Trực quan hơn chút thì giống như lập team chơi game vậy. Cùng bạn bè chơi game, nếu hợp cạ thì chơi cái gì cũng thú vị hết nấc.

Tần Mộ Sắc: "Kịch bản sát, board game... anh có hứng thú không?"

Y Mặc và Tần Mộ Sắc là người chơi trò chơi tử vong.

Thứ này tiếp xúc quá nhiều, tiềm thức sẽ có cảm giác nhập vai như lúc chơi trò chơi tử vong, trở nên đặc biệt nghiêm túc.

Cho dù không có cảm giác nhập vai đó, thói quen chơi những ván cược mạng sống nhất thiết phải thắng cũng khiến việc chơi những ván game bình thường ở thế giới thực trở nên có chút bắt nạt người khác, đẳng cấp chênh lệch rất lớn.

Y Mặc: "Thư giãn chút thôi, đừng quá nghiêm túc nhé?"

Tần Mộ Sắc: "OK, vậy thì đi thôi."

Buổi chiều, hai người đi chơi board game và kịch bản sát. Miệng nói là ván game thư giãn, nhưng thực tế trò chơi vừa bắt đầu liền nghiêm túc, ngay lập tức tiến vào trạng thái "chiến đấu".

Y Mặc còn đỡ, ít nhất biểu cảm vẫn thoải mái. Nhưng Tần Mộ Sắc một khi vào trạng thái chơi game là mặt nghiêm túc suốt quá trình, ánh mắt vô cùng áp lực.

Chưa nói đến trình độ chơi game của người qua đường thế nào, ít nhất những người chơi có năng lực xã giao kém một chút chắc chắn sẽ bị khí chất của Tần Mộ Sắc ảnh hưởng, tư duy và trình độ sụt giảm.

Không còn cách nào khác, người ủng hộ các quán kịch bản sát và board game bao gồm một bộ phận otaku. Bình thường vì Tần Mộ Sắc rất xinh đẹp nên một nhóm người đã ngại ngùng khi đối mặt rồi, huống chi là Tần Mộ Sắc trong trạng thái nghiêm túc?

"Ván thư giãn, ván thư giãn mà."

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, có chút dở khóc dở cười.

Ngồi bên cạnh cô, thỉnh thoảng anh lại kéo kéo tay Tần Mộ Sắc, thì thầm vào tai cô vài câu.

Kết quả trạng thái nghiêm túc của Tần Mộ Sắc không những không giảm mà còn lây sang Y Mặc, khiến anh cũng dần trở nên nghiêm túc và chuyên chú hơn.

Bình thường kịch bản sát tốn rất nhiều thời gian. Nhưng có những người chơi lợi hại như Tần Mộ Sắc và Y Mặc, tốc độ tiến triển của kịch bản tăng nhanh rõ rệt.

Chơi hai ván.

Ván 1, không cùng phe. Y Mặc và Tần Mộ Sắc đối đầu gay gắt, mỗi người dẫn dắt đồng đội mình căng thẳng kịch liệt.

Ván 2, cùng một phe. Hai người phối hợp ăn ý đến mức thái quá, có thể nói là tuyệt đối nghiền ép, mang lại vẻ đẹp của việc "bật hack", nhưng niềm vui trò chơi thì lại ít đi.

Hai ván chơi xong, sắc trời đã tối. Hai người tìm một nhà hàng Tây nghiêm túc, vừa ăn cơm vừa trò chuyện.

Tần Mộ Sắc nhớ lại trò chơi vừa rồi, không khỏi cảm thán: "Thảm quá."

Người dẫn truyện cùng những người chơi kịch bản sát hoặc board game cùng hai người họ có trải nghiệm game cực tệ, toàn bộ quá trình bị nghiền ép về trí nhớ và logic.

Y Mặc ăn mì Ý thịt xông khói sốt cà chua: "Tôi còn tưởng cô sẽ không để ý cảm nhận của người qua đường chứ."

Tần Mộ Sắc bình thường không quá để ý cảm nhận của người lạ.

Tần Mộ Sắc: "Nhưng bọn họ quả thực quá thảm."

Y Mặc: "Do cô quá nghiêm túc đấy."

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc trêu chọc, thở dài: "Còn không phải vì anh sao."

Bất kể là đồng đội hay kẻ địch, có Y Mặc ở đó, trong lòng Tần Mộ Sắc liền trào dâng cảm giác không chịu thua mãnh liệt, không tự chủ được mà tập trung tinh thần, nghiêm túc hẳn lên.

Tần Mộ Sắc nghiêm túc thì rất lợi hại. Y Mặc cũng sẽ nghiêm túc theo.

Trong chuyện này, ít nhiều cũng có chút thói quen cá nhân của Y Mặc.

Người nghiêm túc thì phải đối đãi nghiêm túc, một cách tự nhiên liền toàn lực ứng phó.

Y Mặc: "Cơm nước xong xuôi làm gì tiếp đây?"

Tần Mộ Sắc: "Ừm... chúng ta đi..."

Không đợi Tần Mộ Sắc nói xong, Y Mặc xen vào: "Để tôi đoán trước nhé."

Tần Mộ Sắc: "Ừ."

Y Mặc: "Muốn đi hát, Karaoke?"

Bị Y Mặc đoán trúng, Tần Mộ Sắc có chút xoắn xuýt: "Đúng là muốn đi... nhưng mà..."

Rất nhanh, Tần Mộ Sắc lại bình tĩnh nói: "Ừ, vậy đi Karaoke đi!"

Cơm nước xong, hai người tìm một quán Karaoke, mở một phòng bao vừa. Trong lúc chọn đồ ăn vặt, ánh mắt Tần Mộ Sắc dừng lại ở các loại rượu một lúc.

Y Mặc: "Không sao đâu, muốn uống thì uống chút đi. Rượu ở Karaoke độ cồn rất thấp, muốn thật sự uống say cũng có tôi ở đây mà."

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc: "Liệu có phải vì có anh ở đây nên tôi mới không yên tâm không?"

Y Mặc lẽ thẳng khí hùng: "Tôi là chính nhân quân tử đáng tin cậy như vậy, có gì mà không yên tâm!"

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm: "Đáng tin cậy... chính nhân quân tử..."

Cảm giác hai từ này thốt ra từ miệng tên đại lừa gạt này thật sự quá khó tin. Nhưng ngẫm lại thực tế, Y Mặc làm chính sự xác thực đáng tin cậy, cũng coi như là chính nhân quân tử. Chỉ là bạn gái hơi nhiều chút thôi.

Tần Mộ Sắc suy nghĩ rồi lắc đầu: "Tôi sợ mình xấu mặt..."

Tháng Chín năm ngoái, lúc tình cờ gặp Y Mặc trên tàu trở về Trung Quốc, cô đi thám thính để lưu lại bằng chứng phạm tội của Y Mặc, uống chút rượu rồi làm vài chuyện thất thố. Cho dù bây giờ nhớ lại cũng cảm thấy xấu hổ vô cùng, muốn tìm cái lỗ mà chui xuống.

"Hơn nữa..."

Y Mặc: "Hơn nữa?"

Tần Mộ Sắc ánh mắt lấp lóe, không biết lại nghĩ cái gì, nhanh chóng lắc đầu: "Không có việc gì! Tóm lại rượu thì thôi đi. Anh uống không?"

Y Mặc lắc đầu: "Tôi uống nước ngọt chân ái của dân otaku thôi."

"Hát bài gì, tôi giúp cô chọn."

Tần Mộ Sắc: "Anh hát trước đi."

Ánh đèn trong phòng phần lớn đã tắt, chỉ còn lại đèn bầu không khí mờ ảo.

Sau khi chọn bài xong, nhạc nổi lên, Y Mặc cũng cầm micro.

Y Mặc với tư cách là streamer ảo hàng đầu, hát không nói là quá chuyên nghiệp nhưng kỹ thuật thì có, hơn nữa nghe rất bắt tai.

Tiếng Trung, tiếng Nhật, tiếng Anh, bất kể giọng nam hay nữ anh đều có thể hát.

Y Mặc hát, Tần Mộ Sắc ngồi bên cạnh yên lặng lắng nghe, ánh mắt không lúc nào rời khỏi gương mặt nhìn nghiêng của anh.

Y Mặc rất đẹp trai. Ngũ quan rõ ràng dứt khoát, đường nét khuôn mặt sắc sảo nhưng tổng thể lại rất nhu hòa.

Nếu chỉ nhìn mặt, bất kể thế nào cũng không nghĩ ra Y Mặc trong trò chơi tử vong lại có biệt danh "Ác Ma Đen", khiến rất nhiều tổ chức và người chơi cấp cao nghe tin đã sợ mất mật.

Tần Mộ Sắc quan sát ánh mắt Y Mặc. Đôi mắt to nhỏ vừa phải, mí lót rất rõ, lông mi rất dài.

Anh giả gái đẹp, chắc là nhờ có đôi mắt mí lót và lông mi dài này nhỉ?

Còn khí thế của anh... Có lẽ là loại ánh mắt bình tĩnh đến tê liệt trong trạng thái trò chơi tử vong, bình tĩnh đến mức khiến người ta toàn thân phát lạnh, cảm thấy sợ hãi.

Nhưng những thứ này, khi ở chung với cô, đều không tồn tại.

Đối mặt với cô, khi ở cùng cô, anh luôn nhu hòa, ấm áp.

Sẽ cố ý chọc giận cô, trêu chọc cô, nhưng luôn nắm giữ chừng mực, để cô phản kích phản bác, cũng sẽ không thật sự vượt qua giới hạn.

A. Thì ra từ ngay từ đầu, anh ấy vẫn luôn chiếu cố mình, chiều theo mình.

Âm nhạc vang vọng bên tai. Hình bóng người trước mắt phản chiếu trong đôi mắt đỏ thẫm, cùng ánh sáng đèn bầu không khí đan xen chồng lên nhau, trở nên lóa mắt lộng lẫy.

Tần Mộ Sắc không bảo hát thì Y Mặc cũng không chủ động hỏi. Một người hát, một người nghe, giống như buổi hòa nhạc chuyên biệt.

Tâm trạng vô cùng thoải mái nhẹ nhõm. Phần nhẹ nhõm đó chính là thứ mà Tần Mộ Sắc từ nhỏ đến lớn cực ít có được.

Nhưng trong quá trình ở chung với Y Mặc, nó dần hòa vào cuộc sống, trở thành một phần của cuộc sống.

Kèm theo tâm trạng đó, Tần Mộ Sắc bắt đầu di chuyển, chọn bài hát.

Sau khi Y Mặc hát xong không biết bao nhiêu bài, Tần Mộ Sắc cầm micro rời khỏi chỗ ngồi, đi tới trước màn hình lớn của phòng bao, đứng cách Y Mặc 3 mét, ngay chính giữa tầm nhìn của anh.

Nhạc dạo vang lên. Tần Mộ Sắc cúi đầu, hơi lẩm bẩm: "Tôi hát... thực ra rất khó nghe."

Trong tiếng nhạc nền, Y Mặc nghe thấy tiếng cô.

Y Mặc: "Tôi muốn nghe."

Tần Mộ Sắc nhắm mắt lại, nghe câu trả lời của Y Mặc, khóe miệng hơi nhếch lên.

Giây lát, cô ngẩng đầu, mở mắt ra.

Đưa micro lên miệng, nở nụ cười mà Y Mặc thích nhất, lời nói tự tin vô cùng.

"Ừ, tôi biết."

"Tôi biết anh sẽ nói như vậy."

"Quả nhiên, cho dù kém xa anh, cho dù rất khó nghe, tôi cũng muốn hát cho anh nghe!"

Theo giọng nói của Tần Mộ Sắc, theo giai điệu âm nhạc, lời ca quen thuộc đã thốt ra.

Chỉ là phòng Karaoke bình thường, hát một bài hát thông thường mà chính mình đã hát rất nhiều lần.

Nhưng ở trước mặt người trong lòng, nhịp tim không kiểm soát được mà gia tốc, mỗi tế bào trong cơ thể đều đang hưng phấn, sống động.

Tần Mộ Sắc thích ca hát.

Giờ khắc này, cô toàn tâm toàn ý đầu nhập, hưởng thụ việc ca hát.

Tiếng hát thế nào?

Khác biệt một trời một vực so với Y Mặc, phần lớn lời ca đều lạc điệu.

Mặc dù lạc điệu nhưng tình cảm lại vô cùng chân thực, vô cùng dồi dào, nên cũng không đến nỗi khó nghe.

Hồi ức của hai người trong quá khứ, hồi ức hơn một năm qua cũng cuồn cuộn ùa về. Từ sự phẫn nộ lúc mới gặp, đến khi quen biết và thấu hiểu.

Từ niềm vui quen thuộc, đến sự xoắn xuýt ngày càng sâu sắc.

Thích một người không sai, nhưng người mình thích lại có rất nhiều người thích.

Chuyến đi Nhật Bản tháng Tư, Tần Mộ Sắc bị Euphemia kích động. Dưới ảnh hưởng của thiên phú cảm xúc, cô mất kiểm soát bộc lộ tiếng lòng, không kìm được mà hôn anh, sau đó mất đi ý thức và hôn mê.

Sau khi tỉnh lại, thấy tên lừa đảo kia đang ở bên cạnh, tôi vui mừng khôn xiết.

Trong lòng tôi lúc đó đã nghĩ như vậy: Việc bị hôn mê sinh bệnh đều vô cùng đáng giá, là chuyện tốt đến đáng sợ.

Vào khoảnh khắc ấy, tôi muốn tiếp tục tiến về phía trước, muốn nói chuyện thật tốt với anh ấy.

Nhưng... Đồng Mộ Tuyết mang thai.

Khi tôi lấy hết dũng khí, lại vô tình biết được chuyện này.

Trước đó, tôi đã xoắn xuýt vô số lần. Trong vô số ngày đêm, tôi tưởng tượng nếu chủ động một chút, nếu không băn khoăn nhiều như vậy nữa thì tương lai sẽ ra sao.

Nhưng khi cảm xúc được giải phóng và có một cơ hội như vậy, đẩy tôi đi một bước, có thể thực sự thử một lần, thì lại bị một hố sâu ngăn cách không cách nào vượt qua.

Đúng vậy, tôi lại lùi bước. Đồng Mộ Tuyết mang thai, tôi bất kể thế nào cũng không thể bày tỏ tình cảm của mình.

Sau khi chuyến đi Nhật Bản kết thúc, tôi cố ý tăng thêm lượng công việc, tránh mặt Y Mặc, né tránh tình cảm của chính mình.

Mấy lần Y Mặc muốn tìm tôi, có lẽ là muốn nói chuyện rõ ràng. Tôi hiểu.

Nhưng tôi không dám, không dám đối mặt với anh ấy vào lúc này, nên đều tìm cớ né tránh.

Cứ như vậy, ngày qua ngày, tôi vùi đầu vào công việc.

Nhìn có vẻ phong phú, nhưng lại cực kỳ trống rỗng.

Mãi cho đến khi... cô ấy tìm tôi. Bình tĩnh và dịu dàng đến gần tôi, nhẹ nhàng ôm lấy tôi.

『 Cô và tôi chắc là cùng tuổi, tôi cũng không biết nên gọi cô là chị hay là em. 』

『 Thời gian qua, vất vả rồi. 』

『 Bất kể là vì Entropy, Màn Đêm, hay là tên lừa đảo kia, cô đều đã vất vả rồi. 』

『 Tôi và cô vô cùng hợp nhau, bây giờ là vậy, tôi muốn sau này cũng như thế. 』

『 Tôi có một thỉnh cầu vô cùng quá đáng, mời cô nhất thiết phải đồng ý. 』

『 Hãy hẹn hò với Y Mặc đi. 』

『 Tôi không muốn can thiệp vào chuyện tình cảm của bất kỳ ai, cũng không muốn làm ảnh hưởng đến ai. 』

『 Y Mặc là người đa tình, đến gần anh ấy nhất định sẽ rơi vào vòng xoáy tình cảm phức tạp. 』

『 Nhưng tôi cảm thấy, sinh mệnh con người là hữu hạn. Tất nhiên sinh mệnh là hữu hạn, con người cuối cùng sẽ chết, vậy tại sao không nhìn thẳng vào chính mình, đối mặt với tình cảm của mình chứ? 』

『 Hãy thử buông xuống tất cả gánh nặng. Đối mặt với chính mình, cho mình một đáp án đi. 』

Tần Mộ Sắc đã quên lần khóc gần nhất là khi nào.

Nhưng được Đồng Mộ Tuyết nhẹ nhàng ôm, nghe những lời bình tĩnh và dịu dàng của cô ấy, mắt cô quả thực có chút cay.

Buổi hẹn hò này là do Đồng Mộ Tuyết sắp xếp.

Nếu như nói rãnh trời ngăn cách tôi và Y Mặc trước đây là Quả Đào, thì sau khi hiểu Y Mặc, biết Y Mặc có bạn gái chính thức và bạn gái đã mang thai, rãnh trời nằm ngang trong lòng tôi chính là Đồng Mộ Tuyết.

Bất kể thế nào cũng khó mà vượt qua.

Thế nhưng cái rãnh trời đó lại xuất hiện sau lưng tôi, nhẹ nhàng đẩy tôi về phía trước một cái.

Không cách nào từ chối, và tràn ngập sức mạnh.

Đồng Mộ Tuyết là một cô gái tốt. Thông minh, có năng lực, dịu dàng lại lương thiện, kiên định lại bao dung.

Không ai thích hợp với Y Mặc hơn cô ấy, đó là điều tôi vĩnh viễn không cách nào so sánh.

Đã cảm nhận được niềm vui mê hoặc, đã đối mặt với nỗi buồn quá khứ. Ngẩng đầu nhìn anh ấy, cũng nhìn thấy hình bóng chính mình trong mắt anh.

Kết thúc thôi.

Tại nơi này, hãy tự tay kết thúc tất cả sự xoắn xuýt liên quan đến anh ấy trong hơn một năm qua!

Trong phòng bao, bởi vì quá mức nhập tâm, trán cô rịn ra một chút mồ hôi.

Bởi vì quá mức nhập tâm, cho dù âm nhạc đã kết thúc, tâm trạng của cô vẫn dâng trào.

Tần Mộ Sắc nhìn về phía Y Mặc.

Nhìn thiếu niên trước mắt, nụ cười rạng rỡ, tươi như hoa.

"Em thích anh."

"Y Mặc, hẹn hò với em nhé!"

.

.

[note88985]