Chương 9: Thay đổi

Chương 9: Thay đổi

Y Mặc và Tần Mộ Sắc chính thức qua lại. Mặc dù đã quen biết hơn một năm, thời gian ở bên nhau cũng rất nhiều, nhưng so với trước đây, sự thay đổi trong cách ở chung lại vô cùng lớn.

Mỗi lần gặp mặt, trong ánh mắt đều chứa chan tình cảm, bớt đi sự thẳng thắn bộc trực mà thêm nhiều phần ngượng ngùng.

Vô cùng có cái không khí mập mờ và vui sướng của những cặp đôi mới yêu. Hận không thể từng phút từng giây đều ở bên nhau, luôn muốn hôn đối phương.

Ở Lãnh gia thì phải kiềm chế một chút, rất có cảm giác tình yêu lén lút, chỉ có điều tất cả mọi người đều nhìn thấy, ngược lại muốn giấu cũng không giấu được.

Về điểm này, An Băng Yên sau khi đi du lịch về đã bình luận: "Tôi nói cho cô biết, hai người kia tuyệt đối là đã sớm thích nhau lắm rồi. Trước kia cũng không biết ở đó kiềm chế cái gì nữa. Cô xem đi, này Đồng Mộ Tuyết, lúc cô mới yêu đương với anh ta, anh ta có cái dáng vẻ 'trai tân' thế này không?"

Đồng Mộ Tuyết cười khẽ không nói, cuối cùng chốt hạ: "Cô ghen rồi."

An Băng Yên: "Anh ta đối với tôi chưa bao giờ nhiệt tình như vậy cả!!!"

Hu hu hu, 'cơm chó' này không ngọt chút nào, đắng quá đi.

Đồng Mộ Tuyết: "Buổi chiều đi bệnh viện kiểm tra với tôi nhé?"

An Băng Yên: "Đi! Cái Lãnh gia này á, tôi một phút cũng không ở thêm được nữa!"

Đồng Mộ Tuyết: "Đúng rồi, cô có muốn cũng mang thai một đứa không?"

An Băng Yên: "Mang thai với tên lừa đảo kia á? Tôi mới không thèm!"

Đồng Mộ Tuyết: "Ngực sẽ to ra đấy."

An Băng Yên: "Thật hay giả?"

Đồng Mộ Tuyết: "Đương nhiên, nếu không cô sờ thử xem, to hơn trước rõ ràng."

An Băng Yên tức giận nhìn Đồng Mộ Tuyết: "Để tên lừa đảo kia sờ đi, đừng hòng thừa cơ đả kích tôi. Tôi không có, cô cái người này xấu xa muốn chết, đừng hòng lừa tôi sinh con!"

Y Mặc đi vào phòng, thấy hai người nói chuyện rôm rả, cảm thán: "Quan hệ hai người tốt thật đấy."

Đồng Mộ Tuyết đáp: "Đó là chuyện đương nhiên rồi."

An Băng Yên nhìn Y Mặc đang bình tĩnh và Đồng Mộ Tuyết đang mỉm cười, tức giận phản bác: "Không tốt chút nào, vô cùng không tốt là đằng khác!"

Cứ như vậy, thời gian trôi qua bình yên không sóng gió.

Tình cảm giữa Y Mặc và Tần Mộ Sắc rất nồng nhiệt.

Tuy nhiên, về tiến độ thì chỉ dừng lại ở mức "nằm trên giường" mà thôi.

Mặc dù Tần Mộ Sắc không nói cụ thể là khi nào, nhưng Y Mặc ít nhiều cũng cảm nhận được.

Có lẽ là cô muốn đợi sau khi Đồng Mộ Tuyết sinh xong, dù sao trong lòng cô vẫn còn chút cảm giác hổ thẹn.

Tần Mộ Sắc không nói rõ, Y Mặc cũng không hỏi, hết thảy cứ chờ nước chảy thành sông là được.

Ngoài ra, sự bầu bạn với Đồng Mộ Tuyết cũng là điều không thể thiếu.

Tìm được người vợ như vậy có thể nói là may mắn ba đời, kiếp trước chắc Y Mặc đã giải cứu cả dải ngân hà.

Bên phía Tần Mộ Sắc, bản thân cô đã phụ trách việc của Màn Đêm, giờ còn phải lo liệu việc của Entropy, muốn dính lấy Y Mặc nhiều hơn cũng không có thời gian, phần lớn thời gian bận tối tăm mặt mũi.

Thỉnh thoảng lại phải đi công tác, mỗi lần đi đều mất ba năm ngày.

Khi thời tiết nóng dần vào tiết Tiểu Thử, thời gian cũng trôi đến giữa tháng Bảy.

Nhân lúc Tần Mộ Sắc đi công tác chưa về, Y Mặc cũng leo lên chuyến tàu hỏa da xanh số hiệu Z727, đi đến tỉnh Vân Nam. Cũng không phải đi một mình mà đi cùng An Băng Yên.

Sau tiết Tiểu Thử, phương Nam bước vào mùa mưa.

Hành trình từ Thượng Kinh đến Vân Nam rất dài, trọn vẹn 35 tiếng đồng hồ, đấy là chưa kể sau khi đến tỉnh lỵ còn phải đổi tàu đi xuống thành phố trực thuộc mất thêm 7 tiếng nữa.

Dọc đường lúc mưa lúc nắng, cũng là một trải nghiệm kỳ lạ.

Nửa đường gặp một trận mưa to, tàu hỏa phải dừng lại một đoạn thời gian khá lâu.

Giữa giường nằm của tàu hỏa da xanh, Y Mặc tiến vào trạng thái suy tính tầng sâu, không ngừng thôi diễn thế cục của trò chơi tử vong, các loại người chơi có thể gặp trong tương lai, mô phỏng phương pháp đối phó.

Sau một thời gian, anh thoát khỏi trạng thái suy tính.

Ngẩng đầu lên, đập vào mắt là An Băng Yên ở giường đối diện đang dựa vào góc tường, nhìn mưa dầm ngoài cửa sổ đến xuất thần.

Cô mặc quần đùi áo cộc tay đơn giản mộc mạc, tóc buộc đuôi ngựa gọn gàng. Biểu cảm bình tĩnh tự nhiên, không có gợn sóng gì.

Y Mặc và An Băng Yên cùng đi là do Đồng Mộ Tuyết hỗ trợ sắp xếp, cũng là để hai người có không gian riêng, có thể thật sự thân mật.

Trên thực tế sau khi hai người xuất phát, ngược lại không thân mật lắm, thậm chí trên tàu đối thoại cũng không nhiều.

An Băng Yên giận dỗi sao? Do ít thời gian bên nhau nên trong lòng không thoải mái ư?

Thực ra cũng không phải, chẳng qua là do quá mức quen thuộc, tạo thành cảm giác thói quen.

Không cần cố ý nói những lời thân mật, hay cố ý tìm chủ đề để duy trì bầu không khí, cả hai vẫn có thể cảm thấy rất tự nhiên và thư thái.

Nhớ lại lúc mới gặp, cái dáng vẻ hùng hổ của cô đại tiểu thư An Băng Yên khi đó khiến Y Mặc không khỏi cảm thán trong lòng.

An Băng Yên thay đổi thực sự rất lớn, cô ấy đã trưởng thành hơn rất nhiều.

Dường như cảm nhận được ánh mắt của Y Mặc, An Băng Yên cũng nhìn về phía anh, thấy anh có chút thẫn thờ liền hỏi: "Anh đang nghĩ gì thế?"

Y Mặc đáp: "Nghĩ về em của trước kia."

An Băng Yên: "Phải không? Có phải ấn tượng rất tệ không?"

Y Mặc: "Một cô bé ngây thơ, nỗ lực, lương thiện, sao có thể có người ghét được chứ."

An Băng Yên: "Em còn tưởng ấn tượng em để lại cho anh là cực kỳ ngốc nghếch đấy."

Y Mặc: "Ngốc, nhưng anh thích."

An Băng Yên thực ra là người rất thẳng thắn, nghe Y Mặc nói vậy liền cười vui vẻ: "Chuyến tàu da xanh hơn 30 tiếng này là do em sắp xếp, có mệt lắm không?"

Y Mặc: "Không đâu. Nghĩ là được ở bên nhau nhiều hơn thì có thể hiểu được."

An Băng Yên lắc đầu: "Muốn nói có thì đúng là có ý nghĩ này, nhưng cũng không hoàn toàn là vậy. Em không phải luôn đi du lịch sao? Thực ra đi tàu hỏa da xanh rất thú vị, dọc đường có thể tiếp xúc đủ loại người, nhìn thấy đủ loại phong cảnh. Trước đó không có cơ hội, hiện tại thì rất thích."

"Theo logic thì thời gian chúng ta ở chung có hạn, anh còn phải đi tìm Hạ Vũ Hi, trở về còn phải bồi Đồng Mộ Tuyết, bồi Tần Mộ Sắc, trò chơi tử vong cũng luôn phải suy nghĩ. Thời gian có hạn, em nên tiết kiệm thời gian đi đường để đi chơi với anh nhiều hơn. Thế nhưng là..."

An Băng Yên nói đến đây, không khỏi lắc đầu: "Đại lừa gạt, anh quá mệt mỏi rồi. Anh lúc nào cũng di chuyển, chạy chỗ này chạy chỗ kia. Ngồi phần lớn là máy bay, ngay cả đường sắt cao tốc cũng ít. Đó là vì công việc, quá trình là gấp rút lên đường chứ không phải du lịch nghỉ dưỡng."

"Hiếm khi đi ra ngoài, đã nói là đi du lịch, em chỉ muốn anh buông bỏ trạng thái công việc đó, đi theo em làm một chuyến du lịch nhàm chán thôi."

Y Mặc nhìn An Băng Yên, nhìn thiếu nữ đã trưởng thành hơn rất nhiều trước mắt: "Cảm giác các em đều trưởng thành cả rồi, chỉ có anh là còn dậm chân tại chỗ."

An Băng Yên: "So với lúc mới gặp luôn một thân một mình, mang theo cảm giác cô độc bất cần, bây giờ anh đúng là bớt đi rất nhiều góc cạnh và nhuệ khí. Tuy nhiên, đó chẳng phải là vì bọn em sao? Là bọn em đeo xiềng xích cho anh."

"Mặc dù anh nhìn bình thường hơn rất nhiều, cá tính ít đi rất nhiều, nhưng em rất thích. Ít nhất cá tính của em, có thể sống tự do tự tại, là do anh ban tặng. Cho nên, coi như em sẽ không cố ý nói ra, nhưng em cũng thực sự đặc biệt, đặc biệt thích anh, so với trước mắt chỉ nhiều hơn chứ không ít đi!"

Cái cô nhóc năm đó, tại sao có thể lẽ thẳng khí hùng, mặt không đỏ hơi không gấp nói ra những lời tình tứ như thế này? Đây vẫn là An Băng Yên sao?

Sự trưởng thành thật sự rất kỳ diệu. Mỗi người đều đang ảnh hưởng lẫn nhau, đều đang thay đổi lẫn nhau.

Y Mặc nhìn An Băng Yên kiêu ngạo tự tin lại bình tĩnh tự nhiên trước mắt, mừng thay cho cô: "Buổi tối, chen chúc một cái giường nhỏ ngủ được không?"

An Băng Yên thẳng thắn nhìn Y Mặc, nhe hàm răng trắng bóng đáp lại: "Được thôi."