Chương 10: Ăn vụng

Chương 10: Ăn vụng

Trải qua 35 tiếng đồng hồ cộng thêm 2 tiếng bị hoãn do mưa to trên tàu hỏa da xanh, hai người đến tỉnh lỵ Vân Nam đổi sang tàu mới.

Theo kế hoạch ban đầu là đi thẳng đến thành phố Hồ Lý nơi Hạ Vũ Hi ở. Nhưng kế hoạch không đuổi kịp sự thay đổi. Khi còn cách thành phố Hồ Lý một trạm, An Băng Yên nhìn Y Mặc vẻ đăm chiêu.

Y Mặc: "Có chuyện gì thế?"

An Băng Yên không nói thẳng, hỏi lại: "Xuống xe sớm một trạm, đi dạo phố với em được không? Chuyện về Hạ Vũ Hi trước đó anh kể chưa hết, em còn muốn nghe về chuyện sau này của các anh nữa."

Y Mặc: "Không thành vấn đề."

Cứ như vậy, gần như sát giờ tàu chạy, hai người quyết định xuống xe sớm một trạm, đặt chân đến một thị trấn nhỏ xa lạ.

Vân Nam là một nơi như thế nào?

Núi tựa nét mày thanh tú, nước tựa đôi mắt sáng trong, chỉ cần ở nơi đây liền có cảm giác được thiên nhiên thanh lọc tâm hồn.

Ngoài ra, bầu trời ở đây cực kỳ đẹp.

Mặc dù mọi người đều sống trên Trái Đất, cùng chung một bầu trời, nhưng ở những nơi khác nhau, bầu trời nhìn thấy đúng là có sự khác biệt.

Bầu trời Vân Nam mang lại cảm giác rất gần, cách mặt đất chẳng bao xa, dường như chỉ cần đưa tay lên là có thể chạm tới.

Trong tình huống như vậy, dù ngẫu hứng xuống xe ở một nơi xa lạ chưa lên kế hoạch thì cũng là một chuyến du lịch không tệ.

Thị trấn nhỏ này ít thương mại hóa hơn so với thành phố Hồ Lý rất nhiều, đối với du khách mà nói thì đây là một chốn tuyệt vời.

Tuy nhiên, ít không có nghĩa là không có. Dù sao cũng gần Hồ Lý, thương mại hóa vẫn tồn tại, những thứ cần thiết đều có đủ, và mùa hạ ở đây vô cùng náo nhiệt.

Hai người đi tới khu phố cổ trên thị trấn, dạo quanh những kiến trúc nhà gỗ mang phong cách đặc trưng của Vân Nam, vừa đi vừa trò chuyện.

An Băng Yên muốn nghe chuyện về Hạ Vũ Hi, nên Y Mặc cũng kể hết cho cô nghe.

Đó là thanh mai trúc mã, là con gái chủ nhà, là người đã cùng anh trải qua thời niên thiếu.

Về sau tách ra một thời gian, đến khi ghép đội với nhau trong "trò chơi tử vong" thì mới dứt khoát ngả bài, xác nhận quan hệ nam nữ.

An Băng Yên nhận xét: "Cô bạn thanh mai thua cuộc sao? Em lại không ghét điều đó."

Nữ chính thua cuộc và nữ chính thua cuộc cùng chung chí hướng sao? Y Mặc thầm chửi thầm trong lòng.

An Băng Yên ánh mắt bất thiện: "Em cảm giác trong lòng anh không nghĩ điều gì tốt đẹp."

Y Mặc cười trừ cho qua chuyện.

An Băng Yên hỏi: "Đã phát sinh quan hệ chưa?"

Y Mặc gãi đầu: "Hình như là rồi."

Anh cảm thấy lần trước uống rượu xong, có vẻ là đã xảy ra chuyện gì đó, nhưng ký ức lại có chút mơ hồ.

An Băng Yên bĩu môi: "Hả... cái gì gọi là 'hình như' chứ... Đúng là bộ dạng của tên lừa đảo siêu cấp cặn bã mà."

Y Mặc phân bua: "Say rượu mà, không nhớ gì cả. Anh thật sự không có ký ức, nhưng cảm giác giống như bị tấn công đêm, về sau dấu vết để lại cũng hướng về khả năng này. Muốn nói cặn bã thì lần này cũng là bị động cặn bã thôi. Ngược lại là em, sao em lại để tâm chuyện này thế?"

An Băng Yên là kiểu hay ghen, cô đối với chuyện của những người phụ nữ khác của anh cũng đâu có hứng thú đến thế.

An Băng Yên: "Bởi vì cô ấy khác bọn em. Bọn em đi theo anh, đều biết anh là người thế nào, có bao nhiêu cô gái. Điểm này cô ấy thì hoàn toàn khác, vẫn luôn cho rằng anh là duy nhất, cho nên ở chỗ cô ấy, anh là tên đại lừa gạt đúng nghĩa."

Y Mặc cũng có chút bất đắc dĩ: "Không còn cách nào khác, anh đã thôi diễn vô số lần. Hễ mà nói chuyện của chúng ta cho cô ấy biết, cô ấy sẽ hắc hóa ngay. Em, anh, cô ấy và người khác, kiểu gì cũng có người bị 'xiên', loại không chết không thôi ấy. Người duy nhất cô ấy có thể chấp nhận chỉ có em gái anh. Nhưng đó là em gái anh mà."

An Băng Yên: "Anh và em gái anh không bình thường, không có chút nào bình thường cả. Đừng dùng từ 'trong sạch', anh và Tần Mộ Sắc trước kia cũng 'trong sạch' đấy thôi."

Y Mặc giải thích: "Đúng là không bình thường. Cô ấy thích anh, cô ấy đối với anh cũng có sức hút vô cùng đặc thù, nhưng lại rất phức tạp, không phải là tình cảm yêu đương thuần túy."

So với tình yêu và tình thân, mối quan hệ này lại mang cảm giác cộng sinh, thiếu đối phương liền cảm thấy vô cùng ngột ngạt, khó mà sống một mình được.

An Băng Yên nghe vậy thì thật sự hâm mộ.

Y Mặc nói tiếp: "Đúng rồi. Lúc suy diễn có một điểm đặc biệt thú vị. Mặc dù cô ấy không thể chịu đựng việc anh qua lại với bất kỳ ai, nhưng nếu anh không qua lại với Thi Tinh Lan mà chỉ đơn giản là phát sinh quan hệ, cô ấy bất ngờ lại có thể chịu đựng được. Về phần tại sao thì anh cũng không biết, dù sao kết quả là như vậy, không biết Thi Tinh Lan đã làm gì với cô ấy nữa."

An Băng Yên biết Thi Tinh Lan. Hơn nữa cô không ghét cô ta, nguyên nhân có hai.

Một là cá tính của Thi Tinh Lan trong mắt An Băng Yên vô cùng ngầu, thậm chí cô còn có chút ngưỡng mộ.

Hai là Thi Tinh Lan cũng "phẳng" giống cô. An Băng Yên cũng rất phẳng, cho nên cô đối với tất cả những cô gái "sân bay" đều có cảm giác đồng loại bẩm sinh, coi như chiến hữu.

Nhưng Y Mặc cũng không nói cho An Băng Yên biết, Thi Tinh Lan sau khi mang thai sinh con, dáng người đã nảy nở rõ rệt, đã không còn cùng một đường đua với cô nữa rồi.

An Băng Yên nói: "Bị lừa cũng chưa hẳn là chuyện xấu."

Hạnh phúc giả tạo, sao lại không phải là một niềm hạnh phúc chứ?

Ban đầu ở trong thế giới "Trò Chơi Tình Yêu" của An Băng Yên, cô cũng từng muốn Y Mặc lừa gạt mình một chút.

Đáng tiếc trước đây Y Mặc lừa cũng chẳng thèm lừa, một lòng chạy theo Đồng Mộ Tuyết, điều này rất tổn thương người ta, khiến An Băng Yên ấn tượng khắc sâu.

Y Mặc thở dài: "Hệ thần kinh não bộ của cô ấy có vấn đề, cũng chỉ có thể như vậy thôi."

An Băng Yên gật đầu: "Đây chính là vấn đề, cũng là nguyên nhân em bảo anh xuống xe sớm một trạm."

Y Mặc: "Hả? Đây là vấn đề gì? Em bảo anh xuống xe sớm, chẳng lẽ không phải muốn ở riêng với anh thêm một lúc sao?"

An Băng Yên: "Một chút thôi mà, cũng đâu phải không gặp được, không kém một lúc như vậy, em không có gấp gáp như thế đâu nhé! Này, anh có ấn tượng gì về em thế hả?"

Y Mặc nhún vai: "Chính là ấn tượng này đấy."

An Băng Yên cũng không phản bác, tiến tới ôm cánh tay Y Mặc: "Vậy thì ấn tượng này đi, cũng không xấu, thân mật quang minh chính đại. Anh đi Hồ Lý tìm Hạ Vũ Hi, có nói trước không?"

Y Mặc: "Có nói."

An Băng Yên: "Có nói cụ thể tàu mấy giờ đến không?"

Y Mặc: "Không nói cụ thể, anh bảo hai ngày này sẽ đi, đến nơi sẽ liên lạc trực tiếp, đi thẳng đến nhà gỗ bên hồ."

Bởi vì đi cùng An Băng Yên, sợ Hạ Vũ Hi bắt gặp sẽ không tiện giải thích.

An Băng Yên: "Đây chính là vấn đề. Hạ Vũ Hi không có anh là không được, đối với anh đặc biệt ỷ lại, có thể nói không có anh là không sống nổi cũng không ngoa. Căn cứ vào sự miêu tả của anh, em cho rằng khả năng cô ấy hai ngày này mỗi ngày đều ra nhà ga đợi anh là rất cao."

Hai người ba bốn tháng không gặp, thời gian không ngắn, Hạ Vũ Hi chắc chắn đặc biệt nóng lòng muốn gặp Y Mặc. Nếu chính mình và cô ấy chạm mặt sẽ rất phiền phức.

An Băng Yên cũng không muốn rõ ràng gần đây mình bên cạnh Y Mặc cũng không nhiều, còn bị Hạ Vũ Hi xem như "mèo ăn vụng" mà xử đẹp.

"Thứ hai." An Băng Yên ghé sát đầu vào Y Mặc, ngửi ngửi quần áo anh: "Chúng ta ở chung hơn hai ngày, trên người anh ít nhiều có mùi của em. Cô ấy đã nhạy cảm như vậy thì không thể nào không phát hiện ra. Bất kể nói hay không nói, trong lòng đều sẽ ghi nhớ, sẽ tồn tại tai họa ngầm."

"Cho nên em bảo anh xuống xe có hai mục đích. Thứ nhất, em xuống sớm để tránh mặt. Thứ hai, mua cho anh bộ quần áo mới, để anh tắm rửa sạch sẽ rồi hãy đi."

Nghe An Băng Yên nói, Y Mặc không khỏi nhìn cô với con mắt khác.

An Băng Yên lườm: "Anh nhìn gì mà nhìn. Em trước kia cũng là quản lý cấp trung của Umbrella đấy nhé, vấn đề chi tiết sao có thể kém được, em có năng lực tốt đấy. Đừng có tưởng bây giờ em là kẻ lười biếng thì thật sự là kẻ lười biếng nhé. Hừ! Chuyện công việc của anh em không tham gia là có nguyên nhân, anh cũng phải tự tìm vấn đề ở bản thân mình đi!"

Y Mặc cảm nhận hơi ấm từ cánh tay An Băng Yên, vội đáp: "Vâng vâng vâng."

Đi ngang qua một cửa hàng thủ công mỹ nghệ đặc sắc, An Băng Yên bị đồ trang sức thủ công thu hút, chọn nửa ngày rồi mua một đôi: "Anh một cái em một cái, nhưng chờ về rồi đưa cho anh sau."

Y Mặc: "Vừa nãy cái uyên ương thủ công kia rất đẹp mà."

An Băng Yên: "Anh á, cứ luôn muốn chọn uyên ương màu xanh lá cho em."

Trước đây trong Trò Chơi Yêu Đương, ngày hẹn hò cuối cùng của hai người cũng vậy, Y Mặc nhất định phải mua cho cô con uyên ương làm quà, hoặc là uyên ương màu xanh, hoặc là nền màu xanh, lúc đó An Băng Yên tức đến nghiến răng nghiến lợi.[note88989]

Y Mặc: "Uyên ương mà, chỉ là có chút yếu tố đỏ và xanh mới đúng vị."

An Băng Yên cười: "Phải rồi, đại lừa gạt nói rất đúng~"

Cô lười tranh luận với anh, mấu chốt là nói không lại, vì anh luôn có lý.

Về chuyện công việc cô cũng không nhắc tới nữa. Tại sao An Băng Yên không giúp Y Mặc chuyện công việc?

Thực ra nguyên nhân rất đơn giản, cô xác thực có năng lực nhất định, nhưng còn kém xa Vân Miểu, Đồng Mộ Tuyết, Tần Mộ Sắc... Nếu một khi nhúng tay vào, cô sẽ bị so sánh và trở nên hoàn toàn lép vế, lộ ra trình độ kém cỏi, chi bằng dứt khoát không tham gia ngay từ đầu.

Về điểm này, cô có nhận thức rất rõ ràng. Thừa nhận mình năng lực không đủ, yên tâm làm "vật trang trí" của Y Mặc, làm một cô gái nhỏ không quấy rầy quá mức khiến Y Mặc chán ghét, như vậy là đủ rồi.

Cứ như vậy, An Băng Yên đi cùng Y Mặc dạo phố, hết sức chăm chú chọn quần áo cho Y Mặc mặc đi gặp Hạ Vũ Hi.

Chính cô cũng mua một bộ váy mang nét đặc sắc địa phương, mặc lên người trông cực kỳ xinh đẹp.

Mua xong quần áo, họ tìm một tiệm giặt ủi, trực tiếp đem bộ đồ mới mua đi giặt, trong thời gian chờ đợi thì đi ăn uống vui chơi, coi như cũng là một buổi hẹn hò vui vẻ.

Ăn xong chơi xong, họ quay lại lấy quần áo rồi tìm nơi tắm rửa.

So với nhà tắm công cộng... thì chắc chắn là không bằng phòng khách sạn rồi.

Phòng thuê ngắn hạn vẫn tính tiền cả ngày... Lúc thuê phòng, An Băng Yên tỏ ra rõ ràng chần chừ: "Ách... vốn là, vốn là... em chỉ muốn mở phòng thuê theo giờ, anh tắm rửa xong liền để anh đi luôn."

Y Mặc chớp đôi mắt to ngây thơ: "Cho nên, em muốn biểu đạt cái gì?"

An Băng Yên không nhìn Y Mặc, trực tiếp nói với lễ tân: "Một ngày, phòng hành chính!"

Lúc làm thủ tục nhận phòng tại quầy lễ tân, An Băng Yên quay đầu, ghé sát vào Y Mặc nói: "Đồ đầu gỗ! Ý em muốn nói là, em nhớ anh lắm."

Y Mặc cười mỉm không nói. An Băng Yên huých tay vào người Y Mặc một cái, lẩm bẩm: "A... Rõ ràng muốn khống chế bản thân, nhưng chính là khống chế không nổi. Anh đi gặp Hạ Vũ Hi, trước đó cùng anh làm cái gì đó liền có cảm giác 'mèo ăn vụng', vốn là không muốn như vậy đâu!!!"

"Ư, thật xoắn xuýt."

10 phút sau.

Đóng cửa phòng, thậm chí không đợi tắm rửa, An Băng Yên liền không kiềm chế được mà ôm chầm lấy anh. Mặc bộ váy rực rỡ sắc màu vừa mới mua, đến cuối cùng cũng không cởi ra.

Sau cuộc mây mưa, An Băng Yên nằm trên người Y Mặc, cười nhẹ nhõm: "Làm mèo ăn vụng, thật sự sướng!"