Chương 11: Manh mối

Chương 11: Manh mối

Vận động xong, tắm rửa sạch sẽ, hai người liền lại đi ra ngoài dạo phố. Thời gian dư dả nên đi chơi một vòng các điểm tham quan gần đó, mãi đến đêm khuya mới về khách sạn.

Sau đó... Không khống chế được, liền lại "ăn vụng" thêm lần nữa. Chính là kiểu một lần ăn vụng một lần sướng, cứ ăn vụng là cứ sướng.

An Băng Yên đặt phòng hành chính là để chia giường ngủ, phòng ngừa lưu lại mùi của mình trên người Y Mặc. Kết quả nửa đêm nằm nghĩ ngợi mãi không ngủ được, giống như một cô gái nhỏ, cuối cùng vẫn ôm gối mò sang giường Y Mặc, chui vào lòng anh ngủ ngon lành nửa đêm còn lại.

Sáng sớm hôm sau, cô dậy thật sớm, ngồi thẫn thờ trên giường.

Thấy vậy, Y Mặc tỉnh dậy hỏi: "Sao thế?"

An Băng Yên mặt không biểu cảm, có chút bất đắc dĩ đáp: "Đại lừa gạt, hóa ra em là người phụ nữ thiếu định lực."

Điều này đả kích An Băng Yên rất lớn. Y Mặc nhìn bộ dạng ủ rũ của cô liền an ủi: "Không, em vô cùng có định lực, chẳng qua là em bị 'mù quáng vì yêu' thôi."

An Băng Yên được an ủi xong lại càng thêm ủ rũ: "..."

"Não yêu đương thì còn không bằng thiếu định lực đâu."

Y Mặc ngược lại có chút nghiêm túc uốn nắn sự khác biệt giữa xấu và tốt trong đó: "No no no. Não yêu đương là chỉ việc ở trước mặt anh em thiếu khả năng tự kiềm chế, cảm tính dễ dàng chiến thắng lý trí. Còn thiếu định lực là trạng thái thiếu khả năng tự kiềm chế trong thời gian dài, thi thoảng kiên định một chút cũng không duy trì được bao lâu. Tóm lại, em có chút não yêu đương, nhưng vấn đề không lớn, vẫn mạnh hơn là thiếu định lực."

An Băng Yên day trán, cảm thấy hơi loạn: "Ách... Cảm giác bị anh làm cho rối tinh rối mù, nhưng anh cũng nói em não yêu đương, vậy thì anh nói đúng đi."

Rời giường, tắm rửa. An Băng Yên cố ý dặn dò Y Mặc dùng sữa tắm, dầu gội của khách sạn, dùng loại hương thơm nhẹ nhàng khoan khoái nhất để đi gặp Hạ Vũ Hi.

Trong lúc chờ Y Mặc, cô suy nghĩ xem mình có phải không nên "bóc lột" Y Mặc không. Dù sao ai biết anh đi gặp Hạ Vũ Hi xong sẽ làm những gì. Nhưng nghĩ tới đây lại có chút ghen, cảm thấy bóc lột cũng tốt, có thể để Y Mặc nộp ít "lương thực" cho người khác hơn.

Y Mặc tắm rửa xong, thay quần áo mới. Sau đó ăn sáng, đi ra ga tàu hỏa, An Băng Yên từ đầu đến cuối đều giữ khoảng cách với anh. Lúc soát vé, Y Mặc quay đầu nhìn An Băng Yên: "Một mình em thật sự không có vấn đề gì chứ?"

An Băng Yên cười bình thản: "Anh nghĩ bình thường em đến đây kiểu gì? Chăm sóc tốt cho Hạ Vũ Hi nhé, hẹn gặp lại!"

"Hẹn gặp lại."

Thị trấn nhỏ cách Hồ Lý chỉ một trạm, 30 phút là đến nơi. Y Mặc đến nơi liền nhắn tin cho Hạ Vũ Hi.

『 Y Mặc: Anh đến ga Hồ Lý rồi, anh bắt xe trực tiếp đến nhà gỗ bên hồ nhé, không cần vội đâu. 』

『 Hạ Vũ Hi: Anh Y Mặc, em đang ở cửa ra ga Hồ Lý đây, chờ anh! Chúng ta cùng về! 』

Y Mặc nhìn tin nhắn trả lời ngay lập tức của Hạ Vũ Hi. Thầm nghĩ An Băng Yên lợi hại thật, đúng là bị cô ấy đoán trúng, Hạ Vũ Hi thực sự đã tới chờ anh trong tình huống không biết cụ thể chuyến tàu của anh.

Ra khỏi ga, trong ánh nắng ban mai, chỉ cần liếc mắt một cái là anh đã thấy Hạ Vũ Hi.

Mái tóc ngang vai màu nâu nhạt được chải chuốt tỉ mỉ, chiếc váy dài hai dây màu vàng nhạt cực kỳ xinh đẹp, trên mặt và trong mắt ánh lên vẻ mong chờ và trông ngóng rõ rệt.

Cô chạy chậm tới, không đợi Y Mặc nói chuyện đã ôm chầm lấy anh.

Cảm nhận nhiệt độ cơ thể của Hạ Vũ Hi, Y Mặc cũng ôm lấy cô, vỗ vỗ lưng cô: "Đợi lâu chưa?"

Hạ Vũ Hi tựa đầu vào cổ Y Mặc, dùng má nhẹ nhàng cọ cọ vào da anh, nói khẽ: "Vừa mới tới không lâu. Rất lâu không gặp anh Y Mặc, phải thật tốt hấp thu năng lượng của anh Y Mặc mới được!"

Ừm, Hạ Vũ Hi vẫn là Hạ Vũ Hi, vô cùng ỷ lại vào Y Mặc. Y Mặc vốn định nói nhà ga đông người, về nhà hẵng ôm, nhưng lại không muốn từ chối cô, liền mặc kệ cho cô ôm đủ.

Rất rõ ràng là ôm không đủ. Khi Hạ Vũ Hi buông Y Mặc ra vẫn còn lưu luyến không rời: "Đi thôi, em lái xe đưa anh về!"

Hạ Vũ Hi hiện đang học song bằng: Mỹ thuật và Y học.

Học Y vô cùng bận rộn, nhưng vì Y Mặc vắng nhà lâu ngày, ngược lại cô có nhiều thời gian rảnh, trong khoảng thời gian này đã đi thi lấy bằng lái, mua một chiếc xe điện nhỏ ở bên Hồ Lý.

Xe không lớn, không phải loại thương hiệu xa xỉ, kinh tế và thực dụng, vô cùng phù hợp với một Hạ Vũ Hi khiêm tốn.

Hạ Vũ Hi lái xe, Y Mặc ngồi ghế phụ, hai người hướng về phía nhà gỗ bên hồ.

Dọc đường phong cảnh tú lệ, chuyện trò không ngớt. Hạ Vũ Hi liên tục hỏi chuyện mấy ngày nay của Y Mặc, giống như muốn bù đắp toàn bộ sự thiếu hụt về anh. Về điểm này, Y Mặc có chút lúng túng.

Chỉ có thể cố gắng lờ đi những người bạn gái khác, lái câu chuyện sang trò chơi tử vong.

Bởi vì sợ nói nhiều lộ tẩy, anh liền đảo khách thành chủ, bắt đầu quan tâm tới tình hình mấy ngày nay của Hạ Vũ Hi để cô nói nhiều hơn.

Hai người không về thẳng nhà gỗ mà đi chợ trước. Hạ Vũ Hi hỏi Y Mặc muốn ăn gì, mua những thứ anh thích ăn rồi mới cùng nhau về.

Nhà gỗ vẫn như xưa. Sát hồ, hoàn cảnh dễ chịu, vô cùng thích hợp để nghỉ dưỡng.

Hạ Vũ Hi bảo Y Mặc đi tắm rửa trước, có thể xem TV, chờ ăn cơm là được.

Y Mặc chưa tắm, nhìn quanh trong phòng một chút, thấy không thay đổi nhiều so với lúc rời đi, cuối cùng tìm một quyển sách trên giá sách của Hạ Vũ Hi, ra hành lang bên ngoài ngồi đọc.

Nói là đọc sách, nhưng thực tế ngồi trên ghế trúc cũng chẳng đọc vào mấy. Có lẽ vì lâu không về, sắc thu bên hồ, bầu trời xanh thẳm này cũng đủ để ngắm nhìn rất lâu.

Có nên vào bếp phụ giúp Hạ Vũ Hi không nhỉ?

Y Mặc có ý định đó. Quay đầu nhìn qua khe cửa gỗ loang lổ, thấy Hạ Vũ Hi đang vui vẻ tất bật trong bếp, Y Mặc lắc đầu.

Có người nấu cơm là vì để sống, có người nấu cơm là để thỏa mãn niềm vui của mình. Hạ Vũ Hi là kiểu người sau, cô thích nấu ăn, nhà bếp chính là chiến trường và khu vui chơi của cô.

Không cần anh vào giúp, cô cũng vui vẻ tận hưởng, ngược lại với trình độ nấu nướng "gà mờ" của anh, vào đó khéo lại vướng chân.

Ừm, tốt nhất mình vẫn nên phụ trách rửa bát sau bữa ăn thì hơn.

Cứ như thế, sau khi tận hưởng bầu trời Vân Nam, anh ngay lập tức được thưởng thức tay nghề nấu nướng của Hạ Vũ Hi.

Không ngoài dự đoán, cô lại làm đầy một bàn thức ăn, khiến Y Mặc ăn no căng bụng, đến mức không muốn động đậy.

Nói là đi cùng Hạ Vũ Hi, nhưng thực ra hoàn toàn là nghỉ dưỡng, một kỳ nghỉ thư giãn trọn vẹn, cuộc sống như vậy cứ thế bắt đầu.

Không có sóng gió gì quá lớn, hai người dành phần lớn thời gian cuộn mình trong căn nhà gỗ bên hồ.

Hạ Vũ Hi có khi đọc sách học tập, có khi ngồi vẽ tranh bên hồ, hễ phát hiện chuyện gì thú vị sẽ chia sẻ ngay với Y Mặc.

Khi hai người ở cùng nhau thì xem TV, hoặc đi dạo quanh đó.

Thời gian trôi qua bình lặng nhưng vô cùng phong phú và vui vẻ.

Cũng chính vì thế, thời gian trôi đi rất nhanh, chẳng để ý chút nào đã vụt mất.

Bảy ngày thoắt cái đã qua, Y Mặc phải trở về Thượng Kinh.

A đúng rồi. Trong thời gian này, Y Mặc cũng đưa Hạ Vũ Hi đi chơi một ván trò chơi tử vong, cày cho cô không ít điểm tích lũy tiêu hao thường ngày, nên thời gian cùng nhau trải qua không chỉ là 7 ngày.

Hạ Vũ Hi đã giết người. Cô đem mấy kẻ có địch ý hoặc hứng thú với Y Mặc ngay từ đầu ra băm vằm thành tám mảnh. Ánh mắt say mê kinh khủng.

Dao rựa không ngừng giơ lên rồi hạ xuống. Máu tươi văng khắp nơi trên quần áo, văng lên tường, khiến người ta không rét mà run.

Trong giấc mộng như vậy, Y Mặc bị lay nhẹ tỉnh dậy. Nghiêng đầu nhìn lại, thấy Hạ Vũ Hi đang ngồi ở ghế lái, quan tâm nhìn mình: "Gặp ác mộng sao?"

Y Mặc quay về thực tại, lắc đầu. Là ác mộng, nhưng cũng là chuyện thực sự đã xảy ra. Hạ Vũ Hi không thích hợp với trò chơi tử vong, Y Mặc nghĩ vậy. Không hẳn là không thích hợp, có lẽ chỉ là Y Mặc không hy vọng cô rơi vào trạng thái xa lạ và kinh khủng đó.

Hạ Vũ Hi: "Đúng rồi, em đã suy nghĩ, em đi Thượng Kinh giúp anh được không?"

Y Mặc: "Việc học thì sao?"

Hạ Vũ Hi: "Làm vợ toàn thời gian thì việc học cũng đâu quan trọng lắm."

Y Mặc: "Anh không được học đại học là điều rất tiếc nuối, em đi giúp anh hoàn thành giấc mơ đó đi!"

Hạ Vũ Hi nghe vậy, cười ấm áp: "Nếu anh đã nói vậy thì đúng là không thể từ bỏ rồi. Anh Y Mặc rất thông minh, có muốn thi đại học lại lần nữa không, tuổi cũng chưa tính là quá lớn, đến trường của em đi, em bảo lưu việc học chờ anh!"

Y Mặc đặt tay lên đầu Hạ Vũ Hi: "Tâm tính khác rồi, không thể quay về thời học sinh được nữa."

Vừa trò chuyện, Hạ Vũ Hi cũng đã đưa Y Mặc đến nhà ga.

Y Mặc: "Đi nhé."

Hạ Vũ Hi hết sức không nỡ: "Có rảnh lại đến nhé, em lúc nào cũng rảnh."

Y Mặc: "Ừ, anh biết rồi."

Y Mặc ôm lấy Hạ Vũ Hi, cô cảm thấy vô cùng thỏa mãn và luyến tiếc. Nhìn theo Y Mặc lên tàu hỏa, nhìn phong cảnh lùi lại phía sau cùng bóng dáng Hạ Vũ Hi thật lâu không rời đi trong khung cảnh ấy, Y Mặc hài lòng lẩm bẩm: "Là một chuyến đi vui vẻ."

Cứ như vậy, khoảng thời gian bên cạnh Hạ Vũ Hi tạm thời kết thúc.

Hạ Vũ Hi đứng tại ga tàu, nhìn theo đoàn tàu dần đi xa, trong mắt có sự thỏa mãn nhưng cũng đượm vẻ luyến tiếc.

Khi đoàn tàu hoàn toàn khuất bóng, Hạ Vũ Hi cũng xoay người, định trở về tiếp tục nỗ lực học tập.

Nhưng ngay khoảnh khắc xoay người, sắc mặt và ánh mắt cô thay đổi.

Lạnh lùng và xa lạ, miệng lẩm bẩm nhanh chóng điều gì đó.

"Anh Y Mặc đi thẳng từ Thượng Kinh tới Vân Nam."

"Anh Y Mặc là người rất coi trọng hiệu suất, tại sao lại đi tàu hỏa da xanh..."

"Anh Y Mặc lúc đến ga là vào sáng sớm, trên người có mùi sữa tắm và dầu gội của nhà nghỉ giá rẻ..."

"Nếu đi tàu hỏa da xanh, đến ga vào sáng sớm thì hẳn là phải đi giường nằm suốt đêm, sẽ không có thứ mùi đó..."

"Anh Y Mặc cũng không đi tàu suốt đêm, mà là đã xuống xe ở một nơi nào đó tại Vân Nam để qua đêm, sau đó sáng sớm mới bắt tàu từ nơi rất gần để tới thành phố Hồ Lý..."

"Đã như vậy, tại sao không đi thẳng đến ga Hồ Lý mà nhất định phải xuống xe giữa đường, nghỉ một đêm ở nơi rất gần chứ?"

"Tại sao không nói cho mình biết, không thương lượng với mình?"

Tốc độ nói ngày càng nhanh, đôi mắt ngày càng đen thẫm như vực sâu.

Mãi cho đến khi bị bảo vệ nhà ga đánh thức: "Cô bé, cấm lưu lại ở sân ga."

Kèm theo âm thanh đó, Hạ Vũ Hi ngẩng đầu. Đôi mắt đen xoáy sâu trống rỗng nhìn về phía bảo vệ, khiến ông chú bảo vệ giật mình thon thót. Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, ông nói lắp bắp:

"Cô... cô... có chỗ nào không khỏe sao?"

"Cái đó... cần tôi giúp liên hệ nhân viên y tế không?"

Trước sự chần chừ của bảo vệ, vẻ mặt và ánh mắt của Hạ Vũ Hi dần dần nhu hòa trở lại, dường như tất cả sự lạnh lẽo vừa rồi chỉ là ảo giác.

Cô tỏ ra vô hại như chưa từng có chuyện gì xảy ra: "Cảm ơn, không cần đâu ạ. Xin lỗi đã làm phiền chú làm việc, cháu đi ngay đây."

Ông chú bảo vệ nhíu mày, đầy nghi hoặc: "Vừa nãy là ảo giác sao?"

Trong khi bảo vệ còn đang rùng mình nhìn theo bóng lưng Hạ Vũ Hi rời đi, cô đã ra khỏi ga Hồ Lý.

Đứng lặng ở cửa ra ga thật lâu.

Giây lát, cô quay đầu nhìn về hướng Y Mặc rời đi.

"Anh Y Mặc đã gặp ai đó trước... hay là có người đi cùng, rồi tạm thời tách ra trước trạm Hồ Lý."

"Nhưng tại sao không nói cho mình biết? Tại sao muốn giấu giếm mình? Tại sao chứ?"

Biểu cảm quỷ dị, ánh mắt lạnh lẽo thấu xương, tựa như vực sâu thăm thẳm.

"Đồ lừa đảo."

"Có kẻ đáng ghét đang lừa gạt anh Y Mặc!!!"