Chương 12: Khách tới thăm

Chương 12: Khách tới thăm

Kết thúc quãng thời gian sống cùng Hạ Vũ Hi, Y Mặc lên tàu hỏa đi trạm tiếp theo, An Băng Yên cũng đi cùng.

Y Mặc hỏi: "Mấy ngày nay em chơi thế nào?"

An Băng Yên đáp: "Cũng không tệ."

Y Mặc: "Tiếp theo em định đi đâu?"

Đã dành thời gian cho Hạ Vũ Hi xong, cũng đến lúc phải bù đắp cho An Băng Yên.

An Băng Yên có chút bối rối: "Trong lòng em hoảng hốt lắm, cứ luôn cảm giác có chỗ nào đó không ổn, nhưng lại không biết vấn đề nằm ở đâu."

Y Mặc: "Em có làm việc chính sự gì không?"

An Băng Yên: "Cái đó thì ngược lại không có."

Y Mặc: "Thế thì, vậy có thể xảy ra vấn đề gì được chứ, đừng suy nghĩ lung tung."

Y Mặc vô cùng nhạy cảm, nếu thật sự có chuyện nguy hiểm, anh sẽ có phản ứng giống như dự cảm. Hiện tại mọi thứ đều bình thường, không có loại phản ứng đó, chứng tỏ không có chuyện gì lớn hay nguy hiểm xảy ra.

"Em có muốn đi chơi ở đâu không?"

"Anh có thể về Thượng Kinh trễ vài ngày, chơi với em thật vui vẻ mấy bữa."

An Băng Yên nghe Y Mặc nói vậy, không còn cân nhắc nữa mà lắc đầu từ chối ngay: "Thôi bỏ đi, anh giữ thời gian lại cho Tần Mộ Sắc và Đồng Mộ Tuyết đi."

"Một người thì vừa mới chính thức qua lại, một người thì đang mang thai. Không cần thiết phải cố ý dành thời gian cho em vào lúc này đâu."

Y Mặc: "Em nói vậy làm anh thấy hơi ngại đấy, cảm giác có lỗi với em."

An Băng Yên vỗ vỗ cánh tay Y Mặc như những người chiến hữu: "Ai bảo lúc chúng ta mới quen nhau, địa vị của em bị anh hạ thấp quá làm chi."

"Áy náy cái gì chứ, anh nhiều bạn gái như vậy, chắc chắn là không thể nào chăm lo xuể được, có áy náy thì cũng áy náy không hết đâu."

"Chúng ta là ai với ai chứ, không cần phải nói lời khách sáo."

An Băng Yên xoay người, tựa vào vách tường hành lang toa tàu: "Có điều, đợi sau khi trở về, cái gì nên ăn vụng thì em vẫn sẽ ăn vụng, anh cứ chuẩn bị tinh thần đi nhé."

"Anh với Tần Mộ Sắc còn trong sáng, chứ Đồng Mộ Tuyết thì không còn cách nào 'trong sáng' được nữa rồi. Cơ hội tốt như vậy, em sẽ không bỏ qua đâu."

Y Mặc: "Sao anh có cảm giác, em đang có ý nghĩ kiểu như 'vì Đồng Mộ Tuyết đang mang thai, nên xéo đi cho rộng giường' ấy nhỉ?"

An Băng Yên gật đầu, thừa nhận lời Y Mặc: "Cũng coi như là thay phiên nhau 'play' một vòng vậy."

Y Mặc: "Em và Đồng Mộ Tuyết đúng là..."

An Băng Yên dang hai tay ra: "Kẻ thù không đội trời chung mà, cả đời này đều như vậy rồi."

Cũng đúng. Bởi vì mối quan hệ với Y Mặc, hai người họ nhất định sẽ bị trói buộc với nhau. Có lẽ sự đấu đá ngầm giữa Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên cũng là niềm vui thú riêng của các cô ấy.

Cứ như vậy, Y Mặc và An Băng Yên không đi chơi thêm ở đâu nữa, ngồi tàu hỏa da xanh chạy thẳng về Thượng Kinh.

Trong quá trình này, Y Mặc nhận được tin nhắn từ Thi Tinh Lan. Tin nhắn xác thực rằng Y Mặc và An Băng Yên thực sự đã bỏ qua một chuyện quan trọng. Nguyên nhân khiến An Băng Yên hoảng hốt mà Y Mặc lại không cảm nhận được nguy hiểm cũng đã được tìm ra.

『 Thi Tinh Lan: Tên otaku chết tiệt. 』

『 An Băng Yên đều phát hiện ra cô bạn thanh mai trúc mã của cậu vô cùng nhạy cảm, thế mà cái đầu gỗ nhà cậu lại không nhận ra, 18.000 cái game 18+ anh chơi vứt đi đâu rồi hả? 』

『 Hạ Vũ Hi đã phát hiện ra điều gì đó, lần này tôi miễn cưỡng giúp cậu lấp liếm cho qua rồi đấy, nợ tôi một món nợ ân tình nhé! 』

Y Mặc nhìn tin nhắn của Thi Tinh Lan. Anh cũng có chút sợ hãi, cảm thấy mình đã chủ quan quá mức. Về vấn đề của Hạ Vũ Hi, anh cần phải nghiêm túc đối đãi và cẩn thận hơn.

Vừa cảm kích Thi Tinh Lan, anh vừa trả lời.

『 Y Mặc: Cảm ơn đã quan tâm, quan tâm tôi từng giờ từng phút thế này, rốt cuộc cô thích tôi đến mức nào vậy? 』

『 Bố rất vui, yêu con gái nhiều nha (Icon bắn tim). 』

『 Thi Tinh Lan: ... 』

『 Bye bye, chuyện gặp con gái cậu coi như bỏ đi. 』

Khó khăn lắm mới có cơ hội, Y Mặc liền trêu chọc Thi Tinh Lan, kết quả vui quá hóa buồn.

『 Y Mặc: Vãi, đừng mà, tôi sai rồi, không gặp được con gái thì gặp cô một chút cũng được mà!! 』

Đàn ông đích thực, cầm lên được thì bỏ xuống được, dám làm dám quỳ.

『 Thi Tinh Lan: Hì hì, tùy tâm trạng. 』

『 Y Mặc: Tâm trạng cô hiện giờ thế nào? 』

『 Thi Tinh Lan: Cậu đoán xem? 』

Y Mặc đoán tâm trạng Thi Tinh Lan rất tốt, nhưng sau đó thì không có sau đó nữa.

Y Mặc ba hoa với Thi Tinh Lan không chiếm được lợi lộc gì, nghiêng đầu nhìn sang An Băng Yên ở giường đối diện, định nói gì đó.

Chưa kịp mở miệng, An Băng Yên đã không nhịn được cười.

Về nguyên nhân ư?

"Không biết tại sao, nhìn thấy anh bị hố, em lại cảm thấy rất vui."

"Người mà ngay cả anh cũng không đối phó được, thật muốn gặp mặt một lần xem sao."

Thi Tinh Lan và An Băng Yên à...

Nói thật, ngoại trừ chiều cao và vóc dáng, hai người này dù nghĩ thế nào cũng hoàn toàn không phải người cùng một thế giới, thực sự khó tưởng tượng cảnh họ gặp nhau sẽ xảy ra chuyện gì.

Tuy nhiên...

"Anh cảm thấy, nếu em tiếp xúc với Thi Tinh Lan, có lẽ ưu thế của em sẽ lớn hơn đấy."

An Băng Yên khó hiểu hỏi lại: "Đối phương lợi hại như vậy, tại sao ưu thế của em lại lớn?"

Y Mặc: "Ngây thơ khắc chế bụng dạ đen tối, chân lý vạn cổ không đổi."

An Băng Yên: "Nhưng em đâu có ngây thơ."

Y Mặc: "Nhưng em ngốc nghếch mà."

Trước mặt Thi Tinh Lan, An Băng Yên tuyệt đối có thể được gọi là ngốc nghếch.

Điều này sẽ cho Y Mặc cảm giác rằng, vì đẳng cấp chênh lệch quá nhiều, Thi Tinh Lan sẽ hoàn toàn không thèm nhắm vào An Băng Yên.

Thậm chí nếu hơi mạnh tay một chút cũng sẽ có cảm giác như đang bắt nạt người khác, điều này ngược lại khiến An Băng Yên có ưu thế rất lớn.

An Băng Yên bĩu môi: "Anh đó, chỉ biết bắt nạt em thôi."

Mặc dù miệng nói vậy, nhưng vẻ mặt cô lại vô cùng thoải mái: "Có điều, cũng là em tự nguyện để anh bắt nạt, rất vui vẻ."

Y Mặc trêu: "Em thích bị ngược đãi à?"

An Băng Yên suy nghĩ: "Chẳng lẽ do xuất thân tiểu thư nhà giàu, người chiều theo mình quá nhiều, dẫn đến việc có hảo cảm bẩm sinh với những người không thèm lấy lòng mình?"

Y Mặc: "À~ Anh hiểu rồi."

An Băng Yên: "Nhưng anh đối tốt với em, em vẫn vô cùng vui vẻ đấy nhé!!!"

Điểm này cần giải thích trọng điểm, đừng có tán dóc một hồi lại tạo ra tai họa ngầm cho cuộc sống sau này.

Cứ như vậy, thời gian thấm thoắt trôi.

Trở lại Thượng Kinh, hạ tuần tháng 7, tiết Đại Thử.

Thời điểm nóng nhất trong năm, ánh mặt trời gay gắt, không khí ẩm ướt oi bức, giai đoạn không ai muốn ra đường đã đến.

Sẽ có cảm giác hễ rời khỏi phòng điều hòa là sẽ tan chảy và chết ngay lập tức.

Y Mặc cứ ru rú ở Lãnh gia. Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết, Vân Miểu, An Băng Yên đều ở đó. Ứng Ly và Abe Haru đều đã từ Nhật Bản trở về, Bánh Ngô, Hổ Tử cũng có mặt, Thiết Huyết và Đỗ Đan rốt cuộc cũng lì lợm không đi.

Rõ ràng là Lãnh gia, vậy mà lại trở thành cứ điểm đại gia đình của Y Mặc.

Trời vừa tối, cả đám người lại chạy ra cái đình nghỉ mát mà Quý Nhiễm thích nhất trước kia để tụ tập.

Chơi đùa ầm ĩ, trò chuyện đôi ba câu, gặm miếng dưa hấu ướp lạnh, khỏi phải nói là thích thú đến mức nào, dù có làm bao nhiêu lần cũng không chán.

Khi cao hứng, Y Mặc còn có thể rủ mấy người lập team chơi game.

Một đám người chơi thuộc hàng "siêu cấp hiện thực" lại tụ tập chơi đùa náo nhiệt như vậy, có thể nói là một kỳ quan.

Nhắc đến cũng thú vị, ngoại trừ Y Mặc, người có trình độ game cao nhất lại là Vân Miểu - một người cổ đại chính hiệu.

Đồng Mộ Tuyết nhìn đám người lớn này vui đùa như trẻ con, ánh mắt cũng trở nên đặc biệt ấm áp.

Có lẽ đây là cuộc sống mà cô thời thơ ấu có tưởng tượng cũng không ra.

Mặc dù người yêu của cô không chỉ thuộc về riêng cô.

Nhưng cô phải thừa nhận, cô thật sự rất thỏa mãn với trạng thái và cuộc sống hiện tại, cho dù có làm lại bao nhiêu lần cô cũng chấp nhận và tình nguyện.

Muốn nói có chỗ nào nuối tiếc, thì có lẽ chính là việc Quý Nhiễm không có ở đây.

Trong quỹ đạo cuộc đời cô, xét những người có ảnh hưởng lớn nhất, Y Mặc đứng thứ nhất, Quý Nhiễm đứng thứ hai.

Cô bây giờ thích đứng bên cạnh làm một người quan sát, say sưa tận hưởng, có cảm giác của một nữ chủ nhân.

Cô cảm thấy Quý Nhiễm cũng thích đứng ngoài quan sát, nếu hai người ngồi cùng nhau yên lặng một lát, thỉnh thoảng trò chuyện vài câu, có lẽ khung cảnh sẽ càng ấm áp hơn.

Quý Nhiễm sẽ trở về. Y Mặc đã nói như vậy, nên Đồng Mộ Tuyết cũng sẽ không hỏi nhiều, yên lặng chờ đợi ngày đó đến là được.

Cứ như vậy, trong mùa hè nóng bức.

Cuối tháng 7. Tử Huân Huân - người đã biến mất một thời gian - đến thăm.

Y Mặc: "Đã lâu không gặp, tôi còn lo cô 'toang' rồi chứ."

Tử Huân Huân đi theo sau lưng Y Mặc vào phòng khách, tà váy lụa mỏng màu tím lay động, trên mặt mang nụ cười thân thiết tự nhiên: "Oa, anh mà cũng biết lo lắng cho tôi sao, thật là thụ sủng nhược kinh nha."

Y Mặc: "Cái đó thì cũng bình thường, cô cũng không cần có gánh nặng quá lớn. Chủ yếu là lo cô 'toang' thì tài sản của Phòng Vạn Sự Phương Đông các cô không thừa kế được đến đầu tôi, mỗi lần nghĩ đến đều thấy hơi đau lòng."

Tử Huân Huân: "Hay là, tôi lập cho anh cái di chúc nhé?"

Bước vào phòng khách bật điều hòa, không khí lập tức trở nên mát mẻ. Tử Huân Huân nhảy nhót đến trước mặt Y Mặc, trên đầu mũi còn đọng vài giọt mồ hôi, mang theo nụ cười khó nhìn thấu.

Y Mặc phất tay: "Thế thì không cần. Quay đầu lại cô chơi chiêu giả chết, ép buộc sáp nhập Phòng Vạn Sự Phương Đông vào dưới trướng Màn Đêm hoặc Entropy, quản lý cũng phiền phức lắm, lại đúng ý cô quá."

"Lần này tới có chuyện gì không?"