Chương 13: Gấp

Chương 13: Gấp

Tử Huân Huân: "Nhất định phải có chuyện gì mới được tới sao?"

Abe Haru pha trà cho Tử Huân Huân và Y Mặc, Y Mặc nói: "Cũng đúng, bình thường cô cũng hay tới ăn chực uống chực mà."

"Cho nên nói, lần này tới là có chuyện gì?"

Ánh mắt bình tĩnh, không sắc bén nhưng rất thông thấu. Tử Huân Huân cầm ly trà lên, đánh giá Abe Haru đang châm trà.

Y Mặc: "Người một nhà, không cần để ý."

Ánh mắt Tử Huân Huân quay lại trên người Y Mặc: "Vậy tôi có tính là người một nhà không?"

Y Mặc: "Không tính."

Tử Huân Huân: "Đã giao thiệp lâu như vậy rồi, một năm trời, thật làm người ta đau lòng."

Y Mặc cười khẽ, không nói gì.

"Đúng là người đàn ông vô tình a~"

Y Mặc: "Đừng nói tôi giống mấy tên tra nam 'chơi xong bỏ chạy', mấu chốt là tôi đâu có làm gì cô."

Tử Huân Huân cười hì hì: "Lão hồ ly."

Y Mặc: "Cô cũng thế thôi, nói chuyện chính đi."

Tử Huân Huân gật đầu: "Gần đây tôi có đi vài chuyến, cũng đang là kỳ nghỉ hè, có thể lấy cớ đi du lịch. Tình hình trò chơi tử vong trên quốc tế rất loạn, chuyện của Phòng Vạn Sự Phương Đông chúng tôi cũng nhiều lên, muốn nhờ người đồng minh là anh giúp chia sẻ một chút."

Y Mặc: "Có nhiệm vụ à, cần Màn Đêm thì tìm Tần Mộ Sắc, cần Entropy thì tìm Đồng Mộ Tuyết. Có điều gần đây đều do Tần Mộ Sắc phụ trách, cô ấy sẽ phán đoán có nhận hay không. Tôi và mấy tổ chức quan hệ cũng không tệ, cũng có thể sẽ thuê ngoài."

Ví dụ như Hòa Kiên Hội, ví dụ như Justice League, đều là đối tác hợp tác, chuyện này thuộc về đôi bên cùng có lợi.

Tử Huân Huân: "Về trận đại quyết chiến của vòng chơi thứ hai, anh có ý kiến gì không?"

Y Mặc: "Cũng đến lúc nói về cái này rồi..."

Y Mặc cảm thán thời gian trôi nhanh: "Cô có ý kiến gì không?"

Phòng Vạn Sự Phương Đông mặc dù cảm giác tồn tại ở chỗ Y Mặc không cao, tình hình thực lực rất mơ hồ, nhưng sức ảnh hưởng quốc tế không thể khinh thường, thậm chí còn cao hơn Entropy.

Tử Huân Huân: "Vòng chơi thứ hai anh vẫn là hạt nhân chủ đạo. Tôi không thể nhìn thấy tương lai của anh, cho nên ý nghĩ của tôi không có ý nghĩa gì. Phải xem ý nghĩ của anh, phải do người không nhìn ra tương lai như anh dẫn dắt."

Y Mặc: "Không nhìn thấu tương lai, cũng có thể là cái hố đấy."

Tử Huân Huân: "Nhưng cũng có hy vọng, còn tôi thì không có tương lai."

Y Mặc hỏi: "Thật sự sẽ chết sao?"

Tử Huân Huân đáp: "Thế thì cũng chưa chắc, nhưng nếu tôi đi tranh hạng nhất, sẽ chết."

Y Mặc nghe vậy liền đi lại trong phòng, phân tích: "Thời điểm vòng chơi thứ nhất, những kẻ chủ chiến thực ra là Camarilla và Bệnh Viện Tâm Thần. Hai tổ chức đó đã thu hút hầu hết hỏa lực. Tôi và em gái là người đến sau, nhặt được món hời lớn."

"Kế hoạch lần trước, lần này không dùng được nữa. Những lão già kia còn lại không ít. Vòng chơi thứ nhất là nhân vật mấu chốt để lên đỉnh, vòng chơi thứ hai lại nắm giữ đặc quyền, tôi chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu trọng tâm bị nhắm vào trên chiến trường chính."

"Nói thật, rất khó."

Người tham gia trò chơi tử vong, thực ra không có ai là vô địch.

Những người chơi cấp cao nhất đều có sức mạnh quỷ thần khó lường, chưa nói đến sức chiến đấu chênh lệch, ít nhất khi đánh nhau cũng rất khó giết chết đối phương.

Nhưng có một điểm có thể xác định, không có người chơi nào không sợ bị khắc chế, không có sự tồn tại tuyệt đối vô địch, ai cũng có điểm yếu.

Thiên phú Kiến Tạo Chân Thực của Y Mặc thuộc hàng đỉnh cao.

Nhưng điểm yếu của anh cũng rất rõ ràng, anh hẳn là người có cơ thể yếu nhất trong số các người chơi cấp T0, dễ bị giết chết nhất.

Y Mặc nói đến đây, quay đầu nhìn Tử Huân Huân: "Để giải quyết tình trạng này, nhất định phải làm suy yếu sự tập trung hỏa lực vào tôi trong trận đại quyết chiến vòng hai."

"Thứ nhất, trước khi đại quyết chiến mở màn, hãy loại bỏ càng nhiều người chơi hàng đầu càng tốt, nhất là những kẻ đối đầu."

"Thứ hai, tận lực tăng cường nhân lực. Trong đại quyết chiến vòng hai, cần phân tán ra đánh nhiều chiến trường, để tôi không đến mức bị rơi vào cảnh thú bị nhốt trong lồng."

Tử Huân Huân gật đầu: "Tôi sẽ hỗ trợ."

Y Mặc tiếp lời: "Ừ. Thực ra con đường cô đi là đúng. Vòng chơi thứ nhất chúng ta có đồng minh, nhưng còn thiếu rất nhiều, ít nhất đặt vào vòng hai chắc chắn không đủ. Vòng chơi thứ hai, hãy cố gắng lôi kéo các tổ chức trước khi quyết chiến, đánh tan những tổ chức không thể hòa giải. Kẻ thù của người chơi, xét cho cùng vẫn là bản thân trò chơi..."

"Bây giờ bên phía Châu Âu..."

Tử Huân Huân uống trà, đứng dậy: "Tôi cũng sẽ hỗ trợ."

Y Mặc nói: "Ừ, tôi biết rồi."

Y Mặc và Tử Huân Huân lại trò chuyện về tình hình quốc tế của trò chơi tử vong hiện tại.

Phòng Vạn Sự Phương Đông thuộc dạng tổ chức hỗ trợ: anh gặp nguy hiểm tôi giúp anh, vậy khi tôi cần giúp đỡ, anh có thể đến thì cũng hãy góp chút sức.

Giai đoạn đầu và giữa vận hành tốt, cho nên bây giờ con đường rộng mở hơn nhiều, ở đâu cũng có bạn bè cùng chiến đấu.

Nhưng có một điểm phải chú ý. Về lý thuyết, Vạn Sự Phương Đông thuộc tổ chức trung lập.

Nhận ân huệ có thể sẽ giúp đỡ, nhưng giúp đỡ không có nghĩa là bán mạng giúp anh đi tấn công người khác.

Hiểu đơn giản là sự khác biệt giữa bảo vệ và tấn công, họ thiên về bảo vệ hơn.

Trò chuyện xong, Y Mặc đi tìm thuộc hạ để sắp xếp kế hoạch một chút.

Phái Bánh Ngô và Ứng Ly đi Trung Đông, điều tra manh mối về Hội Sáng Thế, bên đó có người tiếp ứng.

Phái Tinh Đình - đội trưởng đội 2 của Entropy - đi Mỹ, chú ý động tĩnh của Phòng Tranh Tận Thế, xem có cơ hội mò vào đại bản doanh đối phương không.

Bên phía Mỹ cần phái một nhân viên nòng cốt đi, kế hoạch ban đầu là Thiết Huyết. Nhưng người Y Mặc không yên tâm nhất là Đồng Mộ Tuyết.

Thiên phú của Thiết Huyết nhìn thì có vẻ tính công kích mạnh, kỳ thực về phương diện bảo vệ càng mạnh hơn, vượt xa mắt người và cảm giác thông thường, cuối cùng vẫn quyết định để Thiết Huyết ở lại Lãnh gia.

Còn về thành viên cốt cán khác của đội át chủ bài Entropy là Đỗ Đan, đã nhận lệnh rời đi, một thời gian rất dài cũng sẽ không trở lại.

Những người chơi nòng cốt bên phía Y Mặc lần lượt rời đi, Lãnh gia cũng dần trở nên vắng vẻ.

Đầu tháng 8, Lập Thu.

Hôm nay, khi Y Mặc đang ngồi hóng mát trên ghế xích đu ở đình nghỉ mát, Hổ Tử với nỗi oán hận tích tụ đã lâu tìm đến oán trách.

Hổ Tử: "Đại ca, sao người khác đều có nhiệm vụ, chỉ có em cả ngày rảnh rỗi giữ nhà thế?"

Y Mặc liếc qua Hổ Tử, phong khinh vân đạm nói: "Anh đây chẳng phải cũng đang rảnh rỗi sao. Trộm được nửa ngày rảnh rỗi chốn phù sinh. Người ở độ tuổi như chú đều sắp cạnh tranh chết rồi, lén vui mừng đi thôi."

Điều này ngược lại đúng, hiện tại cậu ta cảm thấy rảnh quá nên muốn đi kiếm chuyện. Nhưng nếu bắt cậu ta học mấy môn Toán Lý Hóa, thì cậu ta sẽ thấy rảnh rỗi cũng rất tốt.

Nhưng mà...

Hổ Tử: "Đại ca, anh thì có chút nào rảnh rỗi đâu."

Anh mỗi ngày thứ Hai, Ba, Tư, Năm, Sáu, Bảy, Chủ Nhật... chạy đi chạy lại tiếp các chị dâu, đều sắp bận chết rồi được chưa. Đại ca, thận anh vẫn khỏe chứ?

Đây không phải mấu chốt, mấu chốt là: "Vãi chưởng, cũng bởi vì em mãi không có nhiệm vụ, con nhóc thối Bánh Ngô kia cứ ra sức chế giễu em là đồ ăn hại."

Y Mặc: "Con bé này, quá đáng thật!!"

Hổ Tử: "Thì đấy, quá đáng, cho nên đại ca à..."

Y Mặc: "Nói nhảm, lớn thế này rồi, không biết lời nói thật là lời làm người ta đau lòng nhất sao!"

Hổ Tử: "???"

"Đại ca, anh mà nói thế thì em tạo phản thật đấy!!"

Y Mặc: "Chú mà nói thế thì anh đành sắp xếp nhiệm vụ cho chú vậy!"

Bình thường trêu chọc trẻ con thì trêu chọc, nhưng cũng không thể chọc cho nó tức điên lên thật, dù sao cũng đánh không lại.

Hổ Tử nghe vậy liền hứng thú ngay tại chỗ: "Đi Trung Đông hay là đi Mỹ? Chẳng lẽ là... đi Châu Âu!!"

Y Mặc: "Đi nơi nguy hiểm nhất, có lòng tin không?"

Hổ Tử ngẩng đầu ưỡn ngực: "Vậy tất nhiên là có rồi!"

Y Mặc tiện tay cầm giấy bút trên bàn trà bên cạnh, viết mấy chữ rồi gấp lại giao cho Hổ Tử: "Đây là văn kiện tuyệt mật chỉ một mình cậu có thể xem. Bây giờ lên đường ngay đi, ra khỏi Lãnh gia hãy xem, không làm xong thì đừng quay lại!"

Hổ Tử mặc dù cảm thấy cái "văn kiện tuyệt mật" này của Y Mặc có chút quá tùy ý, nhưng cuối cùng có việc làm vẫn không kìm được hưng phấn, lập tức nhận lệnh rời đi.

Y Mặc thì nhìn bầu trời chớm thu, dương dương tự đắc, thoải mái không nói nên lời.

Hỏi: Nơi nguy hiểm nhất là nơi nào?

Đáp: Thượng Kinh.

"Người trẻ tuổi đúng là không chịu ngồi yên. Bên phía Tử Huân Huân việc nhiều, cứ để cậu ta làm nhiệm vụ cho sướng đi."

Trong lúc Y Mặc đang tận hưởng thời gian nhàn rỗi, điện thoại đột nhiên có tin nhắn. Y Mặc cầm lên xem, là tin nhắn từ ứng dụng trò chơi tử vong, do Euphemia gửi đến.

『 Euphemia: Ha ha ha... Nói là sang năm, cậu thật sự định sang năm mới đến đúng không? 』

『 Cậu thật thà quá đấy, thật thà đến mức làm tâm trạng tôi vui vẻ, tôi đã nghĩ ra mấy trăm cách để hút cạn cậu rồi. 』

Y Mặc cầm điện thoại lên, nhìn ngang nhìn dọc, thấy toàn là bộ dạng tức giận của Euphemia.

Euphemia chính là một nhân vật tai to mặt lớn thực sự, nếu thật sự đắc tội cô ta thì phiền phức ngập trời.

Nhưng không sao, Y Mặc chẳng hề hoảng hốt. Anh ăn miếng bánh ngọt trên bàn trà, nhấp ngụm trà đậm do Vân Miểu pha, rồi thoải mái trả lời tin nhắn.

『 Y Mặc: Có khả năng nào, tôi đã ở Châu Âu rồi không? 』