Chương 14: Mười hai dòng họ

Chương 14: Mười hai dòng họ

Phía Tây Nam đảo Anh, vùng Wales

Sâu trong khu rừng đại ngàn Propriano là một tòa lâu đài cổ cực lớn.

Euphemia mặc bộ váy dạ hội màu trắng đơn giản mà không mất đi vẻ hoa lệ, mái tóc dài màu ngân bạch với phần đuôi màu hồng anh đào xõa sau lưng. Tay trái cầm điện thoại, đôi dép lê dưới chân đạp lên sàn nhà phát ra tiếng "lạch cạch", cô mở cánh cửa chính của lâu đài cao hơn 3 mét, đón vị khách đã lâu không gặp.

Chiều cao hơn 1 mét 6, quần tây áo sơ mi trắng. Khuôn mặt non nớt dễ nhìn, để kiểu tóc ngắn học sinh ngoan ngoãn.

Đó là một thiếu niên khôi ngô, khôn khéo và trông rất non nớt, tuổi chừng 14, cho dù bị nhầm là con gái cũng là chuyện hết sức bình thường.

Sau khi Euphemia mở cửa, cô tựa vào cửa chính đánh giá thiếu niên. Hai tay khoanh trước ngực, quan sát một lát rồi khóe miệng hơi nhếch lên, trêu chọc: "Ồ? Vì muốn dập tắt cơn giận của tôi nên cố ý lấy lòng sao?"

Ánh mắt thiếu niên bình tĩnh, không hề có chút tự giác của một vị khách, đã đi vào lâu đài nhìn ngó xung quanh: "Cái lâu đài cổ này, e là lịch sử lâu đời lắm rồi."

Euphemia: "Cũng tàm tạm, hai ba trăm năm mà thôi."

Thiếu niên quay đầu, nhìn thẳng vào đôi mắt hẹp dài và sâu thẳm của Euphemia, cười nói: "Tôi cũng không biết cô có sở thích với mấy bé trai đấy."

Euphemia giơ tay trái lên, ra vẻ ban ân xá: "Không quan trọng. So với bé trai, chi bằng nói là cảm thấy hứng thú. Tinh xảo, mỹ vị mới là tuyệt hảo."

"Mời vào trong, Y Mặc."

Phòng khách mang đậm phong cách hoa lệ của Châu Âu, bên chiếc bàn ăn hẹp dài tràn đầy khí tức quý tộc.

Euphemia ngồi ghế chủ tọa, phía sau cách một mét là một người đàn ông trung niên đẹp lão mặc bộ vest trắng, cao khoảng 1 mét 8, mang dáng vẻ của quản gia hoặc người hầu.

Y Mặc ngồi ở vị trí dành cho khách quý.

Anh ngẩng đầu nhìn về phía trước đại sảnh, nơi treo mười mấy bức tranh sơn dầu thuộc các niên đại khác nhau, đều là nam giới trung niên mặc đồ tây chỉnh tề, nhìn qua địa vị không thấp.

Kết hợp với tòa lâu đài cổ cực lớn trong khu rừng này, chắc hẳn đó là các đời chủ nhân lâu đài, hoặc người thân của Euphemia chăng.

"Tổ tiên của cô à?"

Nếu đúng là vậy, Euphemia xác thực từ nhỏ đã có xuất thân phú quý.

Euphemia chống tay lên bàn, mười ngón đan vào nhau nghiêng đầu nhìn Y Mặc, răng nanh thoắt ẩn thoắt hiện giữa đôi môi đỏ mọng: "Vị nào?"

Y Mặc suy nghĩ một chút, chỉ vào vị ở phía trước nhất.

Euphemia: "À, chắt của tôi."

Euphemia nói xong, nghiêng đầu suy tư một chút, bổ sung: "Hẳn là tên Leon. Thời gian quá lâu, cơ thể có thể bất hủ, nhưng ký ức thì không."

Y Mặc nghe vậy, khẽ nhíu mày, dường như đang suy tính điều gì.

Euphemia hứng thú dạt dào: "Đang chê bai việc bị một con yêu quái già như tôi cưỡng ép cắn một cái sao?"

Người đàn ông bên cạnh thấy thế, muốn chỉ trích Y Mặc vô lễ, nhưng chưa kịp nói ra thì đã bị Euphemia giơ tay ngăn lại: "Ta ghét bị ngắt lời khi đang giao tiếp với người khác."

Người đàn ông kia biết điều ngậm miệng, im lặng không nói.

Euphemia: "Hậu duệ của dòng họ thứ 11, Giovanni, chó săn của tôi."

Y Mặc đánh giá Giovanni.

So với Euphemia hiện tại không mang lại cảm giác quá mạnh mẽ, Giovanni lại cho người ta cảm giác hết sức nguy hiểm, rõ ràng không phải loại lương thiện, đẳng cấp trong trò chơi tử vong tuyệt đối cực cao.

Y Mặc gật đầu: "Ừ. Đang thắc mắc, cô lừa người, tuổi của cô đâu có lớn như vậy."

Euphemia: "Hả? Lý do?"

Y Mặc đáp: "Cảm giác thôi... Có điều tôi rất tò mò, sức mạnh của Huyết tộc bắt nguồn từ đâu? Những người trong tranh này, thật sự có loại sức mạnh đó sao?"

Euphemia giải thích: "Rất sớm, rất sớm về trước. Đó cũng không phải sức mạnh, là lời nguyền, là bệnh tật."

"Sợ hãi ánh mặt trời, cơ thể không trọn vẹn. Mất đi vị giác, phần lớn thức ăn nhạt như nước ốc, khao khát máu tươi đến tột độ, như cái xác không hồn, chẳng biết lúc nào sẽ thối rữa, biến thành đống thịt nhão."

"Khu vực khác nhau, biểu hiện triệu chứng khác nhau. Có kẻ tâm trí bị nuốt chửng biến thành điên dại, có kẻ cơ thể biến dạng khuôn mặt gớm ghiếc, có kẻ hòa làm một thể với thiên nhiên, nhưng lại không biết lúc nào 'bùm' một cái, liền tự mình nổ chết chính mình."

Đôi mắt hẹp dài của Euphemia lập lòe tia sáng đầy vẻ trêu đùa, từ đầu đến cuối không thay đổi: "Có phải rất thú vị không? Bùm một cái, liền tự nổ chết mình."

Y Mặc lâm vào suy tư: "Sau khi trò chơi tử vong xuất hiện, sức mạnh nhận được sự tăng trưởng hoặc cường hóa?"

Euphemia không đưa ra đáp án xác thực. Y Mặc cũng không truy vấn, cho rằng đây chính là câu trả lời chính xác.

Giống như tình huống của Abe Haru, có một số người trời sinh đã có chút đặc thù, nhưng yếu ớt nhỏ bé khó làm nên chuyện lớn.

Sự xuất hiện của trò chơi tử vong dường như là một cái công tắc, khiến những sức mạnh vốn có này có thể tiến hóa, trở nên kinh khủng và đầy sức phá hoại hơn.

"Huyết tộc có mười ba dòng họ, đại diện cho mười ba loại năng lực?"

Euphemia: "Xem ra cậu có làm bài tập trước."

Y Mặc: "Đến gặp người chơi đỉnh cao của trò chơi tử vong, hơn nữa lại còn là địch thủ thuộc chủng tộc của một tổ chức bí ẩn hàng đầu, đây chẳng phải là điều cơ bản sao?"

Euphemia: "Nhưng bài tập của cậu làm sai rồi, Huyết tộc chỉ có 12 dòng họ."

"Dòng họ thứ 1, Lasombra, Kiêu ngạo."

"Dòng họ thứ 2, Tzimisce, Bác học."

"Dòng họ thứ 3, Brujah, Phản loạn."

"Dòng họ thứ 4, Gangrel, Tự do."

"Dòng họ thứ 5, Malkavian, Điên cuồng."

"Dòng họ thứ 6, Nosferatu, Quái vật."

"Dòng họ thứ 7, Toreador, Tàn nhẫn."

"Dòng họ thứ 8, Tremere, Bất tử."

"Dòng họ thứ 9, Assamite, Cuồng tín."

"Dòng họ thứ 10, Setite, Phục hưng."

"Dòng họ thứ 11, Giovanni, Quyền quý."

"Dòng họ thứ 12, Ravnos, Cướp đoạt."

Euphemia vừa nói vừa nâng ly rượu đế cao trước mặt lên, nhẹ nhàng lắc lư chất lỏng đỏ tươi bên trong: "Đối với người da vàng, những dòng họ này quá mức phức tạp, nhớ hay không đối với cậu cũng không có gì khác biệt."

"Đối với tôi cũng không tồn tại ý nghĩa gì, chẳng qua là nhìn thấy sờ được, quanh năm suốt tháng tiếp xúc, nên cũng khắc vào trong đầu."

"Những thứ này có quan trọng không? Không quan trọng. Bất kể là tên hay dòng họ, cũng chỉ là ký hiệu. Thích thì ban thưởng, ghét thì xóa bỏ, chỉ có sự sống hoặc cái chết là có ý nghĩa."

Y Mặc có thể cảm nhận rõ ràng sự ngạo mạn của Euphemia. Đó cũng không phải do hậu thiên bồi dưỡng mà thành, mà là bẩm sinh đã có, là thứ khắc vào linh hồn vĩnh viễn không cách nào xóa bỏ.

Y Mặc: "Vậy còn cô? Dòng họ của cô, đặc tính của cô?"

Euphemia giơ cao ly rượu, cơ thể ngả về phía sau tựa vào chiếc ghế đắt tiền.

Ly rượu được nâng lên, chất lỏng đỏ tươi chảy qua đôi môi đỏ thắm, chiếc cổ trắng đến thiếu huyết sắc cũng theo đó nhấp nhô nhịp nhàng.

Đôi mắt hẹp dài đỏ như máu, lập lòe tia sáng cầm tù lấy hình bóng thiếu niên.

Đôi môi nhuốm máu khẽ mở, âm thanh ngạo mạn vang vọng.

"Thủy tổ, không cần dòng họ để chứng minh địa vị."

"Tôi, Euphemia Cain, chính là Euphemia Cain."

"Khắc vào trong đầu, trong tim, trong máu của toàn bộ Huyết tộc, là cơn ác mộng sợ hãi vĩnh hằng của bọn chúng."

"Đặc tính ư? Tôi, tức là tất cả."