Chương 15: Mỹ vị

Chương 15: Mỹ vị

Tôi, tức là tất cả.

Căn cứ vào miêu tả của Euphemia, đặc tính của 12 dòng họ lần lượt là: 『 Kiêu ngạo, bác học, phản loạn, tự do, điên cuồng, quái vật, tàn nhẫn, bất tử, cuồng tín, phục hưng, quyền quý, cướp đoạt. 』

So với việc cô ta nắm giữ sức mạnh to lớn, Y Mặc cảm thấy cô ta giống như mắc cả 12 chứng bệnh hysteria, một bệnh nhân tâm thần chính hiệu.

Y Mặc: "Xem ra ở cùng với cô vô cùng nguy hiểm."

Euphemia: "Tôi đối với chó săn luôn luôn rất tốt."

Kẻ này, đã vô thức phân loại mình vào nhóm thuộc hạ của cô ta rồi...

Y Mặc: "Thật đúng là ngạo mạn."

Euphemia: "Người sinh ra trên mảnh đất này, ngạo mạn là đặc tính bẩm sinh."

"Tiểu thư quý tộc, quý ông thân sĩ. Cách nói xuất hiện trên mảnh đất này là gì? Là sự ngạo mạn của kẻ ưu việt, sự ngạo mạn cho rằng mình hơn người một bậc."

"Tuy nhiên Huyết tộc là đặc thù. Khởi đầu của Huyết tộc là lời nguyền, là bệnh tật, rất nhiều kẻ tự ti. So với ngạo mạn, đặc tính của Huyết tộc là..."

Euphemia tham lam nhìn Y Mặc, đưa ra đáp án: "Máu lạnh."

"Ngoài bản thân ra, tất cả đều là dị loại, đều có thể tàn sát."

Y Mặc: "Cô nhìn cũng đâu có tàn bạo như thế."

Euphemia lắc lư ly rượu: "Lớn tuổi rồi, hứng thú cũng nhạt dần. Trước đó, đánh giá của cậu về tôi vẫn luôn là quái vật máu lạnh, ký ức vẫn còn mới mẻ lắm."

Y Mặc: "Vậy thật đúng là xin lỗi nha. Nếu trước kia tôi từng nói như vậy, thì đó là ý nghĩ lúc trước của tôi, không có nghĩa là ý nghĩ của tôi hôm nay." (Thần thánh cắt đứt quan hệ với quá khứ).

"Trong mắt tôi, cô là một người phụ nữ ngạo mạn nhưng không kém phần đáng yêu."

Euphemia híp mắt, đánh giá Y Mặc: "Hì hì, sự khôn khéo trơn tru khiến cậu mất đi rất nhiều hương vị, nhưng tôi cũng không ghét điều đó."

Y Mặc thừa cơ tiếp tục thu thập tình báo: "Camarilla và Sabbat, mỗi bên đại diện cho cái gì, khác nhau ở chỗ nào?"

Euphemia dùng ngón tay dài nhọn nhẹ nhàng lướt trên mặt bàn dài: "Chỉ cần là những cá nhân riêng biệt thì ắt sẽ nảy sinh xung đột. Đó có thể là về quan điểm, có thể là vật chất, hoặc bất kỳ phương diện nào khác."

"Nếu xem mười hai dòng họ là mười hai bộ lạc, thì để đạt được lợi ích lớn hơn, họ sẽ kết minh nhằm đối phó với những phe phái có mâu thuẫn gay gắt hơn. Bất kể ban đầu có bao nhiêu phe, cuối cùng tất yếu sẽ xuất hiện một phe lớn nhất. Các phe còn lại vì muốn chống cự nên sẽ liên minh, từ đó hình thành phe lớn thứ hai. Đó chính là nguồn gốc của Camarilla và Sabbat."

"Camarilla đề xướng ẩn thế, hòa nhập cũng không tham dự quá mức, ẩn nấp trong đêm tối."

"Sabbat đề xướng xuất thế, đề xướng đi đến trong tầm mắt đám người, đi xâm lược, đi chinh phục, biến đại địa thành của riêng mình."

Y Mặc: "Rất khó tưởng tượng cô lại xuất thân từ Camarilla."

Euphemia: "Thế giới này đáng giá để tôi phải tận lực chinh phục sao?"

À. Thì ra là thế.

Phe bảo thủ cho rằng phe cấp tiến đã quá bảo thủ rồi.

Khi sự ngạo mạn đạt đến mức độ nhất định, có lẽ người ta đã lười đi tranh giành.

So với Sabbat luôn muốn chinh phục thế giới, Euphemia của Camarilla lại cho rằng bản thân thế giới này vốn dĩ đã thuộc về cô ta, nên chẳng cần phải tốn công chinh phục làm gì.

Y Mặc: "Tôi rất tò mò về dáng vẻ của cô khi còn bé."

Euphemia: "Chán ghét, làm cho người ta buồn nôn. Ít nhất tôi tuyệt đối sẽ không dung thứ cho sinh vật tương tự tôi lắc lư tự do trước mặt tôi."

Y Mặc: "Đã cô lợi hại như vậy, tại sao còn nhất định phải cần tôi tới giúp, các người tự nội chiến không phải tốt hơn sao."

Euphemia: "Thú vui, tôi đang thiếu thú vui. Tôi cần phải có sự việc gì đó thôi thúc, để tôi cảm thấy thú vị thì mới có động lực hành động."

Vào giờ khắc này, Euphemia lộ ra trạng thái hơi giống trẻ con. Cô vắt chéo chân, nghiêng người để cơ thể tựa lên chiếc ghế dựa đắt đỏ không biết đã tồn tại bao nhiêu năm, uể oải nói: "Nếu không thì thà ngủ ở nhà còn hơn."

Y Mặc bất giác đưa tay che trán: "Tôi thú vị đến thế sao?"

Euphemia: "Phải nhìn biểu hiện của cậu đã. Khi nào cậu trở nên vô vị, khoảnh khắc đó tôi sẽ ăn thịt cậu. Đương nhiên, không phải chỉ cái phân thân nhạt nhẽo này, mà là cái bản thể không dám tới vì sợ bị tôi hút cạn kia."

Y Mặc: "Vậy cô có thể thử xem." Trong lời nói hàm chứa mấy phần khiêu khích.

Euphemia vô cùng hài lòng, hứng thú dạt dào: "Cho nên, mới thú vị."

Y Mặc: "Trò chuyện lâu như vậy, tôi cũng đói bụng rồi, thưa tiểu thư quý tộc, xin hỏi thức ăn của tôi đâu?"

Nếu Euphemia là chủ nhân thực sự của tòa lâu đài này, vậy cô ta tuyệt đối có tước vị, hơn nữa còn vô cùng cao, cách gọi "tiểu thư quý tộc" xác thực phù hợp.

Euphemia: "Không có. Tại sao cậu lại cảm thấy tôi sẽ cố ý chuẩn bị thức ăn của con người?"

Euphemia lấy máu làm thức ăn.

"Trong tủ lạnh có đủ loại máu, đủ loại động vật và con người khắp cả nước, nhóm máu gì cũng có, muốn uống có thể tự mình đi lấy, tôi đối với chó săn luôn luôn khoan dung."

Y Mặc: "Ách..."

Mả cha nó, đại tỷ, cô là Huyết tộc, tôi có phải đâu.

Euphemia nhíu mày: "Cơ thể này của cậu còn cần ăn cái gì sao?"

Y Mặc: "Đương nhiên, đây là cơ thể khỏe mạnh bình thường mà!"

Euphemia hơi có chút hứng thú: "Ồ, lại đây để tôi cắn một cái, xem cậu có nói dối không."

Y Mặc: "Thôi bỏ đi, tôi sợ trực tiếp bị cô cắn nổ. Thức ăn thì làm thế nào?"

Euphemia: "Đó là vấn đề của chính cậu. Tôi vốn không định để cậu tới đây, tôi sẽ đi tìm cậu. Là tự cậu xuất hiện ở đây, tự mình dâng tới cửa."

Y Mặc: "Tại các tổ chức hàng đầu của trò chơi tử vong, nơi ở này của cô cũng không phải bí mật gì quá lớn, chỉ cần chịu để tâm là có thể biết. Cô ngược lại chẳng thèm quan tâm."

Euphemia: "Có thức ăn tươi ngon tự dâng tới cửa, tôi tự nhiên cao hứng. À đúng rồi. Tình báo này là do tôi tự công khai ra ngoài rất nhiều năm trước. Người trẻ tuổi sẽ xúc động, máu của bọn hắn thường tươi mới."

"Cậu nhìn người của Sabbat xem, biết rõ tôi ở chỗ này chờ bọn hắn, nhưng bọn hắn chính là không chịu qua đây."

"Bọn hắn rõ ràng coi tôi là kẻ địch lớn nhất, trăm phương ngàn kế nghĩ hết biện pháp muốn giết chết tôi, thay thế tôi, cũng không dám chủ động tới tìm tôi."

"Hậu duệ của tôi, thật đúng là bi ai."

Y Mặc: "Tôi không cho rằng bọn họ là hậu duệ của cô..."

Euphemia: "Trong mắt tôi, bọn hắn là một đám trẻ con vô vị, không khác gì hậu duệ. Ít nhất trong đại chiến vòng chơi trước, tôi không tìm thấy niềm vui thú nào trên người bọn hắn."

"Giovanni, đi tìm chút thức ăn ngon miệng cho cậu ta về đây."

Giovanni đang cung kính đứng sau lưng Euphemia nghe vậy, liền biến mất khỏi phòng khách.

Y Mặc: "Nhưng cô xếp hạng thứ 3 trên bảng tổng hợp ứng dụng trò chơi tử vong."

Hai người đứng đầu lần lượt là Thiên Nghịch và Thánh Quân. Y Mặc nhân cơ hội này, cố ý nói chút lời Euphemia có thể không thích nghe, dùng cái này để nghe ngóng tình báo về Thiên Nghịch và Thánh Quân.

Euphemia: "Thánh Quân chưa gặp qua. Thiên Nghịch... chẳng qua là một tên hèn nhát có hương vị rất kém, khiến người ta không nhấc nổi hứng thú mà thôi."

Không hổ là cô. Đây chính là đánh giá của cô về người chơi đứng đầu bảng tổng hợp toàn server, đội trưởng đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần sao?

Euphemia: "Còn em gái cậu, không thể gọi là con người, máu lạnh vô tình vô vị, là thứ tôi ghét nhất."

Y Mặc: "Vậy tôi thì sao?"

Euphemia nhìn Y Mặc, liếm sạch vết máu bên môi: "Mỹ vị."