Chương 16: Chủ tớ

Chương 16: Chủ tớ

Tham lam, trêu đùa, thong dong.

Đây là những thứ Y Mặc nhìn thấy trong đôi mắt Euphemia.

Dường như một con mèo đã ăn no nhìn thấy một con chuột, thứ nó nghĩ tới không phải là thức ăn, mà là một món đồ chơi tâm đắc.

Vào giờ khắc này, Y Mặc rất may mắn vì bản thể không đến. Nếu coi Euphemia là đối thủ, thì khi chưa chuẩn bị đầy đủ, tuyệt đối không thể đối mặt trực diện với cô ta.

Ưu thế về quân số trước mặt cô ta sẽ mất đi ý nghĩa, ngược lại trở thành gánh nặng cho sự tồn tại của chính mình.

Bản thể không đến là rất may mắn. Nhưng dường như phân thân cũng không an toàn như thế.

Euphemia rời ghế, đi ngang qua Y Mặc: "Trong ánh mắt của cậu lộ ra sự kiêng kị. Cũng không phải sợ hãi, mà là kiêng kị, sẽ cho người ta một loại cảm giác lúc nào cũng có thể phản kích, khiến người ta động lòng nhưng lại không dám hành động, chỉ sợ hành vi theo bản năng sẽ trực tiếp hủy hoại cậu."

Euphemia nói xong, rời khỏi đại sảnh.

Cùng lúc đó, tại một nơi rất xa, ứng dụng trò chơi tử vong của bản thể Y Mặc nhận được lời mời lập đội từ Euphemia.

『 Người chơi Euphemia xin lập đội. 』

Trong hầu hết trường hợp, người chơi lập đội khi tiến vào trò chơi sẽ trở thành đồng đội của nhau.

Chỉ một phần nhỏ trường hợp sẽ bị ghép vào những trò chơi không có đội ngũ cố định, nhưng loại trò chơi này phần lớn đều có nhiều cơ hội sống sót nên vẫn có thể liên minh.

Lúc Y Mặc đang cân nhắc có nên đồng ý hay không, Euphemia đã quay lại.

Khoảng cách với Y Mặc rất gần, gần như dán vào cơ thể anh, có thể ngửi được mùi hương lạ rất nồng trên người cô.

Cô đặt một khay thức ăn lên bàn trước mặt Y Mặc.

Trong khay có một ổ bánh mì, một cái bánh pudding màu đen, một đĩa nhỏ mứt quả màu đen.

"Chấp nhận lời mời lập đội đi. Tôi sẽ tiến hành trò chơi theo hứng thú và sở thích, nhưng khi đã có hứng thú mà lại bắt buộc phải thảo luận thì thật là một chuyện làm người ta mất hứng."

"Thức ăn, tôi nhớ ra rồi, chỗ tôi có một ít thức ăn của con người."

Khuôn mặt Euphemia ghé sát vào anh, khoảng chừng ngay tại vị trí tai và cổ.

Không cần quay đầu cũng có thể tưởng tượng ra chiếc răng nanh sắc bén nơi khóe miệng cô đang thoắt ẩn thoắt hiện.

Y Mặc không nghiêng đầu nhìn cô. Anh không sợ cô, nhưng anh luôn có một cảm giác rất mãnh liệt rằng nếu bây giờ quay sang đối mặt, anh liền sẽ bị cô cắn cho một phát.

Đây có được coi là uy hiếp mình chấp nhận lời mời lập đội không? Cũng không có lực uy hiếp gì mấy, nhưng Y Mặc vẫn đồng ý, dù sao cô ta cũng cung cấp thức ăn cho mình.

Đối với kết quả này, Euphemia vô cùng hài lòng.

"Tôi đối với phân thân của cậu cũng không có bao nhiêu hứng thú. Hàng giả thì vẫn là hàng giả, vĩnh viễn không cách nào so sánh với hàng thật. Món chính ngon lành thực sự thì không cần món khai vị kém chất lượng làm nền."

"Dáng vẻ của cậu trước mặt tôi, so với thức ăn thì càng gần gũi với một chiếc bình hoa tinh xảo, thích hợp để thưởng thức quan sát hơn. Có một số kẻ tâm lý có vấn đề sẽ thích phá hủy những thứ tinh xảo, lấy đó làm niềm vui."

"Bên cạnh cậu hình như có một người như vậy. Trong Huyết tộc cũng có một dòng họ đam mê về phương diện này, bọn chúng tự xưng là cảm quan nghệ thuật của sự tan vỡ."

Y Mặc: "Dòng họ thứ mấy?"

Euphemia: "Dòng họ thứ 7, Toreador, Tàn nhẫn. Huy hiệu dòng họ của chúng là đóa hoa hồng tươi đẹp, nhưng toàn bộ tộc đàn đều là những kẻ điên chính hiệu. Đây chính là lời nguyền, lời nguyền của Huyết tộc. Huyết mạch của chúng định sẵn rằng chúng sinh ra đã điên rồ, huyết mạch càng mạnh thì mức độ điên càng cao."

Nghĩ rằng rất có thể sẽ đụng độ, Y Mặc liền yên lặng ghi nhớ trong lòng.

Y Mặc nhìn khay thức ăn trước mắt rồi cầm ổ bánh mì lên.

Không cần đưa vào miệng cắn, chỉ cần sờ thôi cũng biết nó vô cùng cứng, chắc hẳn hương vị cũng chẳng ra sao cả.

Y Mặc: "Cô và chó săn của cô tuyệt đối không ăn những thứ này, tại sao ở đây còn trữ làm gì?"

Cho dù Euphemia không nhất định chỉ uống máu, có thể ăn một số thứ, Y Mặc cũng không cho rằng loại bánh mì đen cứng ngắc này sẽ được cô ưu ái.

Euphemia: "Tôi không ăn, nhưng không có nghĩa là người khác không ăn."

Lâu đài của Euphemia còn người khác? Nếu như có, vậy tại sao còn để Giovanni ra ngoài tìm thức ăn?

Y Mặc không khỏi có một suy nghĩ rùng mình. Euphemia không ăn, nhưng thức ăn của Euphemia liệu có cần những thứ này không?

Euphemia: "Biểu cảm chán ghét, vô cùng thú vị."

Y Mặc rất muốn xác nhận một chút. Nhưng Y Mặc không cho rằng Euphemia sẽ nói chuyện nghiêm túc với mình, nên thôi.

Y Mặc: "Vậy người hầu của cô coi như đi tong một chuyến rồi."

Euphemia lắc đầu: "Cũng không hẳn. Cậu không cảm thấy hắn ở trước mặt hai chúng ta rất vướng víu sao? Hắn ghét cậu. Tôi thì cho rằng hắn sẽ quấy rầy sự hưng phấn của tôi."

"Hắn mặc dù ghét cậu, nhưng huyết mạch Giovanni khiến hắn cao ngạo. Hắn sẽ không vì ghét cậu mà làm chậm trễ việc của cậu, mệnh lệnh tôi đưa ra hắn nhất định phải nghiêm túc thực hiện. Hắn sẽ đi tìm thức ăn vừa ý cho cậu. Dòng họ thứ 11 cả tộc đều có thiên phú thương nhân, bọn hắn vì thỏa mãn lợi ích của mình nên thường cũng sẽ thỏa mãn lợi ích của đối phương."

"Chuyến này, e là hắn sẽ đi rất lâu."

Y Mặc cười khổ: "Vậy chẳng phải tôi sẽ chết đói sao."

Euphemia: "Hắn ghét cậu, lại không thể không thỏa mãn cậu, bỏ đói cậu một thời gian cũng là sự phản kháng thầm lặng của hắn đấy. Đã lớn thế này rồi mà vẫn còn dỗi như trẻ con, bất cứ sinh vật nào cũng đều như thế cả."

Y Mặc tốn bao công sức mới tới được lâu đài của Euphemia, thật sự đói rồi.

Bởi vì bánh mì quá khô cứng, Y Mặc liền dùng bánh mì đen chấm vào cái mứt quả màu đen kia. Đưa vào miệng cắn một cái, bánh mì đen khô khốc, mứt quả lại vừa mặn vừa chát, suýt chút nữa tiễn Y Mặc đi chầu ông bà ngay tại chỗ.

"Khụ khụ khụ khụ khụ."

"Vãi, đây là cái thứ gì vậy!"

Y Mặc không cho rằng đẳng cấp như Euphemia lại đi giở trò với thức ăn, nhưng sự thật chứng minh anh đã đánh giá cao Euphemia.

Euphemia: "Đặc sản địa phương, sốt Marmite."

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, lấy điện thoại di động ra, tra cứu trên mạng một chút, video hiện ra đầu tiên là...

『 Thức ăn hắc ám của nước Anh, thử thách ăn sốt Marmite khó ăn đến phát khóc! 』

Euphemia quả thực không nói dối, đúng là đặc sản của Anh Quốc, nhưng thứ này có chút giống nước đậu xanh lên men của Bắc Kinh cũ, đại đa số mọi người khó mà tiếp nhận.

Euphemia: "Xem ra quả nhiên rất khó ăn. Vị giác của tôi khác các cậu, không cảm nhận được cái này ngon hay dở. Tôi lấy cho cậu cái này là vật sưu tập vô cùng đắt giá, thượng đẳng đấy."

"Thứ này có câu tuyên truyền 5 từ, là 『 Love it or hate it 』 (Yêu nó hoặc ghét nó), có phải vô cùng thú vị không? Trước kia thời kỳ hỗn loạn, nơi này trộm cướp rất nhiều. Những người căm thù sốt Marmite đến tận xương tủy đã nói đùa rằng, nếu có trộm xông vào nhà mình, dùng sốt Marmite tạt vào tên trộm lại là thủ đoạn xua đuổi trộm tốt nhất."

Y Mặc: "Vậy nếu tên trộm lại khoái món này, chẳng phải đồ đạc của chủ nhà đều bị cuỗm sạch sành sanh sao?"

Euphemia kéo cái ghế, ngồi xuống bên cạnh Y Mặc: "Nhập gia tùy tục nhanh đấy, câu chửi thầm này rất có phong vị của người địa phương."

Y Mặc: "Thực ra, tôi không cảm nổi kiểu hài hước lạnh nhạt ở đây."

Euphemia: "Giống nhau. Ngoại trừ những câu chuyện cười lạnh lẽo chẳng buồn cười chút nào đó, rõ ràng trong xương tủy ngạo mạn muốn chết, ngoài miệng nói nhiều nhất lại là 'Cảm ơn', 'Xin lỗi', 'Thứ lỗi' các kiểu, thật làm cho người ta chán ghét từ tận đáy lòng."

Y Mặc: "Tiếp theo có kế hoạch gì?"

Euphemia: "Mấy lão già của Sabbat đang đợi tôi. Chờ tôi xuống tay, đã nóng lòng không nhịn nổi rồi. Dường như những chú mèo con không chờ nổi, có được tộc đàn liền tự cho là đúng, ý đồ nhìn trộm con mãnh hổ đang ngủ trưa, muốn trêu chọc lại không dám chủ động tiến lên."

"Đã như vậy, thì cứ kéo dài thêm chút nữa đi. Người khác càng muốn, tôi càng không cho, chẳng phải thú vị hơn sao?"

Y Mặc nghiêng đầu, nhìn Euphemia đầy ác thú vị mà lắc đầu: "Cô... thật đúng là phản nghịch."

Euphemia: "Phản nghịch là từ dùng cho kẻ yếu và trẻ con, từ ngữ này thích hợp hơn để hình dung những kẻ phản loạn kia."

Y Mặc: "Đúng rồi, cái bánh pudding này là gì?"

Có vết xe đổ của sốt Marmite, Y Mặc bây giờ vô cùng cẩn thận.

Euphemia: "Hương vị cũng được, thử xem?"

Hương vị cũng được? Euphemia chẳng phải có vị giác khác người bình thường sao? Cô ta đánh giá hương vị cũng được, Y Mặc cũng không dám dễ dàng nếm thử, mở Baidu ra tra cứu một chút.

『 Bánh pudding đen, nguyên liệu: tiết heo, yến mạch, bột lúa mạch. 』

Emmmmm.

Đúng là mỹ thực địa phương, nhưng thôi bỏ đi, cũng đâu có quy định đến nơi khác nhất định phải thử hết đặc sản nơi đó, dù sao vị giác của con người không giống nhau, người và Huyết tộc càng là như vậy.

Y Mặc và Euphemia đã giải thích rất tốt điểm này.

Cứ như vậy, phân thân tiểu shota của Y Mặc hôm đó được hưởng phúc của trái cây đen.

"Không sao, tôi dẫn cậu đi tìm mỹ thực, mặc dù Đảo Anh không có mỹ thực."

Y Mặc cười gượng gạo.

Rõ ràng là người địa phương sinh ra và lớn lên ở đây, nhưng trong lời nói lúc nào cũng châm chọc một số thứ của bản địa, cũng không biết cô ta đối với đất nước này rốt cuộc là yêu hay ghét.

Y Mặc qua đêm tại lâu đài của Euphemia.

Sáng hôm sau, Y Mặc mặc quần tây áo sơ mi đợi Euphemia ở đại sảnh, cô bảo hôm nay sẽ xuất phát rời đi. Cũng không đợi được Euphemia, người đến là một cô gái cao khoảng 1 mét 67.

Cô mặc trang phục hầu gái đen trắng xen kẽ, mái tóc dài vàng óng, vô cùng xinh đẹp, tuổi chừng 16 đến 17.

Trang phục hầu gái khác với kiểu hầu gái Nhật Bản trong Anime, váy dài đến mắt cá chân, cánh tay cũng không lộ ra, là trang phục hầu gái truyền thống tương đối kín đáo.

Tuy nói kín đáo, nhưng có thể nhận ra, cô hầu gái tóc vàng này phát triển vô cùng tốt, đặc biệt là ở một vị trí nào đó.

Cạch cạch cạch ——!

Theo tiếng giày da nhỏ đạp trên sàn gỗ lâu đời, cô hầu gái tóc vàng đem một chiếc áo len màu nâu nhạt gần như cưỡng ép mặc vào người Y Mặc, kéo tay Y Mặc, đeo một chiếc đồng hồ vô cùng đắt tiền lên cổ tay anh.

Cô hầu gái tóc vàng: "Nhiệt độ trung bình toàn khu vực của Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland vào tháng 8 là từ 12℃ đến 19℃, cậu mặc ít quá."

Người không phải Euphemia, nhưng giọng nói lại là giọng của Euphemia.

Y Mặc khẽ nhíu mày.

Phân thân? Thế thân? Hay là thay đổi ngoại hình?

Y Mặc không phải bản thể, mắt trái không có Kiến Tạo Chân Thực, không cách nào xác nhận tình trạng của cô hầu gái trước mắt, biết cô ta và Euphemia cụ thể có liên hệ gì.

Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, cái lõi bên trong cô hầu gái tóc vàng này chính là Euphemia.

"Cậu đã đến bằng phân thân, vậy thì tôi cũng phối hợp với cậu một chút, chơi đồ hàng với cậu. Chủ nhân thân yêu của em."

Miệng nói chủ nhân thân yêu, nhưng nụ cười lại không có mảy may tôn kính, trêu chọc chiếm đa số.

Y Mặc: "..."

Càng tiếp xúc với Euphemia thì càng cảm nhận được sự tự do ung dung của cô ta, bạn vĩnh viễn không biết bước tiếp theo cô ta sẽ làm gì, lại đột nhiên nổi hứng gì.

Tuy nhiên...

"Tại sao lại là hầu gái?"

Một đại lão hàng đầu của trò chơi tử vong gọi mình là chủ nhân? Chuyện này quả thực quá hoang đường, mình thì không sao, cô ta ngược lại chơi rất hăng.

Euphemia: "Nơi phát nguồn của hầu gái chính là nước Anh. Những tên quý tộc phú hào kia là hư vinh nhất. Chất lượng và số lượng hầu gái làm nổi bật lòng hư vinh và sự kiêu ngạo của bọn hắn, bọn hắn cần những thứ này để chứng minh sự cao quý của chính mình, làm không biết chán."

Y Mặc: "Nhưng cái này có liên quan gì đến việc cô đóng vai hầu gái?"

Khóe miệng cô hầu gái Euphemia nhếch lên: "Cô hầu gái phản loạn có thể khống chế chủ nhân của mình, không phải vô cùng thú vị sao?"

"A, quên nói cho cậu biết. Hồi nhỏ tôi rất ghét những cô hầu gái nghe lời răm rắp, giống như con rối giật dây tầm thường kia. Vì thế tôi từng viết một cuốn sách về đề tài này, kể về một cô hầu gái đầy dã tâm và phản nghịch, làm thế nào quyến rũ khống chế cậu chủ nhỏ đáng yêu, giết sạch những kẻ đáng ghét xung quanh."

"Vô cùng bán chạy. Những ông ngoại quý tộc kia ngoài miệng thì phê phán, nhưng lại thích muốn chết, đều mong chờ có thể sở hữu một cô hầu gái thông minh phản nghịch. Đương nhiên, bọn hắn khao khát chinh phục cô hầu gái như vậy, rất phù hợp với ảo tưởng và hứng thú của bọn hắn."

Y Mặc: "Cô nói dối. Cô cũng không hề viết cuốn sách như vậy."

Cô hầu gái Euphemia tóc vàng mắt xanh, dung mạo dáng người xinh đẹp nhìn Y Mặc, ánh sáng trong đôi mắt huyết sắc lóe lên khiến người ta không đoán thấu.

Đưa tay mở cửa cho Y Mặc: "Chuyện đó cũng không quan trọng. Lên đường thôi, chủ nhân thân yêu của em."