Chương 17: Ngẫu nhiên?

Chương 17: Ngẫu nhiên?

Tới không thoải mái, đi cũng chẳng dễ dàng.

Lâu đài của Euphemia nằm sâu trong khu rừng đại ngàn Propriano.

Không có đường đi, không có tọa độ, muốn đến thì phải đi bộ băng qua khu rừng, điều này đối với loài người đi tìm kiếm cũng không dễ dàng chút nào.

Những loài động vật hoang dã, thực vật và côn trùng kia có thể giết chết người bất tri bất giác.

Cũng chỉ có người như Euphemia mới có thể ở nơi quỷ quái này, khí tức cô ta vô tình tỏa ra có lẽ đã đủ khiến sinh vật chùn bước.

Việc Y Mặc đến bằng cách nào không quan trọng, quan trọng là bây giờ rời đi như thế nào.

Lâu đài cổ này mang đậm dấu ấn thời gian, trước kia có thể từng có đường đi, nhưng bây giờ đã không còn nữa.

Y Mặc: "Cũng chỉ có cô mới ở cái nơi hẻo lánh này thôi nhỉ?"

Huyết tộc dường như phần lớn tính cách quái gở không thích sống chung, lại thích ru rú trong hang ổ.

"Cô bình thường đi lại thế nào, bay à?"

Euphemia có thể bay, lúc ở Nhật Bản Y Mặc đã được chứng kiến.

Cô hầu gái Euphemia gật đầu: "Đương nhiên, loại địa phương này chẳng lẽ là chỗ có thể đi bộ sao? Những vũng bùn kia sẽ ăn mòn đôi giày đắt tiền của cậu, khiến cậu càng thêm căm ghét khu rừng và mảnh đất này, bay lượn có thể né tránh hoàn hảo tất cả những điều đó."

Y Mặc: "Tôi không biết bay."

Euphemia: "Cậu có thể."

Euphemia nói xong, đưa Y Mặc đến bãi đáp trực thăng.

Chà, sức mạnh của khoa học kỹ thuật. À... thì ra là thế...

Cô hầu gái tóc vàng mắt huyết, dáng người xinh đẹp ngồi ở ghế lái, thật đúng là vô cùng đẹp mắt. Nếu không hiểu rõ từ trước thì hoàn toàn không cách nào trùng khớp với Euphemia, coi là một người được.

Y Mặc: "Sau này tạm thời gọi tôi là Andy nhé. Cô xưng hô thế nào?"

Euphemia: "Windsor, đây là tên của cô ấy."

Cô ấy?

Trong lúc Y Mặc đang đăm chiêu, kèm theo tiếng cánh quạt "phạch phạch phạch" vang lên, trực thăng cất cánh, bay về phía xa.

Vương quốc Anh, tên đầy đủ là Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland. Đại thể có thể chia làm 4 khu vực: Anh (England), Scotland, Wales, Bắc Ireland. Lâu đài của Euphemia ở Wales, địa hình chủ yếu là cao nguyên đồi núi, còn bao gồm vùng đồi, thung lũng và ven biển, khí hậu thuộc ôn đới hải dương, quanh năm ôn hòa bốn mùa thay đổi không lớn.

Tổng diện tích đất đai của Vương quốc Anh cũng chỉ tương đương với tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc, từ vị trí Tây Nam là Wales đi đâu cũng không xa.

Ban đầu Euphemia định đưa Y Mặc đi Scotland dạo chơi một vòng.

Nhưng rõ ràng Y Mặc không hứng thú lắm với việc đi chơi, hơn nữa đang cần gấp đồ ăn vặt để bổ sung năng lượng, nên cuối cùng họ hạ cánh gần một thị trấn du lịch nhỏ ở Wales.

Hai người xuống trực thăng không bao lâu liền thấy lác đác có nhà cửa xuất hiện.

Phong cách kiến trúc ở đây theo tiêu chuẩn địa phương, bởi vì các bộ phận liên quan có yêu cầu kiểm soát về quy hoạch, cho nên muốn tìm những kiến trúc kỳ quặc hoặc nhà cao tầng hiện đại là điều không thể.

Ấn tượng đầu tiên nơi này mang lại cho Y Mặc là sự yên tĩnh, có cảm giác ít ai lui tới.

Khi bức tường thành cổ xuất hiện, đánh dấu việc chính thức đi vào khu sinh hoạt du lịch của thị trấn, anh mới thi thoảng thấy được vài ba người đi đường.

Vẻ mặt họ khẩn trương, đeo khẩu trang kín mít, bước chân vội vã. Đừng nói là nhiệt tình hiếu khách, thái độ của họ hoàn toàn là muốn tránh còn không kịp.

Hôm nay trời nhiều mây, nhưng tốt xấu gì cũng là ban ngày ban mặt.

Dọc đường, hơn 90% cửa hàng đều đóng cửa, trong không khí lơ lửng mùi hôi thối như có như không.

Nếu không phải có những biển hiệu hiện đại và người đi đường thỉnh thoảng ngang qua mặc quần áo thời nay, Y Mặc còn tưởng mình xuyên không đến thời Trung Cổ hoang tàn rồi chứ.

Emmmmm.

Y Mặc vừa nghĩ vừa nhìn sang cô hầu gái tóc vàng bên cạnh: "Nước Anh các cô, môi trường du lịch khắc nghiệt vậy sao?"

Euphemia nâng tay phải lên: "Rất rõ ràng, chuyện này không liên quan đến môi trường du lịch. Ở đây bùng phát dịch bệnh được một thời gian rồi, cậu hẳn là biết rõ. Trong lịch sử, Đảo Anh cũng có nguồn gốc rất sâu xa với dịch bệnh, đừng để ý, nhân lúc ít người, thỏa thích tận hưởng đi."

Cái Chết Đen đã từng hành hạ mảnh đất này mấy trăm năm, nổi tiếng nhất là Đại dịch hạch London, càng làm cho London dường như biến thành một tòa thành chết.

Y Mặc: "Cái này... tận hưởng bệnh tật à... Tôi muốn ăn cơm, tìm cửa hàng cũng không dễ. Đã các cô có nguồn gốc sâu xa với dịch bệnh như vậy, sao bây giờ dịch bệnh còn nghiêm trọng thế... Quả nhiên có liên quan đến trò chơi tử vong..."

Không đợi Y Mặc nói xong, Euphemia đã rất tự nhiên nói: "Bất kể là trước đây, bây giờ, hay là tương lai, nước Anh cũng không có năng lực ứng phó với dịch bệnh quy mô lớn. Dù sao thì bình thường khám bệnh hẹn trước một lần kiểm tra cũng phải mất khoảng hai tuần, chỉ cần bệnh nhân tăng vọt một chút, y tế nơi này liền sẽ lâm vào trạng thái tê liệt. Chọn lọc tự nhiên, kẻ phù hợp mới có thể sinh tồn thôi."

Y Mặc gãi đầu: "Chủ yếu là hẹn trước kiểm tra mất khoảng 2 tuần? Quá vô lý."

Euphemia: "Cũng bình thường thôi, theo quy định pháp luật nếu không phải khám cấp cứu chuyển tuyến, thời gian dài nhất là 18 tuần. Những phòng khám hẹn trước đông người, chờ vài tuần là chuyện hết sức bình thường. Đương nhiên, y tế là miễn phí."

Y Mặc giơ ngón tay cái: "Vậy thật là không tệ nha, không hổ là miễn phí, đủ để người ta chịu không nổi."

Euphemia nhìn bộ dạng giật mình của Y Mặc, đắc ý: "Không muốn hẹn trước thì có thể đi bệnh viện tư nhân."

Y Mặc: "Giá cả nhất định rất đẹp."

Euphemia: "Không biết, tôi sẽ không bị bệnh. Tôi chỉ biết tôi là cổ đông của mấy bệnh viện tư nhân, từ khi có ý thức đến nay chưa từng phải phiền não về tiền bạc."

Y Mặc nhìn cô hầu gái Euphemia thiếu biểu cảm, vẻ mặt bình tĩnh, đột nhiên ý thức được một chuyện.

Euphemia: "Ý thức được cái gì?"

Y Mặc bị Euphemia đột nhiên quay đầu làm giật mình. Cũng không phải cô đột nhiên quay đầu dọa người, mà là cô đột nhiên nói ra suy nghĩ trong lòng anh mới vô cùng đáng sợ.

Y Mặc đã bỏ qua một chuyện.

Bản thể có thiên phú có thể che giấu gần như 99% năng lực nhắm vào mình, nhưng phân thân thì không làm được, điều này có lẽ vô cùng chí mạng.

Y Mặc có cân nhắc qua việc thử để phân thân thay thế bản thể tham gia trò chơi tử vong, nhưng khi chú ý tới điểm này, trước khi vá lỗi thiếu sót, rõ ràng cần phải suy nghĩ lại.

Y Mặc: "Tôi ý thức được chúng ta là một loại người."

Euphemia: "Máu lạnh?"

Y Mặc nhìn vào mắt đối phương, nói nghiêm túc: "Không, là rất đáng ghét."

Miệng nhỏ bôi mật, chuyên chọn lời chọc tức người khác, đồng thời lấy đó làm niềm vui.

Lòng vòng nửa ngày, quán cơm thì không tìm được cái nào, ngược lại tìm được một quán rượu, Y Mặc đi vào trước: "Đã cô có tiền, vậy cô mời khách đi."

Euphemia theo sát phía sau: "Cậu bây giờ là chủ nhân."

Y Mặc không chịu buông tha: "Chủ nhân để người hầu trả tiền, chuyện đương nhiên."

Euphemia chốt hạ: "Tôi không mang tiền."

Y Mặc đứng ở cửa quán rượu, quay đầu nhìn cô: "Nếu như tôi cũng không mang thì sao?"

Vẻ mặt Euphemia không có chút thay đổi nào: "Vậy thì không trả tiền, hoặc đi cướp, tôi sao cũng được."

Y Mặc lắc đầu: "Cô thật đúng là dòng máu Anh Quốc thuần chủng ha... Đùa thôi, tôi có mang tiền."

Euphemia trên khuôn mặt không cảm xúc, ánh mắt trêu tức: "Tôi cũng có mang."

Thật đúng là thiết lập nhân vật hầu gái phản nghịch mà.

Y Mặc: "Ai trả tiền?"

Euphemia: "Vào xem đã, lát nữa chọn một kẻ may mắn. Được trả tiền cho chúng ta sẽ trở thành vinh hạnh lớn nhất trong đời bọn hắn."

Cô thoát vai rồi đấy.

Y Mặc cũng không nói ra miệng, đi vào quán rượu.

So với sự vắng vẻ trên đường phố, người trong quán rượu cũng không ít, vô cùng náo nhiệt. Xem ra bất kể thiên tai nhân họa, hoàn cảnh tồi tệ thế nào đều không thể ngăn cản một nhóm người lựa chọn giải trí đến chết.

Chuyện này Y Mặc đã từng trải qua trong quán rượu ở màn chơi thứ tám Chiến Tranh Thần Ma, anh cũng tương đối hiểu tâm lý này.

Muốn nói đến rượu của Wales, đứng mũi chịu sào nổi tiếng nhất đương nhiên chính là Whisky, chỉ riêng Whisky bản địa đã có hơn 100 loại, chủng loại vô cùng phong phú. Người Anh cũng rất thích rượu, đây là thứ ngấm vào xương tủy rồi.

Không đợi "chủ nhân" Y Mặc cầm thực đơn lên, cô hầu gái Euphemia đã gọi trước một ly bia lớn.

"Một ly?"

Vị giác của cô có thể cảm nhận được hương vị của bia sao?

Y Mặc lắc đầu, bản thể anh còn chẳng hứng thú với bia, huống chi là phân thân nhỏ tuổi này.

Ngồi tại quầy bar nhìn chằm chằm thực đơn, cũng là một số món đồ ăn Tây thường gặp: Trứng Scotland, Bánh nhân thịt heo, Xúc xích sâm panh, Burger bò mini, Bò bít tết khoai tây chiên, Bánh sandwich đầu cá, Bánh nhân bò bít tết bia các loại.

Y Mặc gọi một phần cá tẩm bột chiên kèm khoai tây, trong lúc chờ đợi thì liếc nhìn quan sát khách trong quán.

Đa số là người trung niên và cao tuổi, phần lớn không chú trọng giữ gìn vóc dáng, nói chuyện vô cùng rôm rả.

Tình hình trong quán rượu không có nghĩa là người trẻ tuổi không thích rượu, hoặc người Anh đều không giữ dáng.

Người trẻ ít là vì đây là thị trấn du lịch, thời kỳ đặc biệt nên ít du khách.

Thời kỳ này mà còn la cà quán rượu thì các ông chú phổ biến vô cùng mặc kệ đời, thiếu quản lý vóc dáng.

Euphemia: "Có người chơi trò chơi tử vong, nhưng không có ai lọt được vào mắt cậu, càng không có Sabbat, thiếu mùi máu tanh."

Euphemia ghé sát Y Mặc, thì thầm vào tai anh. Euphemia cho rằng Y Mặc đang tìm kiếm quan sát người chơi trò chơi tử vong, Y Mặc vô thức xác thực đang làm như vậy, nhưng...

Khi phần cá chiên khoai tây được bưng lên, Y Mặc dùng dĩa cắm một miếng cá, định bổ sung năng lượng trước đã.

Nhìn thấy một người đàn ông trẻ tuổi ngồi ở góc quán rượu có chút không hợp với những khách uống rượu khác, anh bật cười: "Không, có người tôi cảm thấy hứng thú đấy."

Đó là một người đàn ông phương Đông.

Thân dưới mặc quần thể thao dày, thân trên mặc áo khoác xanh đậm không cổ, dưới chân đi giày thể thao hàng hiệu.

Chiều cao trung bình, tướng mạo bình thường, đeo cặp kính cận bình thường, tuyệt đối là loại hình ném vào đám đông sẽ không tìm thấy.

Nhưng cái gọi là "ném vào đám đông không tìm thấy" này cũng có điều kiện tiên quyết.

Phải là trong phạm vi Đông Á, nơi đều là người da vàng mới được.

Còn ở Châu Âu mà ngẫu nhiên gặp người da vàng, cho dù người kia cảm giác tồn tại rất thấp thì cũng sẽ bị chú ý tới.

Người bình thường, Viên Hoa.

Đó là người mà Y Mặc quen biết trong sự kiện Kokoro-chan, chủ động lấy đi phương thức liên lạc của anh, bất ngờ hoặc không bất ngờ cùng chơi một ván game với anh, hơn nữa còn là người chơi trò chơi tử vong sống sót thành công.

Tại sao cậu ta lại ở đây? Nếu là ở Châu Âu hay Anh Quốc nói chung thì còn hiểu được, đằng này lại là một thị trấn du lịch hẻo lánh ở Wales, rốt cuộc là ngẫu nhiên hay có ý đồ khác?

Y Mặc không chắc chắn, nói với Euphemia bên cạnh.

"Tiền cơm của chúng ta có chỗ dựa rồi. Cô đợi ở đây một lát, tôi đi tìm bạn cũ ôn chuyện chút."