Chương 20: Đêm điên cuồng 1

Chương 20: Đêm điên cuồng 1

Nhà nghỉ mang phong cách châu Âu cổ điển nghiêm chỉnh.

Trong số các quốc gia Liên minh Châu Âu (EU), kiến trúc Anh Quốc là một trong những nơi mang cảm giác lịch sử lớn nhất, vô cùng thích hợp để du lịch, điểm này không có gì để chê.

Điều này liên quan trực tiếp đến việc quản lý kiến trúc của họ, so với những tòa nhà chọc trời bằng bê tông cốt thép, nó mang lại cảm giác thân thiết và tình người hơn nhiều.

Nhưng tình người à, thực ra cũng chỉ đến thế thôi.

Dù sao cũng là người da vàng.

Người da trắng thù địch người da vàng không ít, bộ phận này tiềm thức cảm thấy công việc bị người da vàng không ngừng cướp mất, về mặt tư tưởng cũng bị chính phủ và truyền thông đầu độc khá nhiều.

Sau khi trở về phòng, Y Mặc không có việc gì làm, phân tích tình hình hai ngày nay.

Châu Âu đang bị cuốn vào vòng xoáy trò chơi tử vong, rõ ràng có không ít người chơi nghe tin chạy đến, tụ tập về đây. Viên Hoa gặp hôm nay là một, hai cô gái người Mỹ kia có thể cũng vậy.

Tâm điểm của vòng xoáy, Y Mặc cho rằng là Euphemia.

Mâu thuẫn giữa Euphemia và Camarilla.

Chỉ cần đi theo Euphemia, những kẻ ẩn nấp trong bóng tối sớm muộn gì cũng sẽ xuất hiện. Nguy hiểm chắc chắn tồn tại.

Ở thế giới thực, loại người chơi thiên về chiến thuật đặc thù như anh kém xa ưu thế của loại hình chiến đấu, đây là một trong những nguyên nhân căn bản khiến bản thể Y Mặc không đến.

Tiếp cận Euphemia, tiếp cận vòng xoáy trò chơi tử vong. Quan sát, thúc đẩy, kết thúc. Có thể lôi kéo liên minh thì thừa cơ lôi kéo liên minh, mâu thuẫn không thể xóa bỏ thì mượn cơ hội diệt trừ, hoặc thu hoạch lượng lớn tình báo.

Y Mặc suy tư, đi tới cửa phòng. Cửa phòng khách không đóng hoàn toàn mà để lại một khe hở rất nhỏ. Hễ hành lang có người đi qua, Y Mặc đều có thể nghe thấy và chú ý tới, tùy thời hành động.

Y Mặc tựa vào vách tường cạnh cửa, tinh thần dồn hết vào thính giác.

"Rõ ràng ở sâu trong tâm bão, lại hoàn toàn không vội vã..."

Chỉ Euphemia. Euphemia là kẻ địch hay là bạn? Y Mặc nhắm mắt suy xét, không tìm được đáp án cho câu hỏi này.

Ở vòng chơi thứ nhất, Euphemia không nghi ngờ gì là kẻ địch, đại địch hàng đầu, thậm chí còn phiền phức hơn cả Bệnh Viện Tâm Thần. Lúc đó để giải quyết Euphemia khiến cô ta mất đi cơ hội cuối cùng, Y Mặc và Quý Nhiễm đã tốn công sức cực lớn, Entropy cũng tổn thất không ít thành viên.

Ký ức về vòng chơi thứ nhất, Y Mặc đấu với Euphemia.

Chính là Entropy đấu với Camarilla, tranh đấu luôn đi kèm với cái chết, trò chơi tử vong trước nay vẫn thế. Ký ức vòng một đã sớm mơ hồ. Nhưng Y Mặc biết, anh lạnh lùng, và Euphemia cũng vậy.

Vòng chơi thứ hai hiện tại.

"Mình đã thay đổi, cô ta dường như cũng đã thay đổi..."

Cường địch số một trước kia, vậy mà lại đi cùng nhau, chung sống cũng coi như hài hòa. Căn cứ vào tình báo của Y Mặc, Euphemia đã ra khỏi Camarilla, bây giờ Camarilla đổi tên thành Sabbat.

Cá nhân Euphemia. Tổ chức Sabbat. Hai bên này, tối đa chỉ có thể lôi kéo được một. Điều này thực ra rất tốt, ở vòng chơi thứ nhất, Y Mặc không lôi kéo được ai, tất cả đều là địch.

Người chơi xếp thứ ba bảng tổng hợp - Euphemia. Không yếu hơn Entropy, thậm chí thực lực tổng hợp có thể mạnh hơn Camarilla.

...

Euphemia lôi kéo mình là định để mình đối phó với Sabbat? Không. Ở đẳng cấp của cô ta, nếu không có ý định giành ngôi vị quán quân vòng hai thì không ai hay tổ chức nào có thể gò bó được cô ta. Mục đích của cô ta, rốt cuộc là gì...

Y Mặc rời lưng khỏi tường, nhìn qua khe cửa ra bên ngoài.

"Nhìn không thấu. Không nhìn thấu suy nghĩ của cô ta."

"Nếu cô ta thật sự định liên minh với mình, vậy đương nhiên là cầu còn không được, nhưng tính cách cô ta... khó mà phán đoán."

Cô ta có lẽ là loại người nói trở mặt là trở mặt, cái gì cũng không quan tâm...

"Cũng không thể là thật sự vì muốn hút máu mình, cảm thấy mình thú vị, mà ở đây chơi đồ hàng với mình chứ?"

Y Mặc lắc đầu, không cách nào xác định. Thậm chí bây giờ Euphemia là phân thân hay bản thể, cơ thể hiện tại của Y Mặc cũng không thể xác định.

"Thôi bỏ đi. Cô ta cũng không vội, mình vội cái gì. Vậy thì chờ, chơi cùng cô ta, xem cô ta rốt cuộc đang toan tính cái gì."

Tất cả những chuyện ẩn sâu trong bóng tối đều sẽ nổi lên mặt nước theo sự phát triển của sự kiện, Y Mặc nghĩ vậy.

Hơn 10 giờ tối, trong tình huống hành lang mãi không có động tĩnh, Y Mặc ra khỏi phòng, đi gõ cửa phòng Euphemia.

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc ——!

Theo tiếng gõ cửa của Y Mặc, bên trong truyền đến giọng nói lạnh lùng nghiêm túc: "Đang mặc quần áo, chờ đã."

Giọng nói có chút khác biệt so với lúc bình thường, nhưng ngữ điệu thì đích thị là của Euphemia.

1 phút sau, Euphemia mở cửa.

Cô mặc trang phục hầu gái, trên mặt thiếu biểu cảm, vẻ mặt thiên về lạnh nhạt, mang theo một chút bối rối.

Y Mặc vào phòng rồi ngồi xuống ghế: "Cô đang ngủ thật đấy à."

Hầu gái giới hạn Euphemia: "Nếu không thì sao?"

Đôi mắt hơi híp của Euphemia mở to, đột nhiên một tia sáng đỏ sâu thẳm lóe lên rồi rất nhanh biến mất: "Sao cậu lại cảm thấy không cần ngủ?"

Y Mặc: "Tôi có thể sờ tay cô không?"

Ánh mắt Euphemia mang theo vẻ trêu tức: "Ồ, muốn chạm vào tôi? Vậy chỉ cần dùng giọng điệu đáng yêu một chút, cầu xin tôi thì cũng không phải không được."

Y Mặc: "Thật hả?"

Euphemia: "Giả đấy. Muốn xác nhận nhiệt độ cơ thể tôi à? Ha ha ha... Xin lỗi, cậu càng muốn thì tôi càng không cho, chẳng phải thú vị hơn sao?"

Y Mặc tỏ vẻ sao cũng được: "Cũng bình thường thôi, hứng thú không lớn lắm. Có lẽ nào Ma cà rồng cần ngủ đông không? Tôi xem phim truyền hình, có Ma cà rồng ngủ một giấc là mấy chục năm."

Euphemia: "Vậy cậu cần phải tranh thủ tiếp xúc với tôi đi. Tôi vĩnh sinh bất diệt, thanh xuân mãi mãi, nhỡ đâu ngủ một giấc mấy chục năm, tỉnh dậy cậu đã già khú đế, vậy tôi cũng không còn hứng thú nữa, ngay cả hứng thú giết cậu cũng không còn."

Y Mặc: "Vậy thật đúng là phải cảm ơn cô rồi."

Ngủ một giấc mấy chục năm, cho dù có lợi hại đến đâu thì điểm tích lũy trò chơi cũng sẽ bị trừ sạch nhỉ.

Đã như vậy... Cái đặc quyền vĩnh sinh bất diệt kia liệu có bị mất hiệu lực do hệ thống xóa bỏ không?

Euphemia nhíu mày: "Cậu đang nghĩ chuyện thất lễ đấy."

Y Mặc ra vẻ thâm trầm: "Tôi đang suy nghĩ về luân hồi, nhân sinh."

Euphemia: "Vòng đi vòng lại? Khúc khích, nghe có chút gợi tình."

Y Mặc nghiêng đầu: "Sở thích của cô, người thường không thể hiểu được."

Hai người trò chuyện vài câu xong, định rời khỏi nhà nghỉ, nhưng khi rời đi lại bị ông chủ ngăn lại:

"Các cậu không thể rời đi! Buổi tối vô cùng nguy hiểm, tôi phải chịu trách nhiệm với khách của mình!"

Y Mặc: "Wales không phải là một nơi hòa bình sao? Tại sao buổi tối lại nguy hiểm?"

Ông chủ nhà nghỉ: "Thời kỳ đặc biệt. Hiện tại dịch bệnh bùng phát, có không ít người tị nạn và người nhập cư trái phép lòng mang ý đồ xấu. Ban ngày còn đỡ, nhưng cứ đến buổi tối, bọn họ sẽ không chút kiêng kỵ. Cảnh lực thị trấn vốn đã không đủ, giờ có không ít cảnh sát đều nhập viện rồi thì càng thiếu thốn. Tóm lại, các cậu không thể ra ngoài. Các cậu ở đây, tôi phải chịu trách nhiệm an toàn trong thời gian các cậu cư trú, đây là trách nhiệm của tôi."

Ông chủ nhà nghỉ là một ông lão cố chấp, thời kỳ đặc biệt mà còn kinh doanh bình thường là đủ hiểu. Đối phương có ý tốt, Y Mặc không tiện tranh cãi cứng rắn, liền quay trở lại, rồi nhảy từ cửa sổ tầng 2 xuống.

Đèn đường trong thị trấn nhỏ không nhiều, dọc đường đi vì ánh sáng tối tăm nên mang theo vài phần không khí quỷ dị.

Y Mặc vừa đi vừa thảo luận với Euphemia: "Tôi còn tưởng có thể moi được chút gì từ miệng ông già kia. Kết quả nguy hiểm vẫn là do người tị nạn và người nhập cư trái phép."

Cái này quá truyền thống.

Thực ra trên phạm vi toàn thế giới, những thị trấn nhỏ hẻo lánh không phải thành phố lớn mà trị an tốt cũng không nhiều.

Về phương diện này, Trung Quốc đã làm rất tốt.

Euphemia: "Rất rõ ràng, là cái cớ."

Cùng với giọng nói của Euphemia, cảnh tượng chuyển đến con hẻm nhỏ mờ tối trong thị trấn.

Cô theo bản năng kéo Y Mặc lại, Y Mặc cũng theo bản năng nấp ra sau lưng cô, ngẩng đầu nhìn về phía giao lộ hẻm nhỏ.

Trong bóng tối, ba người mặc áo bào đen che kín mít tình cờ đi ngang qua rồi đứng lại đó, ném ánh mắt về phía Y Mặc và Euphemia.

Tính công kích và sát ý đều rất mãnh liệt, Y Mặc cảm nhận được rõ ràng.

Thực ra không cần cảm nhận sát ý cũng biết.

Ban đêm mặc áo bào đen che kín toàn thân thì không thể nào là người lương thiện được.

Tuy nhiên, chưa đợi Y Mặc và Euphemia kịp nói chuyện.

Ba người mặc áo bào đen liền nhanh chóng rời đi, một người trong đó phát ra tiếng cười "khà khà khà" quỷ dị dưới ánh trăng tàn nơi hẻm nhỏ.

Ngay sau đó, khi Y Mặc và Euphemia chưa kịp hành động tiếp.

Hai người cũng khoác áo bào đen nhưng kiểu dáng có chút khác biệt lướt qua với tốc độ cao, cũng xuất hiện ở đầu hẻm đó.

Bóng dáng lay động. Giống như ba người trước, họ dừng lại một chút ở đầu hẻm, nhìn về phía Euphemia và Y Mặc trong bóng tối.

"Người bình thường... Không giống..." Giọng già nua vang lên.

"Không phải người bình thường. Nhưng bây giờ cũng không phải lúc để ý tới bọn hắn." Một giọng nữ bình tĩnh, thanh thoát mang cảm giác hư ảo vang lên.

Hai người nói xong, không quan tâm Y Mặc và Euphemia nữa.

Nhanh chóng rời đi theo hướng ba người trước biến mất.

Gió đêm thổi tung áo choàng của một người trong số đó, khuôn mặt xinh đẹp trong khoảnh khắc lọt vào mắt Y Mặc.

Khuôn mặt vô cùng tinh xảo tựa như tinh linh. Mái tóc dài màu bạc đang nhanh chóng di chuyển lắc lư, có một loại mỹ cảm cực hạn của người phương Tây.

Quan hệ giữa hai nhóm người này thế nào không biết, nhưng ít nhất bọn họ đều không quá hứng thú với hai người Y Mặc, có việc riêng của mình.

Y Mặc: "Quen à?"

Ý của câu này là đang hỏi có phải người của Sabbat không. Euphemia rõ ràng xuất thần, sau 3 giây Y Mặc nói, ánh hồng trong mắt nhảy lên, mới quay đầu nói:

"Khúc khích, đêm nay lại là một đêm tuyệt vời..."

Y Mặc: "Vậy là có quen biết rồi, là ai của Sabbat, dòng họ thứ mấy?"

Theo tiếng nói của Y Mặc. Trước sau hẻm nhỏ lại xuất hiện mấy bóng người. So với hai nhóm người trước, mấy bóng người này đều ăn mặc như cư dân bình thường, chỉ có điều trạng thái rõ ràng không đúng.

Chia làm 2 loại trạng thái.

1. Khuôn mặt quấn quanh tử khí, bộ dáng như người chết sống lại.

2. Cơ thể run rẩy không ngừng, trên người máu me đầm đìa, đồng tử giãn to nghiêm trọng, vô cùng điên cuồng.

Đám quái nhân trước sau hẻm nhỏ đều khóa chặt ánh mắt lên người Y Mặc và Euphemia, rõ ràng không có ý tốt.

Euphemia: "A, bị nhắm trúng rồi."

Bên cạnh có một người chơi cấp thần tiên nên Y Mặc chẳng hề hoảng hốt: "Với cô thì bọn chúng ngay cả mồi nhắm rượu cũng không tính là nhỉ?"

Dứt lời, hai nhóm sinh vật bất thường ở cả trước và sau mặt đồng loạt lao về phía họ.

Euphemia vô cùng tao nhã: "Nhân vật tôi đóng vai hiện tại là một cô hầu gái thiếu khả năng chiến đấu."

Y Mặc nhìn Euphemia trước mắt, suy đoán: "Cô không phải đang nghĩ, nếu phân thân của tôi chết, bản thể sẽ tới chứ? Xin lỗi, sẽ không đâu. Một khi cơ thể này nổ tung, chuyến đi này sẽ tạm thời kết thúc."

Euphemia: "Ồ, vậy tôi vẫn nên chuẩn bị một chút kế hoạch đi Trung Quốc du lịch thì hơn."

Y Mặc cảm thấy kẻ này đang uy hiếp mình.

Nhưng cô uy hiếp tôi có ích lợi gì, tôi đúng là không có năng lực chiến đấu gì...

Khoan đã, chẳng lẽ cô ta muốn mình cầu xin cô ta giúp đỡ?

... Á cái này, cái này rất phù hợp với tính cách của Euphemia!

Y Mặc nhìn đám quái nhân sắp lao tới trước mặt, ánh mắt lóe lên.

Ánh mắt rốt cuộc vẫn quay lại trên mặt Euphemia, anh cho rằng vấn đề trước mắt vẫn phải do cô ta giải quyết.

Cô hầu gái Euphemia đối mắt với Y Mặc, sau khi chú ý tới sự thay đổi biểu cảm của anh, cô che miệng cười khẽ: "Khúc khích, suy nghĩ của cậu làm tôi rất vui."

"Nhưng xin lỗi. Chủ nhân thân yêu của em, em xác thực không cách nào giải quyết khốn cảnh trước mắt."