Chương 21: Đêm điên cuồng 2

Chương 21: Đêm điên cuồng 2

Có ý gì?

Cơ thể hiện tại của cô không có cách nào chiến đấu ư?

Là do nguyên nhân phân thân, hay là để duy trì trạng thái hiện tại mà hạn chế thực lực của mình?

Y Mặc nhìn đám quái nhân sắp giết tới trước mắt, trong đầu nhanh chóng suy tính, ánh mắt quét qua cô hầu gái Euphemia bình tĩnh tao nhã, nắm lấy cổ tay cô:

"Mả cha nó, vậy thì chạy đi, còn đứng ngây ra đó làm cái búa gì!"

Cứ như vậy, tạm thời "một chủ một tớ" bắt đầu chạy như điên trong hẻm nhỏ đêm tối. Đầu hẻm trước sau bị quái nhân chặn lại, nhưng trong hẻm nhỏ cũng có ngõ ngách, tứ phía thông nhau, tóm lại cứ chạy thục mạng tìm đường ra là OK.

Những quái nhân điên cuồng kia nhìn bộ dáng rất khủng bố, nhưng kỳ thực cơ thể cũng không được cường hóa, vẫn là tốc độ của người bình thường.

Người địa phương lại hay bị béo phì, nhìn thì giương nanh múa vuốt nhưng cũng chưa đến mức lập tức bắt được Y Mặc.

Y Mặc cau mày bỏ chạy, trong khi Euphemia vẫn giữ nụ cười hưng phấn và khoái chí trên môi.

Y Mặc nhìn trạng thái của Euphemia, thật sự là không nhịn nổi nữa: "Người Anh các cô thật sự là có bệnh, đều lúc này rồi cô còn cười được. Người ta tao nhã là vì có sức mạnh. Không quan tâm hơn thua, tới cái gì cũng có thể ứng đối, cái đó mới là thực sự tao nhã. Cái này đều lên đoạn đầu đài rồi, còn tao nhã cái búa a, lo mà chạy cho tốt đi bà nội!"

Euphemia vẫn dửng dưng: "Cậu nói rất có lý, đó là câu nói tôi thích nghe nhất đêm nay."

Miệng thì nói vậy, nhưng cơ thể vẫn làm theo ý mình, vì bản thân là chính.

Y Mặc nhìn Euphemia phiên bản hầu gái, cảm thấy đầu óc người này tuyệt đối không bình thường. Nhưng thôi bỏ đi.

Đầu óc bình thường hay không cũng không quan trọng, đồng đội tạm thời cũng tốt hơn kẻ địch, trở thành kẻ địch mới thật sự đau đầu.

Điều này cũng giống như Tô Cách.

Tên đó xác thực bệnh nặng, hành vi khó đoán.

Khi làm đồng đội mặc dù rất không có bài bản, có thể sẽ làm ra chuyện ngoài kế hoạch, nhưng dù sao cũng tốt hơn trở thành kẻ địch, bạn không biết hắn sẽ xuất hiện lúc nào, chọc bạn một cái.

Quái nhân đuổi, Y Mặc và Euphemia chạy. Ban đầu cảm thấy quái nhân cũng không lợi hại lắm, nhưng chạy vài phút sau, Y Mặc liền không cảm thấy như vậy nữa.

Tốc độ bọn họ không nhanh như vậy, nhưng dường như không biết mệt.

Chạy rất mệt, Y Mặc đã rõ ràng có chút đuối sức, tốc độ giảm xuống nghiêm trọng.

Cái này cũng chưa tính, hai người chạy trốn còn chạy vào ngõ cụt.

"Đáng ghét, nếu là bản thể ở đây..."

Nếu có năng lượng hóa của mắt trái ở đây, căn bản sẽ không tồn tại tình huống chạy vào ngõ cụt.

Muốn chọc giận mình thật thì trực tiếp dùng Kiến Tạo Chân Thực tạo con chó dại lớn, tại chỗ đập cho một trận tơi bời. Không được, kiểu gì cũng phải nghiên cứu xem làm sao chia sẻ tạm thời thiên phú cho phân thân!!

Y Mặc rất sầu, nhưng Euphemia không lo.

"Ái chà, hết đường rồi."

Y Mặc liếc xéo Euphemia, vô cùng khó chịu: "Vậy thì nghĩ cách đi, cô mà không tung ra thực lực, tôi thật sự 'toang' đấy."

Euphemia nghe vậy liền chắn trước người Y Mặc. Đối mặt với đám quái nhân đang hùng hổ lao tới, nụ cười trên mặt cô thật sự biến mất, trở nên kiên định và nghiêm túc:

"Bảo vệ chủ nhân là chức trách của người hầu."

Y Mặc: "Tốt, cuối cùng cũng nói được câu tiếng người. Lên đi, Ikuze (lên nào)!"

Tiếp đó, dưới ánh mắt mong chờ của Y Mặc, Euphemia phiên bản hầu gái giới hạn liền xắn tay áo lên, thủ thế như vận động viên quyền anh tán thủ.

Khoan đã... Thủ đoạn chiến đấu của cô... là cách đấu tay đôi à?

Luôn cảm giác vô cùng không đáng tin cậy a!

Tư thế của Euphemia không đổi, mặc cho quái nhân lao tới điên cuồng, ánh đỏ trong mắt lấp lóe, cô tự tin kiêu ngạo nói: "Đáng tin cậy."

Y Mặc: "Cô càng nói thế, tôi càng thấy..."

Bùm ——!!

Không đợi Y Mặc nói xong, tòa nhà bên cạnh đột nhiên đổ sụp về phía Y Mặc. Đá vụn cốt thép bay tứ tung. Năng lượng vô cùng điên cuồng ập đến trước tiên.

Trong nháy mắt quét sạch mười mấy quái nhân kia, đập bay chôn vùi bọn chúng ngay tại chỗ, ngay cả một cái xác cũng không tìm thấy.

Euphemia cuối cùng cũng phát lực? Cảnh tượng này mới là thực lực của Euphemia chứ!

"A a a a a!!! Thì ra cô thật sự đáng tin cậy a... Cái quỷ gì vậy!!"

Không đợi Y Mặc khen xong Euphemia phiên bản hầu gái giới hạn, tòa nhà sụp đổ kia không chỉ đập vào đám quái nhân, mà năng lượng điên cuồng cũng đã trút xuống đầu Y Mặc và Euphemia.

Tòa nhà lớn đổ nghiêng, cơ thể nhỏ bé này của Y Mặc làm sao đỡ được, chạy sao thoát?

Oh my God, sắp 'toang' rồi!

"A tránh ra!"

Trong khoảnh khắc nguy cấp, Euphemia bất ngờ vồ lấy Y Mặc, mang theo anh lăn lộn trên mặt đất không biết bao nhiêu vòng, thật sự miễn cưỡng tránh thoát đống phế tích kiến trúc đổ sụp xuống, thoát được một kiếp.

Mà sự sụp đổ như vậy vẫn đang tiếp tục.

Tòa nhà bên trái, tòa nhà bên phải.

Sự sụp đổ đó dường như kéo dài một đường, cứ như có đại năng đang giao chiến trong bóng tối, thị trấn nhỏ đã không dung chứa nổi trận chiến của họ.

Lúc Y Mặc và Euphemia xoay vòng duyên dáng trong đống phế tích.

Trên bầu trời đêm, vài bóng người lướt nhanh qua. Một kẻ đang truy đuổi người khác, khi ngang qua liền liếc nhìn về phía Y Mặc một cái.

"Hả?"

Là giọng một người phụ nữ trẻ tuổi, nghe có chút quen thuộc.

Giọng nói đó không lớn, nhưng Y Mặc xác thực nghe thấy, theo bản năng nhìn lại.

Anh lờ mờ nhìn thấy chiếc váy dài mát mẻ chấm đất, thân hình hơi gầy gò nhỏ nhắn, cùng mái tóc dài không nhìn rõ màu sắc trong màn đêm, rồi người cũng đã biến mất.

Là ai?

Trận chiến gần đây có lẽ là do người đó gây ra.

Mình có quen biết, nhưng quá đột ngột, lại không nhìn rõ, ngay lúc này không cách nào lập tức đưa ra đáp án.

Không đợi Y Mặc suy tính nhiều, khuôn mặt Euphemia đã chắn tầm mắt anh: "Chủ nhân, cần phải đi rồi."

Cái này rất bình thường, nhưng điều không bình thường là: Cô hầu gái Euphemia giọng điệu bình thường, vẻ mặt bình tĩnh, nhưng khóe miệng lại đang liên tục chảy máu, thật sự có chút dọa người.

Y Mặc: "Vãi, cô không sao chứ?!"

Euphemia: "Đáng tin cậy, vấn đề không lớn!"

Y Mặc: "Không không không, nhìn thế nào vấn đề cũng rất lớn, người bình thường chảy máu thế này là chết rồi đấy."

Euphemia: "Tôi không phải người bình thường, đi thôi."

Y Mặc nhíu mày.

Cô ta bị thương?

Cô ta làm sao có thể bị thương!

Trông thì có vẻ bị thương, nhưng trên mặt cô ta không hề biểu hiện ra sự đau đớn nên có.

Lần này không đợi Y Mặc chủ động, Euphemia liền kéo Y Mặc, mang theo anh bắt đầu chạy hết tốc lực. Mười mấy quái nhân vừa đuổi theo Y Mặc đã bị đè bẹp, nhưng theo sự sụp đổ của các tòa nhà xung quanh, trong bóng tối lại chui ra rất nhiều quái nhân, lao về phía hai người.

"Cái tên này, vậy mà biết chủ động chạy. Xem ra bài thuyết giáo vừa rồi có hiệu quả."

Euphemia: "Khúc khích. Có khả năng nào là có thứ gì đó tôi không muốn cho cậu thấy, cho nên không để cậu dừng lại ở đó... Phụt."

Cô hầu gái Euphemia lời còn chưa nói hết, liền lại phun ra một ngụm máu.

Người khác phun máu là trạng thái rất tệ, một bộ dạng sắp chết. Cô hầu gái Euphemia phun máu trạng thái lại giống như dùng đạo cụ vậy, mặt không cảm xúc thờ ơ, cứ như chẳng có chuyện gì xảy ra.

Nhưng...

"Mả cha nó, đại tỷ. Mặc dù tôi không muốn nói, nhưng cái bộ dạng phun máu của cô vẫn rất kinh khủng, tôi sợ cô chạy một hồi chết ngay tại chỗ đấy. Cơ thể này tuyệt đối không phải bản thể của cô, đã có bằng chứng xác thực rồi!"

Euphemia: "Khúc khích, là bản thể đấy."

Vừa cười tao nhã, vừa hộc máu tươi trong miệng.

Y Mặc: "Là cái búa ấy, tốc độ của cô rõ ràng chậm lại!"

Y Mặc là phân thân, thực ra có mất hay không cũng không sao cả.

Nhưng vừa mới đến nước Anh đã game over, chẳng phải rất mất mặt sao?

Nhìn đám quái nhân phía sau tốc độ không giảm, đuổi theo mình không buông ngày càng đông, Y Mặc cũng thấy áp lực.

Hay là bản thể tới?

Y Mặc không được định vị là người chơi hệ sức mạnh, nhưng dưới hai đại thiên phú chưa biết, sức chiến đấu của anh vô cùng kinh khủng, tuyệt đối không yếu như bình thường chửi bậy đâu.

Không được, bản thể không thể tới. Tới là đúng ý Euphemia, cô ta hoàn toàn có thể là cố ý. Bản thể cũng không phải lúc tới, thời cơ còn chưa đến...

Nghĩ đến đây, Y Mặc nhìn về phía màn đêm tăm tối phương xa, hét lớn: "Đi Tháp Chuông Cổ!!"

Thời gian chênh lệch không nhiều, khoảng 11 giờ rưỡi.

Đã hẹn gặp Viên Hoa và 2 cô gái kia ở Tháp Chuông Cổ.

Viên Hoa tuyệt đối có thực lực, 2 cô gái kia cũng không yếu, mượn tay họ thoát hiểm!

Trong suy nghĩ như vậy, Y Mặc dồn hết sức lực cùng Euphemia đang không ngừng hộc máu chạy một mạch tới tháp chuông.

Từ xa đã nhìn thấy Viên Hoa đang ôm chặt lấy chiếc chuông cổ trên tháp, cả người run lẩy bẩy trong gió đêm, không ngừng lắc lư.

Cái chuông cổ kia thi thoảng lại rung lên vài cái, phát ra tiếng vang xa xăm, nghe tựa như tiếng rên rỉ thảm thiết của Viên Hoa.

Phía dưới chân tháp nơi cậu ta đang trú ẩn là một đám quái nhân đang gào rú loạn xạ, bộ dạng tuy không leo lên được nhưng vẫn cố sống cố chết muốn trèo lên.

Vẻ mặt Viên Hoa đầy hoảng sợ, hồn vía lên mây, miệng liên tục lẩm bẩm: "Toang rồi, toang toang toang toang thật rồi, chết chắc rồi! Cái nước Anh chết tiệt này, có cho 10 triệu tôi cũng không thèm tới nữa. Tệ quá, quá tệ rồi!"

Trong cơn sợ hãi, cậu ta vừa lẩm bẩm vừa không ngừng lắc đầu quan sát tứ phía.

Cũng nhờ cái nhìn này mà cậu ta phát hiện Y Mặc và Euphemia đang lao về phía tháp chuông. Hai mắt Viên Hoa lập tức sáng rực lên như thấy cứu tinh:

"Vãi chưởng, thiếu gia Andy, cứu tôi!"

Đồng đội trong tưởng tượng của bạn: Euphemia đại sát tứ phương, Viên Hoa ung dung giải quyết nan đề, cặp đôi song nữ gánh team cực mạnh.

Đồng đội thực tế của bạn: Euphemia thổ huyết vì lười biếng, Viên Hoa độc chiếm tòa nhà run lẩy bẩy, cặp đôi song nữ chẳng thấy bóng dáng đâu, có khi đã vui vẻ 'bùng kèo' rồi.

...

Y Mặc đầu tóc rối bời trong gió, hai mắt tối sầm lại, không kìm được thầm chửi thề: "Vãi, mẹ nó toàn là thánh diễn sâu cả à."

Đồng Mộ Tuyết mommy ơi, bọn họ lừa con rồi!!

Y Mặc dừng bước ngay tại chỗ. Bàn tay trái, tay phải vòng lại, chắp tay về phía Viên Hoa.

"Cáo từ, không hẹn gặp lại!"

Xoay người, mặc kệ Viên Hoa, đổi hướng chạy thục mạng.

Bye bye các người nhé, ông đây không chơi với các người nữa!