Chương 22: Đêm điên cuồng 3

Chương 22: Đêm điên cuồng 3

"Tôi đi đây, thiếu gia cậu chạy cái gì!!"

Từ đằng xa, Viên Hoa đang ở giữa "đảo hoang" gào to về phía Y Mặc.

Y Mặc mặc kệ cậu ta, trong lòng thầm oán trách.

Cậu hỏi tôi chạy cái gì à?

Không chạy thì đứng đó chờ chết sao? Cậu trông mong tôi cứu cậu ư?

Tôi còn đang trông mong cậu cứu tôi đây này! Xin lỗi nhé, bảo tôi cứu cậu à, đợi kiếp sau đi!

Mặc dù Y Mặc thầm rủa xả như vậy, nhưng thực tế cậu đúng là đã cứu được Viên Hoa, chẳng qua là trong tình thế bị ép buộc.

Những quái nhân đang bao vây Viên Hoa, sau khi chú ý tới Y Mặc, thì phần lớn đều lựa chọn đuổi theo cậu - một miếng mồi ngon hơn, và từ bỏ việc vây hãm Viên Hoa.

Dưới màn đêm, một đám quái nhân nồng nặc tử khí hoặc mang tinh thần điên cuồng đang đuổi theo một thiếu niên có ngoại hình giống con gái và một cô hầu gái tóc vàng mắt xanh không ngừng hộc máu.

Khung cảnh lộng lẫy vô cùng đẹp mắt, đẹp đến mức Y Mặc chỉ muốn đánh người.

"Pha này hộc máu thật rồi!"

Vốn định dùng Viên Hoa bọn họ để thu hút hỏa lực, không ngờ thông minh quá lại bị thông minh hại, chính mình ngược lại thành kẻ thu hút hỏa lực.

Thể lực Y Mặc không tốt đến thế, không gánh nổi một đám quái nhân không biết mệt mỏi điên cuồng đuổi theo, khoảng cách mắt trần có thể thấy đang bị rút ngắn, bất cứ lúc nào cũng có thể bị vây lại đánh hội đồng.

Bây giờ không chỉ phía sau trái phải có truy binh, phía trước cũng bắt đầu thỉnh thoảng lao ra hai ba quái nhân.

Nếu không phải Y Mặc chạy kiểu "rắn bò", e là đã "hoa cúc khó giữ".

Tình cảnh như thế, Y Mặc ngửa mặt lên trời thét dài: "A, trời diệt ta rồi. Thương thiên a, đại địa a, nếu bây giờ vị tỷ tỷ xinh đẹp nào có thể đi ra giúp ta một tay, ta nhất định tôn xưng cô ấy là thần tiên tỷ tỷ!"

Không phải bản thể, không đến mức hoảng thật.

Lời này có mấy phần là nói cho Euphemia phiên bản hầu gái giới hạn nghe, dùng danh hiệu thần tiên tỷ tỷ dụ dỗ cô ta ra tay.

"Xin lỗi, lực bất tòng tâm."

Rất đáng tiếc, Euphemia hiện tại đang ở trạng thái hầu gái giới hạn.

Đừng nói giúp Y Mặc, bây giờ miệng còn đang thổ huyết, không chết đã là một kỳ tích, nhìn thế nào cũng có cảm giác còn đang kéo chân Y Mặc.

Y Mặc coi như đã nhìn ra, bất kể nguyên nhân gì, Euphemia cũng sẽ không ra tay rồi.

Nhưng không sao. Euphemia không ra tay, có người ra tay.

Bùm ——!

Một tiếng vang thật lớn, bóng đen dính đầy máu me từ ngay phía trước đập mạnh về phía Y Mặc.

Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Euphemia ấn đầu Y Mặc - lúc này vẫn chưa kịp phản ứng - xuống thấp.

Hai người trầy trật né được một cái xác không trọn vẹn vừa bay tới.

Cùng lúc đó.

Vút ——!

Theo tiếng xé gió, một bóng người đã xuất hiện ngay trước mặt Y Mặc và Euphemia.

Tiếng xé gió xen lẫn luồng khí mạnh đâm vào da Y Mặc đau nhói, tóc tai cậu bay phần phật trong tiếng gào thét của gió.

Phụp ——!

Một giây sau, ba quái nhân sau lưng Y Mặc còn chưa kịp tấn công anh, đầu đã bị thanh cốt thép gào thét kia đập trúng trực tiếp. Trong đống hỗn độn nát bấy, máu thịt văng khắp nơi, thi thể không đầu bay tứ tung.

???

Tình huống gì thế này, còn có cao thủ sao?

"Ha ha ha ha, các người tới sớm thật đấy~"

Giọng nói vang lên bên tai, Y Mặc chưa kịp hoàn hồn vội quay đầu nhìn lại.

Một bóng người nhỏ nhắn cầm thanh sắt lớn, cơ thể di chuyển vô cùng linh hoạt, sức mạnh cực lớn đang chém giết giữa đám quái nhân như chốn không người, tựa như một chiến thần.

Những nơi người đó đi qua cơ bản không còn ai toàn thây, tất cả đều bị thanh sắt trong tay đập cho nát bấy, máu thịt nổ tung khắp nơi.

Phối hợp thêm tiếng cười vô cùng hưng phấn kia, cảnh tượng mang lại cho người ta cảm giác kẻ này còn điên cuồng hơn cả đám quái nhân.

Carole! Người này lại là cô gái nhỏ nhắn đáng yêu, thời thượng phóng khoáng, tóc vàng mắt xanh tình cờ gặp ở quán rượu. Tại thời điểm này tựa như một tên sát thần, nhìn mà da đầu tê dại.

Y Mặc nhìn bóng dáng vừa ngầu vừa điên kia, lẩm bẩm: "Hóa ra là vị trí này à..."

Bất kể nói thế nào, tạm thời đều an toàn.

Y Mặc thầm chửi thầm, nghĩ đến Carole đều tới rồi, vậy cô gái gốc Mexico kia cũng phải tới chứ?

Nhìn quanh nửa ngày mới chú ý tới, cô em gái kia bây giờ đang trà trộn trong đám quái nhân vây xem, vô cùng thần kỳ hòa làm một thể, không bị quái nhân chú ý tới.

Sau khi Y Mặc chú ý tới và gọi cô, cô mới đi vòng một vòng đến hội họp với Y Mặc: "Này, chào buổi tối."

Y Mặc: "Được đấy, bạn cô mạnh thật."

Cô gái gốc Mexico lên tiếng: "Cậu ấy một khi hưng phấn lên là cái gì cũng mặc kệ, các cậu cứ nghỉ ngơi chờ một chút đi."

Y Mặc hỏi: "Bạn cô mạnh như vậy, còn cô có sở trường gì không? Tôi thấy cô đi giữa đám quái nhân đều bình an vô sự, cũng rất đáng gờm đấy chứ."

Cô gái gốc Mexico với ánh mắt thất thần khẽ nhếch miệng, biểu lộ vẻ vô dụng và cô đơn đến cùng cực: "Không có năng lực gì đâu... Chỉ là cảm giác tồn tại của tôi thấp, là một sao chổi mà ngay cả quái vật cũng ghét bỏ thôi..."

Cái này...

Mặc dù Y Mặc cảm thấy đây là một cái cớ, nhưng cảm giác mất mát tự nhiên toát ra từ cô gái gốc Mexico, cùng sự tự ti tiềm thức trong ánh mắt cô ấy, thật đúng là không giống giả vờ chút nào.

"Vất vả rồi..."

"Quen rồi."

Cô gái gốc Mexico nói xong, nhìn về phía Euphemia, nói với Y Mặc: "Bạn của cậu... không sao chứ? Có cần đi bệnh viện không?"

Trang phục hầu gái của Euphemia toàn là máu, trong miệng bây giờ còn đang chảy máu ra ngoài, bộ dạng vô cùng dọa người.

"Vấn đề không lớn."

Euphemia giơ ngón tay cái lên làm bộ dạng bình thản như không, nhưng ngay sau đó lại phun ra một ngụm máu.

Điều kinh khủng nhất là, vừa phun máu xong cô ta lại nuốt ngược trở vào không ít.

Cô gái gốc Mexico giật giật khóe miệng, cúi đầu liếc nhìn mặt đất, giọng cô đơn: "Chỉ mong là vậy... Các cậu gặp nạn có lẽ cũng là do tôi đấy, tôi vẫn luôn là sao chổi mà... Mà này, thật sự không sao chứ? Người bình thường quen biết tôi, cho dù không sao thì cuối cùng cũng sẽ thành có sao đấy."

Ách... Đại tỷ cô đừng nói nữa, dọa người quá...

Euphemia: "Không sao, tôi vĩnh sinh bất diệt!"

Cô gái gốc Mexico tưởng Euphemia đang nói đùa: "Vậy thật đúng là không tệ nha."

Y Mặc ra sức nhíu mày, trong lòng điên cuồng chửi thầm.

Vãi, cái đặc quyền vĩnh sinh bất diệt của cô, hóa ra là có thể cứ thổ huyết mãi, treo một hơi không chết à.

Thế thì tuyệt vời quá, thật đúng là khiến người ta phải nhìn với cặp mắt khác xưa.

10 phút sau.

Hơn mấy chục quái nhân bị cô gái tóc vàng Carole giết sạch, khắp nơi đều là máu và chân tay cụt, dường như vừa trải qua một cuộc tàn sát cực kỳ tàn khốc.

Carole mặc áo hai dây và váy ngắn, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác trễ vai, lộ ra bờ vai trắng nõn bóng loáng, khác hẳn với vừa nãy.

Mặt đầy hưng phấn đi tới chỗ 3 người Y Mặc + Viên Hoa, tiện tay ném bay thanh cốt thép cỡ lớn đặc biệt kia, đan mười ngón tay vào nhau vui vẻ nói: "Oa, chơi sướng rồi, lúc này nếu làm một ly Johnnie Walker, vậy nhất định sướng lên tận trời!"

Nói xong, ánh mắt dừng lại trên mặt Viên Hoa. Viên Hoa nhìn đại tỷ mạnh như vậy, có chút sợ. Nhưng thực sự là hết tiền rồi, nhanh chóng nói sang chuyện khác: "Tôi trước đó tới từ London, rượu ở đó mới thực sự đầy đủ, hương vị rất tuyệt!"

Ý là, mau chuẩn bị xe, đi London uống đi. Tới nơi thì giải tán, cũng sẽ không cần mình mời, hoàn hảo!

Euphemia: "Hắn chính là không muốn mời cô uống."

Euphemia kịp thời "bổ đao" khiến Viên Hoa có chút hoảng loạn, một bộ dạng sắp bị người xấu bắt nạt.

Carole ngược lại không để ý, cười ha ha một tiếng, vỗ vỗ cánh tay Viên Hoa: "Anh trai nhỏ, tôi thấy anh là hết tiền rồi chứ gì! Không sao, tôi cũng đâu phải ác ma gì, sau này có tiền mời lại là được."

Nói xong, chú ý tới Euphemia, bị vết máu trên người và trên mặt cô làm giật mình, lập tức lùi lại một bước, có chút đáng yêu: "Oh my God, cô làm sao thế? Cái đó... có cần đi bệnh viện không?"

Euphemia giơ ngón tay cái: "Vấn đề không lớn, tôi vĩnh sinh bất diệt."

Carole hồ nghi nhìn Euphemia, sáp lại gần Y Mặc, dùng vai huých huých Y Mặc: "Cô hầu gái này của cậu... có phải não có vấn đề không? Tôi vẫn đề nghị đi bệnh viện khám, thuận tiện khám luôn khoa não."

Y Mặc: "A... ha ha... không sao."

Y Mặc cười xấu hổ, thầm nghĩ cô ta xác thực không bình thường, nhưng cái dáng vẻ giết người vừa rồi của cô cũng rất không bình thường, các cô kẻ tám lạng người nửa cân thôi, đề nghị đăng ký một cái khoa não cùng đi khám...

Carole gật đầu, đột nhiên nghĩ đến một chuyện: "Ách... Dáng vẻ vừa rồi của tôi, sẽ không dọa các cậu sợ chứ? Không sao đâu, thực ra tinh thần tôi rất tốt, coi như chơi game máy tính là OK thôi. Các cậu nên đi bệnh viện thì đi, hoàn toàn không cần bận tâm đến tôi, tôi rất tỉnh táo."

Không đợi bọn Y Mặc lên tiếng, cô gái gốc Mexico đã mở miệng trước: "Không sao, bọn họ cùng một loại người với chúng ta."

Cũng là người chơi trò chơi tử vong.

Carole chợt vỡ lẽ: "Thì ra là thế. GO GO GO, vậy thì đi 'mua sắm 0 đồng' vui vẻ nào, đi trộm xe thôi!"

Không quan tâm người khác có phải diễn sâu hay không, nhưng Carole luôn hướng tới sự chân thực. Y Mặc có đùi để ôm nên thật sự rất vui vẻ, lập tức đi theo trộm xe.

Chờ đến cái sân của gã người Anh kia, mấy người trèo tường vào.

Viên Hoa: "Với thực lực này của em gái, hoàn toàn có thể trực tiếp cướp, không cần thiết lén lút như vậy đâu."

Carole: "Nửa đêm 12 giờ hơn, xe thì không ít, nhưng đi đâu tìm chìa khóa?"

Viên Hoa: "Vãi, có lý!"

Con bé này mặc dù là hệ chiến đấu, nhưng bất ngờ lại có đầu óc tốt!

Tuy nói như thế, nhưng chờ sau khi vào được biệt thự lớn, rõ ràng là trộm cắp tìm chìa khóa, nhưng cách làm lại vô cùng cuồng dã.

... Nếu là trộm cắp, động tĩnh của các cô có phải hơi lớn quá không, thế này hoàn toàn sẽ đánh thức chủ nhà dậy đấy!

Cô gái gốc Mexico nhìn Viên Hoa đang sợ sệt, giải thích: "Vấn đề này bọn tôi đã sớm nghĩ tới, cô ấy đã tặng cho chủ nhà một đấm trước rồi, mấy gã người Anh kia sẽ ngủ rất ngon thôi. Ngủ ngon nhé Boom Shakalaka."

Viên Hoa lo lắng: "Sẽ chết người đấy..."

Cú đấm kia của Carole, nghĩ đến cảnh tượng cô nàng hành hạ dã man đám quái nhân vừa rồi, thật sự sẽ chết người đấy!

Cô gái gốc Mexico ánh mắt hèn mọn, giọng điệu rất thấp: "Không sao, trộm cắp và giết người cướp của nhập nha là hai tính chất khác nhau. Tôi cũng không muốn vì một chiếc xe mà phạm tội để rồi bị tù chung thân..."

Y Mặc: "Các cô bất ngờ có kiến thức pháp luật đấy."

Cô gái gốc Mexico: "Chúng tôi sống ở một quốc gia nắm giữ 5% dân số thế giới, lại nắm giữ 25% tù nhân thế giới... Nếu không hiểu rõ pháp luật của từng bang, sẽ bị tống vào tù một cách khó hiểu, bị yêu cầu nộp tiền bảo lãnh cao ngất ngưởng. Căn phòng tối tăm, phòng hai người tồi tàn, bồn cầu hỏng xả nước, bánh mì cứng ngắc và sữa có vị chua, tôi thực sự không thích loại nơi đó..."

Ách, nhìn kinh nghiệm của cô có vẻ rất phong phú a.

Y Mặc: "Tỷ tỷ, mời kể ra câu chuyện của cô."

Carole: "Hì hì, cô ấy chẳng qua là không đóng nổi tiền bảo lãnh thôi. Đi xe chui gặp cảnh sát kiểm tra trên cao tốc, trong xe bị tra ra 5kg bột màu trắng, lúc bị tạm giữ lại gặp băng đảng thanh toán nhau, muốn bảo vệ cảnh sát lại bị gán tội đánh cảnh sát. Khó khăn lắm mới lật lại bản án, mang theo mấy chục vạn đô la định đổi bang sinh sống thì trên đường cao tốc lại bị cảnh sát chặn lại kiểm tra, cuối cùng bị tịch thu hết số tiền bồi thường cô ấy vừa nhận được."

Cô gái gốc Mexico tiếp lời: "Bang đó không cho phép mang theo lượng lớn tiền mặt... Bị phát hiện là họ có quyền tạm giữ."

Tạm giữ, vậy thì đồng nghĩa với mất trắng.

Y Mặc: "Vãi, thế này cũng quá thảm rồi."

Cô gái gốc Mexico cúi đầu, một bộ rất suy sụp: "Cũng may, gã cảnh sát kiểm tra tôi bị xe tông bay, tôi trốn thoát, nhưng tiền xác thực không còn."

Khá lắm, hóa ra bây giờ cô vẫn là tội phạm truy nã à. Thảo nào lúc trộm xe cô lại do dự, làm dân lương thiện đều như vậy, phạm tội thật còn không lên trời a.

Lúc mấy người lục tung không tìm thấy chìa khóa xe. Cô gái gốc Mexico đang chìm trong sự tự thương hại tùy tiện mở một ngăn kéo: "Ách, hình như tôi tìm được chìa khóa rồi..."

Viên Hoa an ủi: "Vận may của cô dường như cũng không tệ đến thế."

Cô gái gốc Mexico nhếch miệng: "Ngẫu nhiên thôi, trong những chuyện vô nghĩa..."

Đây có lẽ là... vật cực tất phản chăng?

Viên Hoa gợi ý: "Hay là cô đi mua ít xổ số đi? Tôi đề nghị cược bao giờ dịch bệnh kết thúc, cái này tỷ lệ cược rất cao."

Carole: "Cô ấy không có tiền, hay là anh tài trợ chút?"

Viên Hoa nhảy ngay lên bàn: "Rất tốt, chúng ta đã tìm thấy chìa khóa thành công. GO GO GO, rời khỏi cái nơi quỷ quái này, bây giờ đi London ngay..."

Ra khỏi biệt thự, một nhóm 5 người mò tới chỗ chiếc xe thương mại trong sân, xuất hiện bất đồng về vấn đề lên xe. Tất cả mọi người đều muốn chui ra sau, không ai chịu ngồi ghế lái. Viên Hoa ở Nhật Bản không lái xe, bên này hẻo lánh đèn đường ít, tự nhiên là có thể không lái liền không muốn lái, tuy nhiên...

Viên Hoa: "Có ai lái xe không?"

Y Mặc, Carole, Euphemia: "Vị thành niên."

Tiểu thiếu gia Andy, ở quán rượu cậu bảo hầu gái Windsor là người giám hộ của cậu mà!

5 người trong đám có 3 người không biết có phải vị thành niên thật hay không nhưng miệng đều nói là vị thành niên, Viên Hoa chỉ có thể đưa mắt nhìn về phía cô gái gốc Mexico: "Cái đó..."

Cô gái gốc Mexico thu nhỏ người lại, vẻ mặt tự ti: "Tôi, có bóng ma tâm lý... Các người không sợ xảy ra chuyện... cũng không phải không được..."

Viên Hoa: "Chậc... Vậy vẫn là để tôi gánh vác vậy. Kỹ thuật lái xe của tôi rất bình thường đấy nhé, đêm hôm khuya khoắt không lái nhanh được đâu."

Cô gái gốc Mexico: "Tôi ngồi ghế phụ giúp cậu nhìn đường, thị lực tôi cũng tạm được."

Cứ như vậy, một nhóm 5 người lên xe. Viên Hoa ngồi ghế lái chính, cô gái gốc Mexico ngồi ghế phụ. Carole hàng thứ hai, Y Mặc và Euphemia hàng thứ ba. Một nhóm 5 người rời khỏi sân biệt thự, lái ra khỏi thị trấn nhỏ.

Đường trong thị trấn không rộng lắm, đèn đường cũng ít, nửa đêm trông rất âm u. Điểm tốt là người cũng ít, ít nhất trên đường 5 người ra khỏi sân lái ra ngoài thị trấn, cũng không gặp phải quái nhân hay người nào khác.

"Ngã tư phía trước rẽ trái, sau đó lái vào con hẻm thứ hai, đi thêm khoảng 800 mét nữa là đến đường lớn rời thị trấn."

Viên Hoa: "Cô không phải người địa phương à?"

Cô gái gốc Mexico: "Không phải."

Viên Hoa: "Trí nhớ tốt thật, đường trong thị trấn có thể nhớ kỹ như vậy... Khoan đã, tôi luôn cảm giác trong thị trấn còn rất nhiều quái nhân, trên đoạn đường này không gặp phải quái nhân nào, sẽ không phải là do cô chỉ đường đấy chứ. Kỳ thực cô cũng không đơn giản như vậy đúng không? Cô cũng rất lợi hại đúng không?"

Cô gái gốc Mexico tựa vào cửa xe bên ghế phụ, đầu nghiêng về phía cửa sổ bên mình, không nhìn Viên Hoa mà nói: "Có thể là... Để phòng ngừa gặp phải bất trắc dễ bề chạy trốn, tôi sẽ nghiêm túc xem bản đồ và lộ trình thôi..."

Viên Hoa cười lớn: "Ha ha, cô quá đáng tin cậy! Có cô ở đây, chuyến đi này ổn rồi!"

Y Mặc đang ngủ gà ngủ gật ở phía sau, thuận tiện quan sát trạng thái Euphemia, nghe vậy trong lòng "thót" một cái, không kìm được chen lời:

"Vãi, đại ca anh tự cắm cờ điềm báo cho mình thì tôi không cản, nhưng chúng ta đang ở trên cùng một chiếc xe, anh đừng có lôi cả bọn tôi vào chứ!"

Viên Hoa vừa cười vừa nói: "Ha ha ha... Đây không phải là khó khăn lắm mới chạy thoát sao, đùa chút thôi."

Cô gái gốc Mexico: "Nói thật, tôi có dự cảm không lành." Giọng rất thấp.

Viên Hoa quay đầu nhìn về phía Y Mặc: "Không sao đâu, cậu xem, đây chẳng phải có người cắm cờ lại rồi sao, vấn đề không lớn..."

Bùm ——!

Không đợi Viên Hoa nói xong. Chiếc xe thương mại trong khoảnh khắc tiếp theo rung lắc dữ dội, có cảm giác nguy hiểm tràn ngập như muốn lật xe bất cứ lúc nào, cửa kính xe vỡ nát hai bên. Gió rít gào và nhiệt lượng cuồng bạo cuồn cuộn ập đến, dọa cho những hành khách đang buồn ngủ giật mình tỉnh táo ngay lập tức.

Carole thốt lên: "Vãi, tình huống gì vậy?!"

Y Mặc nhìn qua ô cửa sổ vỡ nát.

Ở hướng thị trấn nhỏ mà họ sắp rời đi, một cột khói hình nấm cực lớn bốc lên không trung, chiếu đỏ rực cả bầu trời tối tăm.

Vô số kiến trúc sụp đổ, mơ hồ có không ít quái nhân còn đang di chuyển trong đống phế tích, mấy bóng đen thỉnh thoảng lướt qua. Dường như đang diễn ra một trận chiến rất kịch liệt, nhìn thế nào cũng thấy nguy hiểm.

Y Mặc hét lên: "Chết tiệt, vấn đề lớn rồi! Nhanh nhanh nhanh mau rút lui!"

Viên Hoa cũng gào lên: "A a a a a a a!!!"

Viên Hoa đâu dám giữ sức nữa, trực tiếp đạp ga hết cỡ, chiếc xe thương mại nhỏ nát bấy lao nhanh trong đống phế tích rời khỏi thị trấn, biến mất trong màn đêm.

.

Khi nhóm 5 người Y Mặc rời đi, tại khu vực trung tâm thị trấn nhỏ. Vụ nổ kịch liệt và kinh khủng đã biến khu vực trung tâm thị trấn hoàn toàn thành phế tích, tường đổ khắp nơi ánh lửa lượn lờ, sinh vật bị liên lụy phần lớn ngay cả thi thể cũng không còn, mặt đất trung tâm vụ nổ có một vùng lõm xuống rất lớn.

Gió đêm thổi qua, ngọn lửa dường như là cánh cửa ký ức đang lắc lư trái phải.

Vút ——!

Khoảng 30 giây sau, một bóng người đáp xuống trụ đá lớn đã bị vỡ nát.

Người đó diện chiếc váy dạ hội dài quét đất kiểu châu Âu tuyệt đẹp, mái tóc trên vàng dưới hồng được búi kiểu xinh đẹp, tay đeo đôi găng dài màu trắng đến tận cánh tay, nhẹ nhàng cầm một chiếc ô thục nữ tinh xảo.

Ánh mắt cô ta vừa trầm ổn lại vừa linh động, chăm chú nhìn vào vị trí trung tâm vụ nổ:

"Hì hì, không bị thương chứ."

Theo giọng nói của cô, một bóng người cao chỉ khoảng 1 mét 4 dần dần hiện lên, đáp lại bằng giọng điệu lạnh nhạt băng giá: "Không sao. Còn cô, kết quả thế nào?"

Thiếu nữ đứng trên trụ đá xoay người một cái hoa lệ, tà váy lay động trong gió đêm, vẻ mặt tự nhiên linh động, trên mặt mang theo vài phần tiếc nuối:

"Không có ở đó, chạy không còn một mống. Nhìn dấu vết sinh hoạt trong lâu đài cổ thì hẳn là vừa mới rời đi. Quả nhiên, ta và Euphemia thật đúng là thiếu duyên phận đâu..."

Thiếu nữ nói xong lại nhìn quanh một chút: "Hội Sáng Thế xem ra đều bị cô tiêu diệt rồi, không còn mống nào. Đúng rồi, lúc nãy khi chơi đùa với con bé Ma cà rồng kia, ta thấy một cậu bé trông rất quen mắt, tướng mạo giống người trong lòng cô đến mấy phần, vô cùng thú vị đấy..."

Trong ánh mắt thiếu nữ mang theo vài phần tò mò và nghiền ngẫm, phản chiếu hình bóng thiếu nữ ở trung tâm phế tích.

Đó là một bóng người nhỏ nhắn. Chiều cao hơn 1 mét 4 một chút, mặc chiếc váy chú hề nhiều màu sắc với tông màu tối.

Thân trên nhỏ nhắn mặc áo bó sát, dưới tà váy bảy màu ngắn đến nửa đùi là quần tất dày kẻ caro đen trắng.

Đôi giày da màu đen dừng bước trong đống đá vụn.

Cô ta quay đầu xoay người lại.

Mái tóc buộc đuôi ngựa cao đan xen màu xanh lam và hồng phấn chập chờn trong gió.

Chiếc mặt nạ chú hề trên mặt phản chiếu nụ cười quái dị hoang đường dưới ánh lửa chập chờn, quái đản quỷ quyệt, như đang cười nhạo tất cả mọi thứ xung quanh.

Thiếu nữ không nhìn người đang nói chuyện.

Cứ như vậy đứng trong gió đêm, một mình đứng trong màn đêm lấy phế tích rực lửa làm nền, mặc kệ sự sinh ra và tiêu vong không ngừng diễn ra tại thị trấn, dường như tất cả mọi thứ đều không liên quan đến mình.

Cảm giác cô độc trên người không hợp với biểu cảm trên mặt nạ chú hề nhưng lại dung hợp hoàn hảo, khiến người ta khó mà đến gần.

Một phút trôi qua, cả hai người đều không nói gì.

Thiếu nữ trên trụ đá khép chiếc ô thục nữ trong tay lại, ánh mắt mang theo vẻ tiếc nuối: "Người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần, ai cũng đều có giai đoạn này nhỉ."

"Tiếp theo đi đâu?"

Thiếu nữ trang phục chú hề không nhìn người trên trụ đá, tự mình đi về phía bóng tối, bóng dáng hòa vào màn đêm, biến mất không thấy đâu.

Để lại giọng nói lạnh băng vang vọng trong gió.

"London."