Chương 23: Tai hoạ

Chương 23: Tai hoạ

Từ một thị trấn ở trung bộ xứ Wales đến London khoảng 240 dặm Anh, tức là tầm 400 km.

Nếu chạy cao tốc thì mất khoảng 3 tiếng rưỡi đến 4 tiếng, tính ra cũng không quá xa.

Thế nhưng, thời gian trên lý thuyết và thực tế luôn có sự chênh lệch.

Chẳng hạn như đường làng gập ghềnh khiến tốc độ di chuyển chậm lại, hay do chưa quen đường, chỉ dám đi theo chỉ dẫn nên không thể lái nhanh. Đó là chưa kể hiện tại đường cao tốc đang hạn chế xe cá nhân qua lại.

Lý do hạn chế đi lại rất đơn giản: nước Anh hiện đang bùng phát dịch bệnh, chính phủ không muốn người dân chạy loạn khắp nơi gây thêm hỗn loạn.

Đó là những nguyên nhân khiến hành trình kéo dài, nhưng thực tế vẫn có vài yếu tố giúp đẩy nhanh tốc độ.

Ví dụ như xe cộ ở vùng ngoại ô vốn đã thưa thớt, đến nửa đêm lại càng vắng vẻ hơn.

Cho nên dù là tay lái mới thì thực ra cũng chẳng gặp vấn đề gì quá lớn.

Nếu phải kể ra khó khăn, thì có lẽ là vị trí ghế lái của xe Trung Quốc và xe nước ngoài ngược nhau (trái - phải), nên người lái xe ở nước ngoài ban đầu khó tránh khỏi cảm giác không quen.

Nhưng Viên Hoa đã sống ở Nhật Bản rất lâu nên cũng không gặp trở ngại này, ít nhất là không có gì nghiêm trọng.

Việc lái xe xuyên đêm vừa dài đằng đẵng lại vừa nhàm chán.

Sau khi làm loạn một trận ở thị trấn, Carole hiện giờ đang ngủ say như một đứa trẻ.

Bên cạnh Carole là Euphemia, cô nhắm mắt không nói một lời, dường như cũng đã chìm vào giấc ngủ sâu.

Y Mặc híp mắt nghỉ ngơi ở hàng ghế sau của chiếc xe thương vụ, thỉnh thoảng lại dò xét hai gò má của Euphemia, đánh giá vùng miệng và mũi của cô, cảm thấy rất kỳ lạ.

...

Tên này, sao lại cho người ta cái cảm giác như đang sống ký sinh thế nhỉ?

Chắc không phải đâu...

Y Mặc nhếch miệng, cảm thấy suy nghĩ này có chút khó tin. Phân thân cũng là cơ thể người bình thường, cũng biết mệt mỏi và cần nghỉ ngơi để phục hồi thể lực.

Đã không sợ bị Viên Hoa bán đi thì cứ nhắm mắt nghỉ ngơi đợi đến nơi là được.

Cứ như vậy, trong xe chỉ còn lại tài xế Viên Hoa và cô gái gốc Mexico ngồi ghế phụ là còn thức.

Trong không gian mờ tối của chiếc xe, hòa cùng tiếng hít thở của Carole ở hàng ghế sau, bầu không khí trở nên yên tĩnh mà vi diệu.

Viên Hoa lên tiếng: “Cô cũng nghỉ ngơi một chút đi, có việc tôi sẽ gọi mọi người.”

Cô gái gốc Mexico đáp: “Không cần đâu.”

Viên Hoa nghiêng đầu nhìn cô gái đang tựa vào cửa sổ xe ngắm cảnh đêm bên ngoài: “Sợ tôi bán các cô đi à?”

“Ha ha, tôi là người tốt đấy.”

Cô gái gốc Mexico lắc đầu: “Tôi là sao chổi, tôi sợ buổi tối xảy ra chuyện nên vẫn là thức thì hơn.”

Nói xong, cô nhìn về phía Viên Hoa, gật đầu: “Ừ, cậu là người tốt.”

Viên Hoa: “Ách... Không biết tại sao, đột nhiên cảm thấy hơi tổn thương.”

Rõ ràng là một cuộc đối thoại rất bình thường, nhưng sao lại có cảm giác khó hiểu như vừa bị phát thẻ "người tốt" rồi từ chối khéo thế này?

Nhưng không sao, kẻ khôn ngoan không sa lưới tình.

Cô gái gốc Mexico tiếp lời: “Đừng tự ti, ưu điểm của cậu rất nhiều.”

“Ví dụ như hài hước dí dỏm, không có chút kiêu ngạo nào, rất thân thiện, lại còn hiền lành nữa.”

Nghe giọng nói của cô gái gốc Mexico, Viên Hoa dùng khóe mắt lén đánh giá cô.

Nhìn kỹ thì...

Cô gái gốc Mexico có làn da màu lúa mì hơi rám nắng, nhưng đường nét ngũ quan lại rất đoan chính.

Ánh mắt lúc nào cũng mang theo cảm giác mất mát kia cũng rất có sức hút, thuộc kiểu càng nhìn càng thấy dễ chịu, hoàn toàn không tệ chút nào.

Chà, tuy người ta thường bảo kẻ khôn ngoan không nên sa vào lưới tình.

Thế nhưng nói đi cũng phải nói lại.

Có câu "Ôm em gái trong lòng sát thương tăng gấp bội", thử một chút cũng không phải là không được nha.

Chuyện này không quan trọng, quan trọng là bản thân anh xác định độc thân quá lâu rồi, thử phá vỡ hình tượng trai tân cũng chưa chắc không phải là một lựa chọn tốt.

Anh em ơi, xông lên nào!!

Viên Hoa mở lời: “Cái đó...”

Không đợi Viên Hoa nói hết, cô gái gốc Mexico tiếp tục nói: “Nhưng quả nhiên, vẫn là quá bình thường.”

“Xin lỗi, bầu không khí này đúng là dễ khiến người ta muốn phát sinh chút gì đó.”

“Nhưng tôi không phải là người tùy tiện.”

Viên Hoa: “Hả? À, ha ha... Cô đang nói cái gì vậy, sao tôi nghe không hiểu?”

Đệt, tại sao muốn phát sinh chút gì với tôi thì phải là người tùy tiện mới được? Tôi thật sự cùi bắp đến thế sao?

Cô gái gốc Mexico nhìn Viên Hoa: “À à, thế có thể là do tôi nghĩ nhiều rồi, xin lỗi nhé.”

Viên Hoa: “Không sao, con người thỉnh thoảng cũng sẽ như vậy mà.”

Đây đều là khúc nhạc dạo ngắn.

Giống như đi trên đường cái, bạn không đói, nhưng vừa khéo nhìn thấy tiệm nước giải khát, cảm thấy kem ly trong tủ trưng bày trông cũng ngon, bèn làm một cái.

Nhưng ăn hay không ăn, thực ra đều được, không ảnh hưởng đến toàn cục, chẳng qua chỉ là chút gia vị bên lề thôi.

Ba người phía sau nghỉ ngơi.

Viên Hoa liền trò chuyện câu được câu không với cô gái gốc Mexico.

Không biết từ lúc nào, Y Mặc tỉnh dậy từ trong mộng.

Nói là tỉnh dậy từ trong mộng, nhưng thực ra bản thể không ngủ, chỉ là phân thân ở trạng thái ngủ.

Đây là một trạng thái rất kỳ diệu, giống như bạn bật hai cái máy tính, một cái đang chờ, một cái đang sử dụng. Khi máy tính ở trạng thái màn hình chờ có thông báo tin nhắn, bản thân liền qua xem một chút, kết thúc chế độ chờ.

“Dậy, dậy đi!”

Theo tiếng gọi của Viên Hoa.

Bầu trời ngoài cửa sổ đã chuyển sang màu xanh thẫm, nhìn về phía những dãy núi trùng điệp nơi xa xa, màu xanh ấy cũng ngày càng nhạt dần.

Có cảm giác như khoảnh khắc trước khi bình minh xé toạc màn đêm, trên thực tế cũng đúng là thời gian này, hiện tại khoảng 4 giờ 30 phút sáng.

Y Mặc dụi mắt, nhìn về phía trước: “Sao thế? Đến rồi à?”

Viên Hoa lắc đầu, chỉ về phía trước: “Kẹt xe, tắc dài quá, tôi cảm giác không qua được.”

Cô gái gốc Mexico không ở trong xe, cô mở cửa quay lại, nói với Viên Hoa: “Phía trước tắc đường rất dài, đoàn xe hoàn toàn không nhúc nhích được, cảm giác mấy tiếng nữa có khi cũng chưa vào được London.”

“Tôi cảm thấy có thể đi bộ vào London, sau khi vào được thì mấy người tùy tiện bắt xe, vẫn tốt hơn là bị kẹt ở đây.”

Nói xong, cô nhìn về phía Y Mặc: “Andy, ý cậu thế nào?”

Y Mặc: “Không phản đối.”

Cứ như vậy, ba người thống nhất ý kiến. Y Mặc đánh thức Euphemia, còn cô gái gốc Mexico gọi Carole dậy.

Bọn họ đỗ xe vào ven đường chỗ không gây cản trở, rồi quyết định bỏ xe đi bộ.

Carole chưa tỉnh ngủ nên cứ nằng nặc đòi ngủ tiếp, thế là cô gái gốc Mexico cõng cô bé lên lưng, để cô bé tựa vào vai mình ngủ, tiếp tục lên đường.

Cô bé rất nhẹ, cô gái gốc Mexico tuy cũng gầy nhưng vẫn cõng được.

Viên Hoa đề nghị: “Tôi có thể giúp cô, mệt thì cứ nói, đổi nhau cõng cũng được.”

Cô gái gốc Mexico nhìn khuôn mặt đang ngủ của Carole, lắc đầu: “Không tiện lắm.”

Nam nữ thụ thụ bất thân mà.

Nước Anh tuy cởi mở, nhưng cũng phải xem ý muốn cá nhân.

Chưa nói đến chuyện không thân thiết lắm, chủ yếu vẫn là phải xem Carole có đồng ý hay không. Cô bé đang ngủ nên không thể biểu thị ý kiến, vì vậy cô gái gốc Mexico dứt khoát từ chối.

Y Mặc đi theo sau bọn họ, nhìn Euphemia - cô hầu gái phiên bản giới hạn - đang ôm cánh tay mình, mắt nhắm mắt mở, sắc mặt trắng bệch, tinh thần hoảng hốt, anh bắt đầu suy tư.

Euphemia hỏi: “Cậu cũng muốn cõng tôi à?”

Y Mặc lắc đầu: “Một là tôi cõng không nổi, hai là tôi không muốn cõng.”

Euphemia mạnh như thế, mình đi cõng cô ta thì có hơi thừa thãi.

Euphemia bĩu môi: “Đúng là chẳng có chút ga lăng nào.”

Y Mặc đáp: “Tôi chưa bao giờ tự xưng là quý ông, bản thân thoải mái là được rồi.”

Không thân không quen, cũng không có mấy cái tình cảm lăng nhăng, cho dù có sức lực cũng không cần thiết phải làm thế.

Euphemia hỏi: “Vậy tôi dựa vào cậu, có làm phiền cậu không?”

Euphemia thực ra đang trêu chọc Y Mặc, nhưng giọng điệu của cô nghe rất bất lực, khiến câu nói trở nên có phần hèn mọn.

Thực tế chắc chắn không phải ý đó, cô ấy chỉ đơn giản là đùa giỡn thôi.

Y Mặc đáp: “Cái đó thì không sao.”

“Tôi chỉ đang nghĩ, cô thật sự không sao chứ?”

Euphemia trả lời: “Cậu cho tôi cắn một miếng thì tôi sẽ không sao, tôi thực sự chỉ là đói bụng thôi.”

Y Mặc nhíu mày cân nhắc: “Nếu không lấy quá nhiều thì cũng không thành vấn đề.”

Euphemia dùng cánh tay ôm lấy tay Y Mặc, cúi đầu, đôi mắt hơi híp lại: “Ha ha, câu này tôi rất thích nghe, vậy nên tôi tạm tha cho cậu đấy.”

“Nhưng lời cậu nói tôi nhớ kỹ rồi, lúc nào tôi muốn thì sẽ tự lấy.”

Y Mặc: “Ách... Tôi không phải là tiệc buffet di động đâu nhé.”

Euphemia liếm đôi môi tái nhợt: “Đồ ăn ngon thì cần phải kiềm chế một chút, hút khô rồi không có nữa thì sẽ rất khó làm.”

Cứ như vậy, nhóm 5 người đi men theo dòng xe cộ rậm rạp chằng chịt, hướng về phía London.

Đi bộ khoảng hơn một tiếng đồng hồ, được vài cây số, cuối cùng bọn họ cũng tìm ra nguyên nhân tắc đường.

Tại một lối vào London, đám đông đông nghịt đang giơ đủ loại biểu ngữ, thậm chí không ít người còn giấu vũ khí trong người, chặn kín con đường, miệng hô vang khẩu hiệu, đang giằng co với cảnh sát địa phương.

Đó hẳn là một cuộc diễu hành hoặc biểu tình quy mô rất lớn, thanh thế vô cùng rầm rộ.

Viên Hoa nói: “Mọi người chờ chút đã, để tôi đi hỏi xem sao.”

Rất nhanh, chỉ 10 phút sau, Viên Hoa chạy về rồi lắc đầu: “Tôi hỏi rồi, họ không cho qua, cả xe và người đều không được.”

“Không phải cảnh sát chặn, mà là người biểu tình không cho bất kỳ kẻ nào tiến vào.”

Nhìn tình hình này thì chẳng biết đến bao giờ mới xong, chúng ta cũng không thể cứ đứng chờ mãi như vậy được.

Y Mặc suy nghĩ một lát, trên đầu như sáng lên một cái bóng đèn nhỏ: “Hay là thế này, chúng ta cũng làm một cái bảng rồi trà trộn vào đoàn diễu hành đi.”

“Trà trộn vào rồi cứ thế đi từ bên này sang bên kia, chẳng phải là qua được sao?”

Viên Hoa hai mắt sáng lên: “A a a, có thể thử xem!”

Cô gái gốc Mexico cau mày: “Nói thật, tôi có dự cảm chẳng lành...”

Viên Hoa an ủi: “Cô nhạy cảm quá rồi.”

“Làm gì có cái gọi là thể chất tai hoạ, cho dù có lúc vận khí kém không thuận lợi, cũng đừng đổ hết mọi xui xẻo lên đầu mình.”

“Đi thôi, không sao đâu.”

Cô gái gốc Mexico thở dài: “Cảm ơn, được rồi, vậy thì thử xem.”

“Thực ra con người cậu thật sự rất tốt.”

Nụ cười rất bình tĩnh, nhưng lại khiến trong lòng Viên Hoa như có nai con chạy loạn.

Có lợi hại đến mấy thì cũng là con người, hormone cơ thể vẫn có, khó tránh khỏi sẽ có lúc xuân tâm rung động.

Viên Hoa cảm thấy cục đá là mình đây cũng có chút như "cây khô gặp mùa xuân": “Này, tôi luôn luôn như thế mà, loại chuyện này sao có thể trách người khác được?”

“Cô nhìn tôi đi, tôi lại luôn rất xui xẻo, xảy ra chuyện cứ việc đổ tại tôi là OK, cái nồi này á, để tôi cõng!” Anh nói với vẻ nghĩa chính ngôn từ, quả thực có chút đẹp trai, hình tượng ngay lập tức trở nên cao cả.

10 phút sau.

Đoàng ——!

Một tiếng súng vang lên từ đâu đó.

Cảnh sát và người biểu tình bùng nổ xung đột dữ dội. Cảnh sát nổ súng, người biểu tình rút dao, bom xăng bị ném loạn xạ. Kinh khủng nhất là một người vừa châm lửa xong thì bom xăng nổ ngay trên tay, chưa kịp ném đi đã vỡ tan dưới chân, thiêu đốt cả một mảng người biểu tình.

Và vừa khéo, nhóm 5 người của Y Mặc đang ở cách đó không xa.

Chưa nói đến hiện trường hỗn loạn, chỉ riêng đám đông chen chúc và sự hoảng loạn tức thời cũng đã rất phiền phức và nguy hiểm.

Cô gái gốc Mexico cõng Carole bị chen lấn trong đám đông, mang theo vẻ mặt "biết ngay mà", cô lẩm bẩm: “Ách, quả nhiên, tôi biết ngay mà...”

Cô vốn định nói là do bản thân mình nên mới xảy ra chuyện.

Nhưng nhớ tới vừa rồi Viên Hoa bảo không cần thiết cái gì cũng đổ lỗi cho mình, trong lòng cô cảm thấy ấm áp liền nhìn về phía Viên Hoa, thầm nghĩ anh ấy nói đúng, cũng không cần thiết phải tự oán trách bản thân như vậy.

Thế nhưng ngay sau đó, cô thấy Viên Hoa bị chen đến trợn mắt há hốc mồm, buột miệng nói: “Mẹ kiếp, không ngờ miệng cô ấy linh như vậy, đúng là sao chổi thật!”

Cô gái gốc Mexico: “...”

Viên Hoa chỉ là buột miệng than vãn theo bản năng.

Ngay lúc đó, anh cảm nhận được một ánh mắt mất dần tình cảm, dần trở nên lạnh lùng đang nhìn mình. Anh quay đầu lại theo bản năng, liền chạm mắt với cô gái gốc Mexico.

Kinh ngạc, phản ứng lại, rồi vô cùng hoảng hốt.

Thất vọng, lạnh nhạt, lạnh nhạt, lạnh nhạt, lạnh nhạt.

Thôi xong, hình như toang rồi!

Viên Hoa ấp úng: “A cái này... Tôi có thể nói... tôi nói cái sao chổi kia là ám chỉ chính tôi không?”

Cô gái gốc Mexico không nói gì, rõ ràng đã không muốn để ý đến Viên Hoa nữa, cô rất nhanh đã bị chen lấn và biến mất trong biển người.

Viên Hoa muốn đuổi theo để giải thích cho rõ ràng.

Nhưng ngặt nỗi lại có chút bất tiện, không biết giải thích thế nào cho phải, trong lúc bối rối anh cũng không biết làm sao.

Viên Hoa không biết, nhưng Y Mặc biết nha.

Y Mặc đứng bên cạnh xem kịch vui vẻ vô cùng, hả hê vỗ vỗ vai Viên Hoa, trêu chọc: “Ông anh à, anh biết cách nói chuyện thật đấy.”

“Ha ha, nhưng vấn đề không lớn, dù sao anh cũng đâu có giống người có duyên với phụ nữ, đợt này coi như lãi to rồi, sẽ trở thành hồi ức tươi đẹp khi sống cô độc suốt quãng đời còn lại.”

“Bây giờ chính là thời cơ, nhân lúc hỗn loạn thì lẻn vào thôi.”

“Bye bye.”

“Cứ tản ra từ đây đi, có duyên gặp lại nhé ~”