Chương 24: Trao đổi?

Chương 24: Trao đổi?

Hai cô gái kia cũng đã lạc mất trong đám đông, Y Mặc chào Viên Hoa một tiếng rồi cũng rút lui.

Trong chưa đầy một ngày tiếp xúc, Y Mặc phán đoán cuộc gặp gỡ với Viên Hoa chỉ là ngẫu nhiên.

Việc anh ta đi du lịch thật hay có mục đích khác, sau khi Y Mặc thấy không còn ý nghĩa thực tế để tiếp tục tiếp xúc, thì cũng không còn quan trọng nữa, không cần thiết phải hành động chung.

Cuộc xung đột giữa cảnh sát và người biểu tình vẫn đang tiếp diễn, tình hình ngày càng xấu đi nghiêm trọng.

Xung đột chân tay, xung đột vũ khí, tiếng còi cảnh sát và tiếng chửi bới đan xen hỗn tạp.

Mức độ hỗn loạn của đám đông khủng khiếp chẳng kém gì cảnh các bà các mẹ chiến đấu lúc siêu thị mở cửa giảm giá buổi sáng sớm.

Trong tình huống phiền toái như vậy, Y Mặc cũng chỉ có thể lôi kéo Euphemia cố gắng không để bị tách ra, thuận theo dòng người, nhờ vào ưu thế vóc dáng thấp bé gầy yếu của mình, dùng sức bú sữa mẹ để bị cuốn về phía trung tâm thành phố London.

“Oa, cuối cùng cũng thoát ra!”

Con đường tuy quanh co, nhưng tốt xấu gì cũng đã chen ra khỏi khu vực trung tâm, có thể thở phào một hơi.

Y Mặc nói, quay đầu lại, định thảo luận kế hoạch tiếp theo với Euphemia.

Nhưng mà... Hả???

Quay đầu lại, nhìn dọc theo cánh tay mảnh khảnh mềm mại kia lên trên.

Là chiếc áo len gọn gàng có đường cong khiêm tốn, khuôn mặt sạch sẽ dễ nhìn nhưng đôi mắt lại xa lạ đang kinh ngạc nhìn mình, giống như gặp phải chuyện vô cùng kỳ quái.

“Không phải, chị gái à, chị là ai vậy?!”

Chính xác... vô cùng quỷ dị.

Người mà Y Mặc đang nắm tay hoàn toàn không phải Euphemia, mà là một cô gái da trắng khoảng 20 tuổi, dáng người bình thường, tướng mạo trông trẻ hơn tuổi một chút, là một người lạ chưa từng gặp.

Cô gái thở hổn hển, rõ ràng việc thoát ra khỏi đám đông vây quanh cũng vô cùng không dễ dàng.

Sau khi hoàn hồn, hít thở được chút không khí, nhận ra người đang nắm tay mình là một người lạ, cô lộ ra vẻ kinh ngạc giống hệt Y Mặc.

Kinh ngạc, khó hiểu.

Tại sao mình lại nắm tay một người không quen biết?

Nếu Y Mặc là một lão già dê xồm, thì tình cảnh của anh sẽ khá nguy hiểm, rất có thể sẽ nhận được "gói quà tặng" tham quan trại tạm giam London.

Nhưng may mắn thay, hình tượng của Y Mặc rất dễ thương, quần áo sạch sẽ gọn gàng, lại có sức sát thương tự nhiên đối với phụ nữ mọi lứa tuổi, khiến độ thiện cảm tăng lên mức tối đa.

Cảm giác thân thiết này mạnh hơn gấp mấy lần so với sức ảnh hưởng từ thiên phú của bản thể, nên anh cũng không gặp phải đòn trừng phạt của hội nữ quyền.

Cả hai người đều rất ngơ ngác, cô gái muốn nói lại thôi, cuối cùng sắp xếp lại suy nghĩ định mở miệng.

Tuy nhiên, Y Mặc không cho cô cơ hội nói chuyện mà đã mở miệng trước: “Thôi bỏ đi, không quan trọng.”

“Chị tiếp tục đi về phía trước đi, bảo trọng nhé!”

Y Mặc nhanh chóng buông tay để phòng ngừa bị ăn vạ, ánh mắt quét nhìn xung quanh tìm kiếm bóng dáng Euphemia.

Đám đông tuy không chen chúc như khu vực trung tâm, nhưng cũng đều là những người vất vả lắm mới chen ra được.

Có người hoảng hốt sợ hãi, cũng có người hưng phấn kích động, phần lớn đều vội vã rời xa khu vực hỗn loạn, số ít tiếp tục dừng lại xem kịch, chờ mong diễn biến tiếp theo.

Con đường chính bị xe cộ chặn kín mít, tờ rơi và bảng biểu tình bị vứt lung tung khắp nơi, cùng với chai lọ, túi ni lông và rác rưởi bay loạn xạ theo gió, tạo nên cảm giác hỗn loạn như thời kỳ đầu của Resident Evil.

Nhìn trên nhìn dưới, nhìn trái nhìn phải.

Y Mặc nghiêm túc tìm kiếm hơn mười giây nhưng vẫn không thấy bóng dáng Euphemia đâu.

Đứng yên tại chỗ, bản thể bên kia lấy điện thoại ra, định liên lạc với Euphemia thông qua ứng dụng trò chơi tử vong.

Lúc này, cô gái vừa rồi đi vòng qua trước mặt Y Mặc, chủ động mở miệng: “Chào em, xin hỏi em tên là gì, có tiện cho chị xin số điện thoại không?”

Y Mặc quan sát đôi mắt của thiếu nữ, nhìn thấy trong đó sự chờ mong rõ rệt.

Nhìn vào đôi mắt ấy, một cảm giác quen thuộc dường như đã từng quen biết dâng lên trong lòng, tim anh lập tức "thót" một cái.

Cái này cái này cái này... Chẳng lẽ là cô ta...

Muốn ăn vạ mình!!

Ăn vạ là không thể nào ăn vạ, chẳng qua là cô gái thấy Y Mặc dễ nhìn đáng yêu, muốn lưu phương thức liên lạc để sau này kết bạn làm quen.

Nhưng Y Mặc thuộc đảng bảo thủ, so với việc có thêm một người bạn, anh sợ bị lừa hơn.

Bất kể là ăn vạ hay kết bạn, Y Mặc chắc chắn đều phải từ chối. Anh giả vờ sờ túi, lộ ra vẻ mặt vô cùng tiếc nuối và xin lỗi: “Xin lỗi chị, điện thoại của em bị mất rồi...”

Giả vờ mất điện thoại, nếu đối phương tiếp tục dây dưa thì chủ động xin phương thức liên lạc của đối phương, như vậy có thể tránh hết mọi phiền phức, hoàn hảo!

Không đợi Y Mặc nói xong, một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía sau.

“Chủ nhân, cuối cùng cũng tìm được ngài rồi!”

“Quá bất cẩn, nếu bị lạc ở nơi như thế này thì tìm lại sẽ rất khó đấy, nắm tay em thì nhất định không được buông ra chứ!”

Y Mặc nghe tiếng nhìn lại.

Là cô hầu gái Euphemia vừa biến mất xuất hiện ngay bên cạnh anh, đang nhìn anh với vẻ "lo lắng", "sốt ruột", thành phần diễn kịch chiếm tỉ lệ cực lớn.

Nói xong, cô nhìn sang cô gái bên cạnh: “Cô là ai?”

“Ơ... Cái đó...”

“Xin lỗi, không có gì, tôi còn có việc, đi trước đây!”

Bởi vì cô hầu gái Euphemia dáng người và tướng mạo đều quá đẹp, lại thêm việc trên người dính đầy máu trông vô cùng đáng sợ, ngay lập tức khiến cô gái kia chùn bước.

Sau khi nhìn thêm Y Mặc hai lần, cô gái mang theo chút tiếc nuối chủ động rời đi.

Sự xuất hiện của Euphemia khiến bản thể không cần phải liên lạc nữa.

“Đi trước đã, lát nữa nói sau...”

Nơi này vẫn còn hỗn loạn, Y Mặc nắm tay Euphemia vội vã rời đi.

Trong quá trình rời đi, bên tai truyền đến tiếng của Euphemia: “Vừa rồi, có phải tôi đã quấy rầy cuộc gặp gỡ lãng mạn của ngài không?” Giọng điệu đầy trêu chọc.

Y Mặc: “Sợ không phải là do cô cố ý sắp đặt đấy chứ?”

Lúc nãy chen từ trong đám đông ra ngoài tuy hỗn loạn, nhưng cũng không đến mức nắm nhầm người.

Nếu như sau khi chen ra, người trong tay không phải Euphemia mà là một cô gái lạ, thì chắc chắn là có vấn đề ở đâu đó.

Y Mặc không có vấn đề, vậy thì vấn đề nằm ở phía Euphemia.

Cô ta đã lặng lẽ đổi người mình đang nắm tay, tạo thành kết quả vừa rồi.

Kết luận là...

Y Mặc lặng lẽ dò xét Euphemia, đánh giá xem cô có gì khác biệt so với trước đó, suy tư về mục đích của cô.

Trong khoảng thời gian biến mất, chắc chắn cô ta đã làm gì đó.

Y Mặc lén lút quan sát Euphemia, nhưng vẫn bị cô dễ dàng phát giác. Khóe miệng cô cong lên với vẻ kiêu ngạo bẩm sinh và sự tự tin nắm chắc mọi thứ trong tay, cảm giác như một tiểu ác ma vẫn luôn hiện hữu: “Vậy thì, tôi đã làm gì nào?”

Cô ta lúc nào cũng có thể nhìn thấu vấn đề mà Y Mặc đang suy tính.

Y Mặc so sánh trước sau như trò chơi tìm điểm khác biệt, anh cảm thấy trạng thái của Euphemia dường như tốt hơn nhiều so với trước, tinh thần phấn chấn hơn hẳn, giống như bệnh nặng đã được chữa khỏi.

“Có cần đi bệnh viện không?” Anh ngắm nghía vết máu trên người Euphemia.

“Không cần.” Nụ cười của Euphemia không đổi, mang theo một loại cảm giác ăn ý.

Cảm giác ăn ý là gì?

Y Mặc nhắc đến bệnh viện với hàm ý sâu xa là: Thương thế của cô có vẻ đã khỏi rồi.

Nụ cười của Euphemia là sự đáp lại rằng cô hiểu suy nghĩ của Y Mặc, còn câu “Không cần” là câu trả lời mập mờ, có chút ý muốn đánh lạc hướng để làm đục nước, không cho Y Mặc biết tình hình chính xác.

Khoảng 15 phút sau.

Hai người di chuyển khá nhanh để rời khỏi khu vực London, dọc đường đi luôn có những ánh mắt quan sát bọn họ.

Cuối cùng, khi đến một con hẻm nhỏ mới hoàn toàn không còn người qua đường, chỉ còn lại Y Mặc và Euphemia.

Bởi vì không có kế hoạch, nhân vật mấu chốt là Euphemia, sự kiện xoay quanh cô ta, nên sau khi vào London, việc đầu tiên là hỏi cô ta về kế hoạch tiếp theo.

Y Mặc: “Có sắp xếp gì không?”

Euphemia: “Ngài là chủ nhân, nghe theo ngài sắp xếp vậy.”

Y Mặc nhìn thiếu nữ thạo đời trước mặt, suy nghĩ về kế hoạch và động cơ của cô, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên bộ đồ hầu gái của cô.

“Nếu như không có...”

“Trước tiên đi dạo phố, mua bộ quần áo đã.”