Chương 25: Đặt chân

Chương 25: Đặt chân

Euphemia: “Hả? Dùng cho buổi tối à?”

Y Mặc: “Dùng cho ban ngày.”

Euphemia: “Ngài thật đúng là to gan đấy, chủ nhân của tôi.”

Y Mặc: “Xin lỗi, lá gan của chủ nhân cô rất nhỏ, không dám mang theo một người phụ nữ đầy máu me chạy loạn khắp đường phố London đâu.”

Y Mặc biết ám chỉ trong lời nói của Euphemia, có ý trêu chọc đùa giỡn.

Nhưng anh là “người đứng đắn”, sẽ không hùa theo lời nói đùa của Euphemia, mà trả lời một cách nghiêm túc.

Euphemia chẳng hề để ý, lấy tay nhẹ nhàng kéo hai bên váy hầu gái, trưng ra bộ quần áo và cơ thể trước mặt Y Mặc: “Thế này không phải trông rất đẹp sao? Dáng vẻ rất ngon miệng đấy chứ?”

Sở thích của cô vẫn đặc biệt như vậy.

Trong thế giới anime Nhật Bản hỗn tạp, đúng là có một loại sở thích đầy cảm giác tan vỡ như vậy.

Thế nhưng loại đó chủ yếu dựa vào sự tương phản, nhân vật càng trống rỗng, càng không có linh hồn lại càng tốt. Khi nảy sinh tình cảm trên nhân vật trống rỗng đó, điểm dễ thương liền xuất hiện.

Nhưng rõ ràng, Euphemia không hề trống rỗng, cô có cá tính rất mạnh nên không thuộc phạm trù sở thích đặc thù này.

“Nếu quần áo của tôi bị thức ăn làm bẩn, tôi chỉ muốn đi thay một bộ sạch sẽ, chứ sẽ không cảm thấy bộ quần áo đó ngon miệng.”

Đối với Huyết tộc, máu chính là thức ăn.

Y Mặc cũng không cho rằng quần áo bị thức ăn làm bẩn thì có gì ngon miệng.

“Thế còn người mặc bộ quần áo đó thì sao?”

Ánh mắt cô lưu chuyển, giữa đôi lông mày mang theo cảm giác dụ hoặc.

“Thợ săn vĩnh viễn là thợ săn, tôi sẽ không mắc bẫy đâu.”

Euphemia cũng không phải con mồi.

Cô từ đầu đến cuối đều là kẻ cướp đoạt, nếu cứ đi theo ý nghĩ của cô ta, cho rằng cô ta là người có thể sai khiến, thì sẽ chết như thế nào cũng không biết.

“Phì cười.”

Euphemia cười vui vẻ, còn Y Mặc mặt không cảm xúc, thờ ơ.

Y Mặc cầm điện thoại tìm đường đến cửa hàng quần áo, không dám đi vào trung tâm thương mại quá lớn, cố gắng chọn những cửa hàng cách xa đám đông.

Y Mặc muốn mua quần áo bình thường.

Đáng tiếc Euphemia chỉ chung thủy với trang phục hầu gái, cuối cùng vẫn là chọn một bộ đồ hầu gái khác.

Lúc vào phòng thử đồ thay quần áo, Euphemia thò đầu ra ngoài: “Có muốn vào cùng không?”

Y Mặc: “Không, nhanh lên thay xong rồi đi mau.”

“Ánh mắt của nhân viên phục vụ kia rất kỳ lạ, tôi lại không muốn đi cục cảnh sát London uống trà đâu.”

Trên người Euphemia toàn là máu, ánh mắt nhân viên phục vụ kỳ lạ, lén lút báo cảnh sát là chuyện vô cùng bình thường.

“Chà, vậy thì thật đáng tiếc nhỉ.” Euphemia thu lại vẻ phóng túng.

Y Mặc nhìn cánh cửa phòng thử đồ đóng lại, thầm chửi thầm trong lòng.

Lời mời của Ma Cà Rồng, từ chối chẳng có gì đáng tiếc cả.

Loại cảm giác một khi đồng ý thì bản thân liền bị “ép khô” vô cùng mãnh liệt, khiến Y Mặc không dám chấp nhận lời mời của Euphemia.

Nói thật, loại cảm giác này giống như đã từng quen biết, dường như quay trở lại cái trò chơi tử vong nào đó thời anh vẫn còn là tân binh.

Trong lúc suy nghĩ, Y Mặc lẩm bẩm.

“Quả Đào... hiện tại có khỏe không?”

Phân thân nghĩ tới, bản thể bên kia cũng liền lấy điện thoại ra, hỏi thăm tình hình của Quả Đào và Ninh Vũ Vũ.

Quả Đào không trả lời tin nhắn.

Ninh Vũ Vũ trả lời, nói rằng gần đây rất bận, không nói chuyện được mấy câu, bảo Y Mặc không cần lo lắng.

“Đi thôi.”

Euphemia thay xong bộ đồ hầu gái hoàn toàn mới rồi bước ra. Hai người nhanh chóng rời khỏi cửa hàng quần áo, quyết định tìm nhà nghỉ trước rồi tính tiếp.

Dọc đường đi, Y Mặc đều quan sát London.

Vài thế kỷ trước, London từng bùng phát đại dịch nghiêm trọng do điều kiện vệ sinh kém và môi trường khắc nghiệt, còn được mệnh danh là thành phố sương mù.

Hôm nay bầu trời âm u.

Nhưng không thể không nói, danh xưng thành phố sương mù đã là chuyện của quá khứ.

Không khí vẫn khá trong lành, quy hoạch cây xanh cũng rất tốt, cây cối thực vật có thể thấy ở khắp nơi, cộng thêm những dãy nhà liền kề mang cảm giác lịch sử không quá cao, môi trường quả thực không tệ.

Nếu bỏ qua vật giá cao thì chắc hẳn rất thích hợp để sinh sống.

Hiện tại là thời kỳ đặc biệt, người đi trên đường không nhiều, trong đó người vô gia cư không ít.

Khách du lịch Anh Quốc nhập cư trái phép qua sông rất nhiều.

Dân di cư và tị nạn luôn là vấn đề đau đầu của nước Anh, trị an không tốt cũng có nguyên nhân từ đó.

Còn về cơ sở hạ tầng...

Không cần nghĩ, chắc chắn là không thể so sánh với Trung Quốc.

Cơ sở hạ tầng cũ kỹ khó đổi mới là căn bệnh chung của các quốc gia tư bản phát triển lâu đời, nước nào cũng vậy.

Đế quốc mặt trời không bao giờ lặn cũng đã là quá khứ từ rất lâu rồi, đỉnh cao đó một khi đã qua đi thì sẽ không bao giờ trở lại.

Người dân địa phương đều hiểu.

Nhưng hiểu cũng chẳng có cách nào, thỉnh thoảng tự giễu vài câu đã là niềm kiêu hãnh cuối cùng của họ.

Trong thời kỳ đặc biệt, khách sạn rất khó đặt. Y Mặc đang tìm trên mạng, những nơi còn phòng trống cho người nước ngoài hiện tại khoảng tầm 3, 4 sao.

“Một phòng hay hai phòng?” Y Mặc nhìn Euphemia hỏi.

“Cậu muốn ở cùng một phòng với tôi à?” Ánh mắt Euphemia mang theo ý trêu chọc.

Y Mặc: “Tôi muốn thì cô sẽ đồng ý sao?”

Euphemia: “Tôi không có lý do gì để từ chối.”

Sở dĩ Y Mặc chủ động hỏi là vì anh đang suy đoán về động cơ của Euphemia.

Cảm thấy cô ta mong chờ được ở cùng phòng với mình, nhưng lại không ở cùng một phòng, như vậy nhiều khả năng là lúc mình không nhìn thấy, cô ta sẽ làm gì đó mờ ám.

Y Mặc cảm thấy hứng thú muốn biết, nên mới thăm dò.

Dưới ánh mắt của Euphemia, Y Mặc đồng thời nói chuyện với lễ tân khách sạn, nhận lấy 2 tấm thẻ phòng rồi đưa một tấm cho Euphemia.

“Rốt cuộc vẫn là mở 2 phòng.” Euphemia nhận lấy thẻ phòng.

Y Mặc lắc đầu: “Sợ bị cô hút khô, nên không dụ hoặc cô nữa.”

Euphemia vỗ vỗ vai Y Mặc: “Ngược lại là rất biết tự lượng sức mình đấy.”

Kỳ thực cũng có phần Y Mặc sợ Euphemia ở bên cạnh thì mình không dám ngủ.

Ở cùng phòng với Tần Mộ Sắc, Y Mặc vô cùng yên tâm, giấc ngủ chất lượng rất tốt, tuyệt đối tin tưởng.

Nhưng Euphemia thì khác.

Y Mặc không cho rằng cô ta hiện tại sẽ giết mình, nhưng luôn cảm thấy ở quá gần cô ta rất nguy hiểm, không biết cô ta sẽ làm chút gì, có chút khoảng cách vẫn tốt hơn.

Hôm qua đi đường đêm rất mệt, nên định về phòng tắm rửa trước, nghỉ ngơi một chút.

Phòng của hai người ở cạnh nhau. Trước khi vào phòng, Y Mặc hỏi: “Có kế hoạch gì không?”

Euphemia: “Không có.”

Nếu như không có...

“Tôi đi tắm trước, tắm xong tìm cô nói chuyện về tình hình London nhé?”

Nữ hầu Euphemia chống hai tay lên má: “Đương nhiên là được, hoan nghênh bất cứ lúc nào.”

Dùng thẻ phòng mở cửa xong, cô ném thẻ phòng của mình vào tay Y Mặc.

“Không cắm thẻ phòng thì không có điện à?”

“Tôi tự nhiên có cách.”

Euphemia nói rồi đóng cửa lại.

Euphemia đã nói như vậy, Y Mặc cũng không cần thiết phải dài dòng, cầm hai tấm thẻ phòng trở về phòng mình, khóa trái cửa, bật TV, lấy tin tức địa phương làm nền, rồi đi tắm trước.

Tắm xong, anh không vội đi tìm Euphemia, mặc áo choàng tắm ngồi trên giường, xem tin tức của đài truyền hình địa phương.

『 Đội ngũ y tế Hoa Kỳ đã đến London, vắc-xin cho bệnh truyền nhiễm lần này đã đạt được đột phá mang tính giai đoạn, sau này có hi vọng tại...』

『 Tại ngõ hẻm đường Kamal và đường Flo phát hiện 7 thi thể, qua điều tra phán đoán có liên quan đến vụ án giết người liên hoàn xảy ra gần đây, cảnh sát đang tăng cường lực lượng điều tra.

Sở cảnh sát đề nghị hạn chế ra ngoài trong thời kỳ đặc biệt, ban đêm cố gắng không ra đường, an ninh sẽ tiếp tục được tăng cường.』

『 Sáng sớm hôm nay tại phía tây London xảy ra hoạt động biểu tình cực đoan quy mô lớn, trong lúc hoạt động đã nảy sinh xung đột kịch liệt. Trước mắt vụ việc đã khiến 6 người tử vong, 163 người bị thương, cảnh sát đã bắt giữ 321 kẻ bạo loạn.

Đài chúng tôi phỏng vấn đồn cảnh sát London, hoạt động biểu tình cực đoan lần này nghi ngờ có thế lực khủng bố nước ngoài tham gia, kích động người dân ác ý tạo ra cảm xúc đối lập và khủng hoảng.

Xin người dân hãy giữ lý trí tỉnh táo, cùng nhau trải qua thời kỳ đặc biệt... 』