Chương 26: Nguồn gốc dịch bệnh

Chương 26: Nguồn gốc dịch bệnh

“London, hết cứu rồi.”

Đó là kết luận mà Y Mặc đưa ra sau khi xem xong bản tin.

London hiện tại đang tồn tại 3 vấn đề lớn.

1. Dịch bệnh.

2. Các vụ giết người liên hoàn.

3. Sự bất mãn của người dân đối với chính phủ.

Cả 3 vấn đề này, chính phủ London hiện tại đều không thể giải quyết.

1. Dịch bệnh.

Bệnh nhân quá nhiều khiến hệ thống y tế sụp đổ, thiếu các biện pháp xử lý hữu hiệu nên dịch bệnh đang tiếp tục chuyển biến xấu.

Bản tin nói có đội ngũ chuyên gia Hoa Kỳ đến giúp đỡ, nhưng bệnh viện thì chỉ có bấy nhiêu, giường bệnh cũng chỉ có hạn, hoàn toàn không giải quyết được tình trạng quá tải, không cứu vãn được hiện trạng.

Nói thẳng ra, đội ngũ chuyên gia Hoa Kỳ đến cũng là để thu thập số liệu mẫu bệnh phẩm, xuất phát điểm vẫn là vì nước Mỹ, căn bản không quan tâm đến sống chết của người dân ở đây.

Vắc-xin đã đạt được tiến triển mang tính giai đoạn, nhưng từ giai đoạn này đến khi vắc-xin nghiên cứu thành công, rồi đưa ra thị trường sản xuất hàng loạt phải mất bao lâu?

Tin tức không nói, như vậy cũng chính là không có thời gian cụ thể, chẳng qua chỉ là lời nói suông để an ủi dân chúng thôi.

2. Các vụ giết người liên hoàn.

Y Mặc lên mạng tra cứu, thực tế số người chết trong các vụ giết người liên hoàn nhiều hơn tưởng tượng rất nhiều.

Có thể nói ban đêm ở London ngày nào cũng có người chết, có cảm giác như đang bị bao trùm bởi cơn ác mộng Jack the Ripper, tử trạng của người chết phần lớn cực kỳ đẫm máu và thê thảm.

Cảnh sát không tra ra hung thủ cũng không ngăn được vụ án tiếp diễn, cũng chỉ có thể cố gắng hạ thấp nhiệt độ dư luận, kêu gọi ban đêm không nên ra ngoài, che giấu con số tử vong thực sự.

Nhưng bây giờ mạng lưới thông tin phát triển, người chết quá nhiều khó tránh khỏi bị người dân nhìn thấy và chụp lại.

Dư luận lại càng ngày càng tệ, tổng cục cảnh sát đã mất đi sự tín nhiệm.

3. Sự bất mãn của người dân đối với chính phủ.

Trước cả khi có dịch bệnh và các vụ giết người.

Kinh tế ngày càng kém, bê bối tranh cử của chính phủ, vấn đề xử lý người vô gia cư và dân tị nạn... bản thân những điều này đã khiến người dân bất mãn.

Bây giờ lại thêm 2 vấn đề trước mắt không thể giải quyết, cũng liền khiến cho sự bất mãn của người dân trở nên lớn hơn, tạo thành vòng xoáy tiêu cực dẫn đến các cuộc biểu tình liên miên.

Trong tin tức báo cáo nghi ngờ có thế lực khủng bố nước ngoài tham gia quấy rối, điều này hoàn toàn có khả năng.

Lúc này không châm ngòi thổi gió thì còn đợi lúc nào?

Trong mắt các thế lực cực đoan, đây là một sân khấu cực kỳ tốt, tới tham gia một chút cũng là chuyện bình thường.

Y Mặc lại càng biết rõ.

Số lượng người chơi trò chơi tử vong và các tổ chức ở London đã không ít, chính phủ căn bản không có năng lực giải quyết.

Tóm lại.

Y Mặc cho rằng London xong đời rồi, hoàn toàn hết thuốc chữa.

Nhưng chuyện này không liên quan đến Y Mặc, anh cũng không quan tâm nhiều đến thế.

Thế giới này chắc chắn sẽ có nơi hỗn loạn, vì lợi ích lúc nào cũng có người sẽ đi phá hoại, trước kia Đế Quốc Anh chẳng phải cũng làm những chuyện tương tự sao?

Chỉ có điều lần này sân khấu hỗn loạn là tại Anh Quốc, phân thân của Y Mặc đang ở đây, dự định tham gia một chút thôi.

Tắt TV, thay quần áo, cầm lấy thẻ phòng.

Y Mặc rời phòng đi sang phòng Euphemia. Vốn định gõ cửa lịch sự một cái, nhưng nghĩ lại thấy không cần thiết phải khách sáo như vậy, bèn dùng thẻ phòng Euphemia đưa trực tiếp mở cửa.

Sau khi vào cửa vẫn chú ý một chút, đề phòng cảnh tượng trong anime khi mở cửa đụng phải cảnh tắm rửa không mặc quần áo.

Sự thật chứng minh Y Mặc đã lo xa.

Euphemia tắm xong, đã mặc quần áo tử tế, hết thảy đều bình thường.

“Sao? Thất vọng à?”

Euphemia nhìn Y Mặc, trêu chọc.

Y Mặc lắc đầu, ngồi xuống ghế: “Nói chuyện về dịch bệnh đi.”

“Dịch bệnh ở đây, có liên quan đến Sabbat không?”

“Cậu cảm thấy có không?” Euphemia hỏi ngược lại.

Y Mặc đáp: “Không chắc chắn, các tổ chức trò chơi tử vong đều đang rục rịch, nhưng đây dù sao cũng là địa bàn của Sabbat.”

“Mặc dù tôi cảm thấy triệu chứng của người nhiễm bệnh giống như do Sabbat làm, nhưng cũng tồn tại khả năng do tổ chức khác gây ra. Cô hiểu rõ người của Sabbat, cho nên chuyện này, tôi cảm thấy hỏi cô thì sẽ nhận được câu trả lời chính xác.”

Euphemia: “Là Sabbat làm.”

Y Mặc nhíu mày: “Mục đích là gì?”

Làm một việc gì đó, nhất định phải có mục đích.

“Ha ha.”

“Mục đích ư? Chẳng qua là muốn đưa sự tồn tại của Ma Cà Rồng ra ngoài ánh sáng thôi.”

“Triệu chứng của dịch bệnh là gì?”

“Sợ ánh nắng, người yếu ớt bất lực, cơ thể mục nát, thỉnh thoảng lên cơn cuồng loạn, truyền máu có thể làm dịu hiệu quả nhưng không thể trị tận gốc.”

“Sabbat có ý đồ biến tất cả mọi người thành Ma Cà Rồng, dùng cách này để công khai sự tồn tại của Ma Cà Rồng trên thế gian.”

“Ngu xuẩn, hành vi ngu xuẩn đến mức nào.”

Euphemia đứng lên, trong mắt tràn đầy sự khinh thường.

“Con người là gì? Là chất dinh dưỡng của Ma Cà Rồng, là thức ăn cần thiết.”

“Vì chuyện nhàm chán như vậy mà đi làm giảm bớt nguồn thức ăn, đồng thời biến thức ăn thành những kẻ cạnh tranh giành ăn với chính mình, còn có chuyện gì ngu xuẩn hơn thế sao?”

Y Mặc: “Ách, nghe cô nói kiểu này thì đúng là...”

“Nhưng nếu như không có chút lợi ích nào mà toàn là điều xấu, Sabbat cần gì phải làm như vậy? Đầu óc có vấn đề à?”

Euphemia: “Tự ti.”

“Chẳng qua là sự tự ti của kẻ yếu quấy phá thôi.”

“Thức ăn có giảm bớt, nhưng chỉ là thức ăn của tầng lớp dưới đáy giảm bớt, cũng sẽ không ảnh hưởng đến người quản lý, kẻ ở ngôi cao.”

Euphemia nói rồi bật TV, tìm một kênh đang phát sóng tình hình bệnh viện, chỉ vào bệnh nhân đang nằm liệt giường trong hình ảnh nói: “Hắn bị lây nhiễm, vậy hắn có phải là Ma Cà Rồng không?”

Y Mặc lắc đầu, anh không thể phán đoán.

Euphemia: “Phải, mà cũng không phải.”

“Cậu nói hắn là Ma Cà Rồng, thì hắn phù hợp với đặc điểm của Ma Cà Rồng, cần máu để duy trì sinh mệnh.”

“Cậu nói hắn không phải, hắn cũng không phải, bởi vì thực ra tình trạng của hắn cũng không phải là vĩnh viễn, chỉ là thật sự giống như nhiễm virus, tạm thời không có biện pháp điều trị mà thôi.”

“Đây là virus, đồng thời cũng là ma túy.”

“Bọn hắn cần máu để duy trì sự sống, nhưng lại không có sức mạnh của Huyết tộc thời đại này, chỉ là những kẻ hút máu cấp thấp nhất thôi.”

“Ngạ quỷ, gầy như que củi, những cái xác không hồn tầm thường.”

“Bọn hắn là những kẻ có thể bị khống chế.”

“Bọn hắn cần, Sabbat có thể cho, như vậy bọn hắn chính là những nô lệ trung thành nhất.”

“Mục đích của dòng họ thứ nhất Lasombra là gì?”

“Hắn muốn trở thành vua.”

“Xây dựng đế quốc của riêng mình, để thế giới này quay trở lại chế độ chiếm hữu nô lệ, một mình hắn chúa tể tất cả.”

Y Mặc: “A cái này...”

Hội chứng tuổi dậy thì sao?

Quả thực đó không phải là hội chứng tuổi dậy thì, bởi vì đây là quyền lực thực sự.

Nếu thành công thật, như vậy hắn muốn làm gì thì làm, đúng là không có chút nào hoang tưởng, tất cả đều là mưu cầu lợi ích cá nhân.

“Dịch bệnh đã kéo dài một thời gian rồi nhỉ, cô không nghĩ tới việc ngăn cản sao?”

“Tôi dựa vào cái gì mà phải ngăn cản? Nếu tôi chạy đi ngăn cản, chẳng phải là đúng ý hắn mong muốn sao?”

Euphemia nói một cách dửng dưng.

Y Mặc: “Vậy cô bây giờ... Được rồi... Tôi hiểu rồi, không hỏi nữa.”

Vậy tại sao ban đầu không ngăn cản, mà bây giờ lại tới London nhúng tay vào?

1. Có thể là cô ta cảm thấy thú vị, mang theo mình tới chơi, tới tham gia náo nhiệt.

2. Có thể là cô ta vẫn thấy khó chịu, nhưng bản thân không muốn ra tay, liền lấy Y Mặc làm lý do.

Còn việc là 1 hay 2, thực ra không ảnh hưởng đến kết quả, cho nên cũng không cần thiết phải hỏi thêm.

Euphemia nhìn Y Mặc, dường như nhìn ra suy nghĩ trong lòng anh, lắc đầu: “Kỳ thực cậu đã bỏ qua một vấn đề.”

“Cho dù tôi không ra tay, cũng sẽ có người khác ra tay.”

“Bất kể là ai ra tay, tên Lasombra kia đều không thể đạt được mục đích.”

“Những chuyện như thế này đã lặp đi lặp lại vô số lần trong lịch sử. Chỉ cần là đi làm chuyện phản nhân loại, nếu không tiêu diệt được nhân loại, thì sớm muộn gì kẻ đó cũng sẽ bị tiêu diệt.”

“Đừng nói đến chuyện phản nhân loại, cho dù chỉ đơn giản là muốn leo lên địa vị cao nhất, cũng sẽ có một đám người xông ra ngăn cản, phá hỏng chuyện tốt của cậu.”

“Ví dụ như cậu đấy!”

Y Mặc ngớ người: “Hả? Liên quan gì đến tôi?”

Tôi cũng không phải sứ giả chính nghĩa, đâu phải cứ gặp kẻ ác là liền muốn lao vào đánh đâu.

“Ở vòng chơi đầu tiên, tôi cùng Bệnh Viện Tâm Thần đánh nhau đang vui, chẳng phải là bị cậu cướp mất sao!”

Ách...

Hóa ra là chuyện này, vậy thì đúng là không còn lời nào để nói.

Euphemia nói xong, lắc đầu: “Về sau tôi nghĩ lại, thực ra chuyện này chẳng trách cậu được.”

“Cho dù cậu không cản trở tôi, cũng sẽ có người khác ngăn cản tôi. Tôi muốn giành chiến thắng vòng một là vô cùng khó khăn, việc xung phong thăng thần gần như là không thể.”

Y Mặc: “Cho nên vòng chơi này, cô từ bỏ tranh đoạt hạng nhất?”

Euphemia cười: “Tại sao phải từ bỏ?”

“Vòng chơi này, cậu đi tiên phong, tôi đi kiếm lợi, chẳng phải là rất vui vẻ sao?”

Ách...

Được rồi, cô đúng là một cô bé lanh lợi.

Không quan tâm Euphemia có muốn giành lấy Thần vị của hai vòng chơi hay không, nhưng trước trận quyết chiến, nếu không xảy ra xung đột thì việc giữ mối quan hệ tốt đẹp đều có lợi cho Y Mặc, anh không có lý do gì để từ chối.

Mấy chuyện đó quá xa vời, hiện tại không cần thiết phải cân nhắc, vẫn là nên bàn về tình hình London trước mắt thì hơn.

Ngoài dịch bệnh ra...

Y Mặc vừa nói vừa cầm điện thoại lên, tìm vài tấm ảnh rồi đưa màn hình ra trước mặt Euphemia: “Các vụ giết người liên hoàn thì sao?”

“Chết rất nhiều người mà cảnh sát điều tra không ra, như vậy chắc chắn là do người chơi trò chơi tử vong làm, liệu có liên quan đến Sabbat không?”

Đã ở trong khu vực trung tâm nơi xung đột bùng nổ, chắc chắn anh muốn làm rõ chân tướng phía sau các vụ giết người liên hoàn.

Lúc ở Nhật Bản, vụ án đánh bom không được điều tra rõ ràng, dẫn đến kết cục núi Phú Sĩ nổ tung, hàng chục triệu người chết.

Rút kinh nghiệm lần trước, lần này Y Mặc định tìm hiểu tường tận toàn bộ sự việc ở London. Bằng không, anh chắc chắn sẽ không hiện thân, không để lại chút manh mối nào, tránh để người khác đạp lên mình mà thu lợi.

Sabbat đều đã gây ra dịch bệnh, như vậy các vụ giết người liên hoàn có lẽ sẽ không liên quan đến họ.

Nhưng chuyện nên hỏi thì vẫn phải hỏi.

Chỉ có điều, câu trả lời của Euphemia lại hoàn toàn trái ngược với suy đoán của Y Mặc.

Euphemia nhìn ảnh chụp, trong mắt lộ ra vẻ hoài nghi, lẩm bẩm có chút khó hiểu: “Phải.”

“Là Sabbat làm, khả năng trên 95%.”