Chương 28: Hình tượng không thể mất

Chương 28: Hình tượng không thể mất

Nếu ở nước Anh thực sự tồn tại những thục nữ quý tộc, thì chắc hẳn chính là kiểu phụ nữ như người trước mặt này.

Vừa điềm tĩnh thanh lịch, vừa cao sang lại tốt bụng, đến cả cách ăn mặc cũng vô cùng cầu kỳ chỉn chu, mang lại cho Y Mặc một ấn tượng rất tốt.

Nhưng mà...

"Chị Rina, chị chắc chắn là quý tộc có tước vị nhỉ?"

Người chơi trò chơi tử vong. Không còn nghi ngờ gì nữa, cô gái này chính là một người chơi của trò chơi tử vong.

Y Mặc cố tình giả vờ làm một cậu thiếu niên ngây thơ đúng với độ tuổi của lớp vỏ bọc bên ngoài để lân la dò hỏi thông tin lai lịch.

Katarina lắc đầu: "Rất tiếc, chị không phải."

"Chị là người Mỹ, chỉ sang đây làm việc và định cư thôi." Nói đoạn, cô liếc nhìn bộ đồ đang mặc trên người, "Có lẽ bộ trang phục này đã gây ra hiểu lầm rồi."

"Chị rất thích văn hóa ở đây, lại đam mê lịch sử và nghệ thuật nên tính cách lẫn gu ăn mặc ít nhiều cũng bị ảnh hưởng."

"Còn hai đứa thì sao?"

Y Mặc đáp: "Bọn em đi thăm người thân."

Biết nói nhiều dễ lỡ lời, nên Y Mặc không giải thích thêm.

Katarina lại hỏi: "Trễ thế này rồi hai đứa ra đường làm gì? Nguy hiểm lắm đấy."

Y Mặc nói dối không chớp mắt: "Bố và chú em đi tham gia biểu tình trên phố rồi, em với chị gái ở trong khách sạn chán quá nên tính ra ngoài tìm họ, ai ngờ lại bị lạc đường..."

Euphemia chêm vào: "Thay vì nói là lạc đường, chi bằng bảo là không bắt được xe."

Euphemia đang âm thầm giúp Y Mặc củng cố sự tin tưởng của Katarina về thân phận của bọn họ.

Katarina nhắc nhở: "Đáng lẽ hai đứa không nên ra ngoài. Tình hình London lúc này rất hỗn loạn, đi lại ban đêm cực kỳ nguy hiểm."

Y Mặc gân cổ cãi: "Bọn em không còn nhỏ đâu nhé."

Katarina nhìn Y Mặc và Euphemia. Mặc dù tiềm thức vẫn coi họ là những đứa trẻ, nhưng vẻ ngoài thực sự trông cũng không nhỏ bé đến vậy. Cô mỉm cười gật đầu:

"Cũng đúng, thế nhưng người trưởng thành ra đường giờ này cũng gặp nguy hiểm đấy nhé."

"Chị không thể đến khu biểu tình được, với lại ở đó tìm người cũng chẳng dễ dàng gì. Lát nữa chị đưa hai đứa về chỗ ở, thấy thế nào?"

Việc lang thang một mình trong hẻm nhỏ vào giờ này vốn dĩ đã là một chuyện bất bình thường.

Kết hợp với việc cô bảo không thể đến khu biểu tình và cho rằng đến đó tìm người rất phiền phức, có thể suy ra hiện tại Katarina đang bận thực hiện một nhiệm vụ nào đó, không có nhiều thời gian để chậm trễ.

Hơn nữa, cô ấy dùng từ "lát nữa" chứ không phải "bây giờ"...

Vậy chứng tỏ công việc cô ấy đang làm có thể để lộ cho người bình thường thấy, hoặc cô ấy còn có đồng bọn, cần phải hội quân hay bàn giao xong việc mới đưa hai người về?

Katarina tuyệt đối không đơn giản. Y Mặc quyết định âm thầm quan sát cô gái này thêm một thời gian nữa: "Vâng ạ."

Cứ tạm đồng ý ngoài miệng đã, tới lúc đó tùy cơ ứng biến sau: "Đúng rồi, chị là nghệ sĩ hả?"

Katarina quay đầu nhìn hộp đựng nhạc cụ đeo sau lưng: "Có thể coi là vậy. Chẳng qua lúc chị biểu diễn có lẽ sẽ hơi khác so với tưởng tượng của hai đứa đấy."

"Đàn vĩ cầm ạ?" Euphemia cất tiếng hỏi.

"Em giỏi thật, mới nhìn hộp thôi mà đã đoán ra rồi."

"Em từng đi nghe vài buổi hòa nhạc rồi."

"Ra là đại tiểu thư đài các, vậy bộ trang phục này của em là..."

"Là đồ Cosplay ạ." Euphemia bịa chuyện.

Luồn lách trong con hẻm chưa được bao lâu, quả nhiên đúng như suy đoán của Y Mặc, có một vài người đã đến hội quân cùng Katarina.

Tổng cộng sáu người đàn ông với cách ăn mặc hoàn toàn khác biệt.

Trong đó có ba thanh niên da trắng, một ông chú da trắng, một cậu nhóc da trắng và một thanh niên da đen.

Katarina bảo hai người Y Mặc đứng chờ một lát, sau đó bước tới trao đổi dăm ba câu với nhóm sáu người kia. Lúc sau, ông chú da trắng tiến đến gần, nhìn Y Mặc và Euphemia hỏi: "Tôi đưa hai đứa về khách sạn nhé, mấy đứa ở đâu?"

Ông chú này có mái tóc vàng, trên mặt râu ria lởm chởm chưa cạo sạch, mang lại một cảm giác vô cùng phong trần sương gió.

Nhìn tổng thể thì đây là một ông chú khá bảnh bao, đậm chất những người anh hùng đã nghỉ hưu trong mấy bộ phim điện ảnh Hollywood.

Y Mặc chớp mắt: "Các anh chị đang làm gì vậy?"

Ông chú phong trần cau mày: "Chuyện không liên quan đến mấy đứa, mau về đi. Lát nữa người nhà về không thấy lại lo sốt vó lên đấy."

Y Mặc đáp: "Em có điện thoại mà."

Ông chú phong trần ấp úng: "Ờ thì..."

Đúng rồi nhỉ, thời đại này ai chẳng xài điện thoại di động, làm gì có chuyện không liên lạc được. Xem ra tư tưởng của ông chú này có hơi lỗi thời rồi, hoặc nói đúng hơn, trong tiềm thức của lão vẫn luôn coi Y Mặc là một đứa trẻ con vắt mũi chưa sạch.

Y Mặc gặng hỏi: "Vậy tóm lại mọi người đang làm gì?"

Ông chú phong trần chậc lưỡi: "Chuyện của người lớn, không thể kể cho bọn nhóc nghe được."

Vừa nói, lão vừa lôi bao thuốc lá ra châm một điếu, rồi hất cằm ra hiệu cho Katarina, đại ý ám chỉ hai đứa nhóc này phiền phức quá, cô mau ra khuyên vài câu đi.

Katarina mỉm cười: "Bọn chị thực sự đang có việc chính sự, mang theo hai đứa không tiện cho lắm."

Giọng điệu của cô khá hòa nhã, mang theo ý khuyên bảo.

Y Mặc đánh giá đám người kia một lượt, hai mắt đảo quanh giả vờ trầm tư suy nghĩ: "Hẻm nhỏ, đêm khuya, màu da khác nhau, độ tuổi và cách ăn mặc cũng khác nhau..."

"Lẽ nào..." Cậu chợt sáng rực hai mắt, "Các anh chị là thám tử, đang bí mật điều tra vụ án giết người sao?!"

Nghe những lời Y Mặc vừa thốt ra, cả đám người đồng loạt sững sờ, dường như ai cũng bắt đầu nhìn nhận lại cậu nhóc này bằng một ánh mắt khác.

Có lẽ bọn họ đã bắt đầu nảy sinh sự nghi ngờ đối với Y Mặc.

Nhưng Y Mặc chẳng hoảng, một chút cũng chẳng thấy hoảng.

Cỗ phân thân mà anh đang dùng vốn dĩ là người bình thường, chứ không mang tư cách người chơi trò chơi tử vong.

Tư duy là của người chơi, nhưng thân xác lại thuộc về một nhân loại bình thường không phải người chơi chính hiệu. Thế nên dù ngoài miệng anh có tung ra cả rổ lời nói dối, thì thực tế mọi thứ vẫn được phán định là sự thật. Dù có dùng kỹ năng thăm dò cỡ nào cũng chẳng thể soi ra sơ hở.

Trừ phi bọn họ ra tay hạ sát Y Mặc ngay tại chỗ, khiến phân thân nổ tung "bùm" một tiếng. Nhưng Y Mặc dám cá là đám người này sẽ không làm thế, vậy thì có gì mà phải luống cuống chứ.

Nhân lúc đám người kia còn đang mải sững sờ quan sát, Y Mặc vội vàng bổ sung: "Em cực kỳ mê tiểu thuyết trinh thám của Anh quốc luôn, hình tượng của mọi người thực sự quá khớp!"

"Đặc biệt là cậu!" Y Mặc phấn khích chỉ tay vào cậu nhóc tóc vàng trong nhóm.

Cậu bé này trông chừng mười hai tuổi.

Mái tóc vàng óng, đôi mắt xanh thẳm, trên môi luôn nở nụ cười dịu dàng và ấm áp.

Khoác trên người bộ quần đùi áo cộc có in hình siêu anh hùng, dưới chân đi giày thể thao, trên mặt đeo kính râm, đầu đội chiếc mũ lưỡi trai.

Cùng với động tác chỉ tay của Y Mặc, cậu nhóc tóc vàng kia bắt đầu cất bước đi về phía anh.

Ngay khoảnh khắc vừa tiến tới sát sạt Y Mặc, thằng nhóc đột ngột tăng tốc, vung một con dao găm lạnh lẽo đâm thẳng về phía cổ họng anh.

Thời gian dường như trôi chậm lại, mọi thứ xảy ra quá đỗi bất ngờ.

Sự ngỡ ngàng của Y Mặc.

Nét hoảng loạn xen lẫn phẫn nộ của Euphemia.

Và cả vẻ nghiêm túc vụt qua trong đáy mắt của cậu nhóc kia.

Thế rồi, đúng vào giây phút con dao găm chuẩn bị găm thủng yết hầu Y Mặc, nó lại hóa thành một bó hoa tươi rực rỡ.

Nụ cười trên môi cậu nhóc đã khôi phục lại như cũ: "Tặng anh này."

"Anh thích màn ảo thuật vừa rồi của tôi chứ?"

Ba giây sau, Y Mặc mới hoàn hồn thở hắt ra một hơi: "Tuy rất bất ngờ, nhưng đúng là dọa người chết đi được!"

Y Mặc càu nhàu phản đối.

Cậu nhóc tóc vàng toét miệng cười: "Đã là bất ngờ thì luôn phải xuất kỳ bất ý chứ."

"Bọn tôi quả thực là thám tử. Nếu anh đã biết rồi thì càng nên rời khỏi đây sớm, đừng đứng đó cản trở chúng tôi phá án."

Y Mặc kêu lên: "Em tò mò lắm!"

Y Mặc trưng ra vẻ mặt háo hức ngóng trông cực kỳ buồn đòn.

"Chậc, mấy đứa nhóc ranh phiền phức thật đấy..." Cậu nhóc tóc vàng khẽ lẩm bẩm oán trách, "Chờ chút, để tôi đi hỏi ý kiến đồng đội đã."

Cậu nhóc lùi về phía sau, nhỏ giọng bàn bạc với nhóm người kia.

"Lucas, nhóc thấy thế nào?"

Đó là tên của cậu nhóc tóc vàng. Lucas khẽ lắc đầu: "Không phát hiện ra vấn đề gì."

"Chị Katarina, chị nghĩ sao?"

Katarina trầm ngâm: "Hơi kỳ lạ một chút, nhưng nhìn vào phản ứng và cảm giác toát ra thì có vẻ chỉ là người bình thường thôi."

Ông chú phong trần chép miệng: "Thì lại là trò chơi đồ hàng của mấy cô cậu ấm chứ sao, đúng là rách việc..."

"Đội trưởng à, cô cũng nên sửa cái tật xấu kia đi. Chuyện gì cũng nhúng tay vào giúp đỡ làm gì, toàn rước họa vào thân thôi."

Katarina thở dài: "Gặp tình huống lúc nãy sao tôi khoanh tay đứng nhìn cho được."

Ông chú hỏi: "Cưỡng chế ném chúng nó về nhé?"

Katarina dặn dò: "Cứ dắt theo đi, lát nữa có đụng chuyện gì không còn chưa biết được, khéo lượn một lúc mệt quá tụi nó lại nằng nặc đòi về ấy chứ."

"Chú chịu khó để mắt đến chúng nó một chút, lỡ xảy ra chuyện thì phải bảo vệ thật cẩn thận, tuyệt đối không được để tụi nhỏ bị thương đâu đấy."

Ông chú phong trần đáp: "Biết rồi."

Đợi mấy người bàn bạc xong xuôi, một thanh niên tóc nâu với ngoại hình nhạt nhòa, ăn mặc chỉnh tề bước ra, lên tiếng đề nghị: "Tôi có thể giúp trông chừng hai đứa nhóc."

Katarina xua tay: "Không cần phiền phức thế đâu."

Ông chú phong trần cười mỉa: "Cậu là người do tổng bộ phái xuống, bên này giải quyết xong kiểu gì chả vác xác về. Đội trưởng của chúng tôi không an tâm giao người cho cậu đâu, cứ ngoan ngoãn ăn không ngồi rồi chờ hết ngày là được."

Chàng thanh niên tóc nâu bình thường kia chưng hửng: "Được thôi..."

"Nhưng nếu có việc gì cần thì cứ sai bảo tôi nhé, cứ khoanh tay đứng nhìn thế này tôi thấy áy náy lắm."

Katarina lườm ông chú phong trần một cái rách mắt, rồi quay sang đáp lời chàng thanh niên: "Tôi biết rồi."

Y Mặc đương nhiên không nghe thấy nhóm Katarina thì thầm to nhỏ chuyện gì.

Ấy thế nhưng anh lại cực kỳ tự tin, nắm chắc phần thắng trong tay.

Euphemia xích lại gần, khẽ huých vai vào cánh tay anh rồi ghé sát tai thì thầm:

"Mấy người này cũng có chút bản lĩnh đấy, cậu cẩn thận kẻo lộ tẩy rước họa vào thân."

Y Mặc trưng ra vẻ mặt ngạo nghễ, chẳng mảy may lo lắng, vươn tay ra trước làm điệu bộ như đinh đóng cột: "Không thể nào, chuyện đó tuyệt đối không bao giờ xảy ra."

Khóe môi Euphemia khẽ nhếch lên, trêu chọc: "Tự tin thế cơ à?"

Y Mặc hất cằm: "Chứ còn sao nữa."

Bởi vì lúc bị thằng nhóc con kia đột kích thăm dò, cỗ phân thân không có thiên phú này của anh căn bản có kịp phản ứng cái quái gì đâu!

Ưỡn ngực, ngẩng cao đầu.

Tiêu chí làm việc phải xoay quanh hai chữ: Tự tin.

Ông đây chơi đồ thật giá thật, làm gì có sơ hở để mà lộ tẩy, không có cửa đâu nhé!

Euphemia nhìn thấu tâm tư của Y Mặc, nở một nụ cười đầy ẩn ý: "Tôi thì làm gì có được thân phận chân thực như cậu, cũng chẳng có kỹ năng diễn xuất điêu luyện cỡ đó đâu."

Y Mặc khoanh tay trước ngực, giọng điệu tự tin ngút ngàn: "Cô đâu cần phải diễn."

Euphemia bảo đám người này có chút bản lĩnh, nhưng thực chất cũng chỉ dừng lại ở mức "có chút" mà thôi.

Chuyện này giống hệt như việc một nhà vô địch thế giới vác xác về quê xem giải đấu thiếu niên, tình cờ phát hiện vài hạt giống tốt bèn chép miệng khen một câu "Có chút thú vị" vậy.

Chênh lệch đẳng cấp là quá lớn, trong mắt cường giả như Euphemia, trình độ của đám tép riu này cùng lắm chỉ như mấy đứa trẻ con chơi đồ hàng.

Bàn bạc xong, Katarina tiến đến trước mặt hai người Y Mặc: "Nếu hai đứa thấy hứng thú thì cứ đi theo bọn chị đi."

"Nhớ bám sát, tuyệt đối không được chạy lung tung, phải giữ trật tự, cấm chỉ nhìn linh tinh hay phát ngôn bừa bãi."

"Lúc nào buồn ngủ hay mệt mỏi thì phải bảo ngay, ông chú đằng kia sẽ hộ tống hai đứa về phòng. Có làm được không?"

Y Mặc gật đầu tỏ vẻ vô cùng ngoan ngoãn: "Vâng ạ, thưa chị!"

.

Hai mươi phút sau.

Sâu trong một con hẻm, vài cái xác tàn phế nằm lăn lóc với đủ tư thế vặn vẹo kỳ dị. Máu tươi dọc theo nền đá xanh không ngừng chảy loang lổ, mùi tanh tưởi buồn nôn bốc lên nồng nặc lan tỏa khắp không gian.

Vài cái bóng đen hòa lẫn vào màn đêm, dường như đang cắm cúi thực hiện hành vi mờ ám nào đó.

Nhóm người Katarina nấp ở ngã rẽ quan sát động tĩnh. Bọn họ đã bày binh bố trận tạo thành thế gọng kìm, ngay lúc chuẩn bị lao ra tập kích...

"Á! Cứu mạng! Có người bị giết chết rồi!!!"

Tiếng hét chói tai của Y Mặc bất chợt cất lên, làm cho tất cả những người có mặt ở đó đều giật nảy mình.

Bao gồm những cái bóng đen tận sâu trong hẻm, nhóm thám tử của Katarina, và thậm chí là cả cô hầu gái Euphemia đang đứng ngay cạnh anh.

Quạ... quạ... quạ...

Một đàn quạ đen bay xẹt qua đỉnh đầu, bầu không khí tĩnh lặng đến mức lúng túng tột độ.

"Chết tiệt, đã bảo phải giữ trật tự, cấm được kêu la ầm ĩ rồi cơ mà!!!"

Ngay khoảnh khắc này, Y Mặc chính là cục cưng chói lóa nhất, là tâm điểm rực sáng không thể chối cãi của toàn bộ hiện trường!

Đối mặt với hàng chục con mắt rực lửa đang nhìn chằm chằm vào mình.

Y Mặc vẫn giữ vững phong thái bình tĩnh, thậm chí anh còn chớp chớp đôi mắt to tròn long lanh, ra cái vẻ vô tội hệt như một chú cừu non bé bỏng.

Ồ, xin lỗi nhé ╮( •́ω•̀ )╭.

Mặc dù biết mọi người đang rất sầu não.

Nhưng tôi biết làm sao được, bản thân tôi chỉ là một đứa trẻ mười bốn tuổi yếu đuối mong manh thôi mà, hình tượng này làm sao có thể nói vứt là vứt được cơ chứ~