Chương 29: Kết cục ngoài ý muốn

Chương 29: Kết cục ngoài ý muốn

Khi tội phạm thực hiện hành vi phạm tội mà bị phát hiện, phản ứng đầu tiên thường là bỏ chạy.

Nhưng hung thủ lúc này không phải tội phạm bình thường, gã là sát nhân hàng loạt, là người chơi của trò chơi tử vong.

Mình ở đẳng cấp nào cơ chứ, việc gì phải chạy khi bị phát hiện?

Thực ra đây không đơn thuần là vấn đề chạy hay không khi bị phát hiện, mà là do phản ứng của hung thủ rất nhanh.

Có người trốn trong bóng tối đột nhiên tru tréo "gào" lên một tiếng đúng là khá dọa người, nhưng kẻ đó nhìn thấy hiện trường giết người mà lại phát ra tiếng kêu như vậy, chẳng phải chính vì đối phương không có gì đáng sợ, đối phương đang sợ hãi sao?

Đối phương là người bình thường, đối phương sợ hãi, thế thì gã việc gì phải chạy.

Anh em, làm thôi!

Chẳng qua cũng chỉ thêm một cái xác nữa mà thôi!

Tên sát nhân áo đen nghĩ vậy, liền vung tay ra hiệu cho mấy kẻ bên cạnh lao về phía con hẻm chỗ Y Mặc. Sau đó gã liền thấy từ đầu hẻm "vút vút vút" nhảy ra mấy người, đâm sầm ngay vào bọn gã, khiến cả hai bên đều lộ vẻ kinh ngạc.

Tại sao lại kinh ngạc?

Tên sát nhân kinh ngạc vì sao tự dưng nhảy ra nhiều người thế này, hơn nữa trông đối phương chẳng có vẻ gì là hiền lành.

Mấy người nhóm Katerina thì kinh ngạc vì tên sát nhân không bỏ chạy mà lại xông tới, hoàn toàn khác xa với suy nghĩ rằng mục tiêu sẽ bị dọa sợ hãi mà bỏ chạy của họ.

Trong một thoáng, mấy ánh mắt nhìn nhau chằm chằm, đầy vẻ khó hiểu, hai bên cứ thế bị làm cho đứng hình mất ba giây.

Kẻ đầu sỏ thích diễn kịch là Y Mặc cũng không ngờ lại xảy ra chuyện buồn cười đến thế, anh có chút hả hê, thầm oán thán trong lòng.

Ồ, không hổ là mình!

"Mẹ kiếp, chiến!"

Hai phe giáp lá cà, nhóm áo đen nhận ra có điều không ổn, nhưng đã chạm trán rồi thì đành phải khai chiến thôi.

"Bảo vệ tốt hai đứa trẻ, đừng để bọn chúng chạy thoát!"

Dưới sự chỉ huy của Katerina, ông chú trung niên phong trần đẹp trai chắn trước mặt Y Mặc và Euphemia, lẩm bẩm trong miệng: "Tường!"

Sự chênh lệch chiều cao khiến tầm nhìn của Y Mặc bị cản lại, không nhìn rõ cụ thể chuyện gì đang xảy ra, nhưng anh nghe thấy trong hẻm truyền đến tiếng động không nhỏ, hơi giống tiếng sập nhà hoặc lở núi.

Ngay sau đó là những âm thanh chiến đấu dồn dập vang lên không ngớt.

Bị ông chú phong trần che chắn nên Y Mặc cũng chẳng nhìn thấy chiến trường, đành trao cho Euphemia một ánh mắt, ý hỏi ai có thể thắng.

Euphemia đáp lại Y Mặc bằng một ánh nhìn mang đại ý là "cậu đoán xem", nụ cười đầy ẩn ý.

Mấy người nhóm Katerina sao?

Đây là suy nghĩ của Y Mặc. Tuy Euphemia cho rằng thực lực của nhóm Katerina bình thường, nhưng Y Mặc đánh giá họ không thấp, cho rằng thực lực của họ khá đáng gờm.

Giữa những dòng suy nghĩ miên man của Y Mặc, một tiếng cười điên loạn từ hướng giao chiến phía sau lưng ông chú phong trần truyền tới.

"Hì hì... hì hì hì..."

"Chúng sinh đều khổ..."

"Dục vọng trói buộc thể xác, thể xác giam cầm linh hồn..."

Nghe thấy những lời này, sắc mặt Y Mặc chợt biến đổi.

Mẹ kiếp, không ổn rồi!

Câu này sao nghe quen thế, vụ hóng hớt này sắp tiêu tùng rồi!!

Gần như theo phản xạ tự nhiên, anh kéo Euphemia lại. Giữa bức tường ở góc hẻm và ông chú phong trần, anh chọn vị trí gần ông chú hơn, lấy đối phương làm bia đỡ đạn.

Bùm——!

Khoảnh khắc tiếp theo.

Tiếng nổ lớn vang vọng bên tai, tiếng ù ù khiến Y Mặc điếc đặc tại chỗ.

Luồng khí nóng rực cùng năng lượng kinh hoàng lan tỏa trong chớp mắt, nuốt chửng mọi thứ xung quanh trong lúc những đám mây hình nấm từ đống đổ nát bốc lên không trung.

Hơn mười giây sau.

Khi Y Mặc mở mắt ra, anh và cô hầu gái Euphemia vẫn còn sống, quả thực đã được ông chú phong trần bảo vệ.

Họ không còn ở vị trí vừa nãy nữa mà đã bị đẩy ra nơi cách đó hàng chục mét.

Nhìn về con hẻm khi nãy, giờ đã hoàn toàn biến thành đống đổ nát.

Ngọn lửa rực cháy thắp sáng xung quanh, khói đen cuồn cuộn bốc lên, hiện ra một cảnh tượng hoang tàn sau thảm họa.

"Mọi người vẫn ổn chứ?!"

Đi kèm với tiếng rống của ông chú phong trần đang nhanh chóng thoát khỏi hiện trường là vài bóng người, bao gồm cả Katerina, lần lượt đi ra từ xung quanh.

Có người cảnh giác đề phòng vụ nổ thứ hai, có người đã lao vào đống đổ nát để tìm kiếm kẻ gây ra vụ nổ và tung tích của đám người áo đen, nhưng rõ ràng là không tìm thấy gì.

Chiếc váy lộng lẫy đã rách bươm, Katerina liếc nhìn thấy hai người Y Mặc vẫn bình an vô sự, liền đứng ngoài đống đổ nát chờ tin của đồng đội, vẻ mặt đầy ngưng trọng.

Khoảng hơn chục giây sau, một tên thuộc hạ bước ra, lắc đầu, hiển nhiên không tìm thấy người.

Thấy vậy, Katerina nắm chặt tay, tức giận lẩm bẩm điều gì đó, hình như là tên của một tổ chức.

Đối mặt với vụ nổ kinh hoàng như vậy, nhóm của Katerina tự nhiên sẽ không nán lại lâu. Họ mang theo hai người Y Mặc nhanh chóng rời đi.

Sau khi đi lòng vòng vài vòng để cách xa hiện trường.

Katerina nhìn Y Mặc và Euphemia: "Hãy quên chuyện vừa rồi đi, đừng kể với ai cả."

"Tin chị đi, nếu không hai đứa chẳng được lợi lộc gì đâu."

Biểu cảm của cô ta rất nghiêm túc, mang theo giọng điệu ra lệnh.

Y Mặc không có lý do gì để từ chối, vội vàng giả vờ sợ hãi gật đầu.

Sắc mặt Katerina dịu lại, cố gắng tỏ ra thân thiện hơn một chút: "Chị sẽ cho người đưa hai đứa về nhà. Hãy tắm rửa, ngủ một giấc và quên hết mọi chuyện đi."

"Cũng không cần quá lo lắng, những chuyện thế này không nhiều đâu, tối không chạy lung tung ra ngoài thì sẽ không gặp phải."

Katerina bảo ông chú phong trần đưa Y Mặc về.

Ở ngã tư đường chính tình cờ có xe taxi, Y Mặc từ chối ông chú phong trần, cùng Euphemia bắt xe về.

Dọc đường, cho đến lúc đi qua quầy lễ tân khách sạn để về phòng, cả hai đều không nói một lời.

Khoảng mười phút sau khi hai người Y Mặc về khách sạn.

Ông chú phong trần kia cũng tìm đến tận nơi. Ông ta đưa ra một tấm thẻ chứng nhận và một bức ảnh, khuôn mặt nghiêm nghị: "Hai đứa trẻ này, tự làm thủ tục nhận phòng đúng không?"

Cô tiếp tân đáp: "Vâng."

Ông chú nhíu mày: "Quả nhiên có uẩn khúc, danh tính của bọn chúng tuyệt đối có vấn..."

Chưa đợi ông chú lẩm bẩm xong, cô tiếp tân đã lập tức bổ sung: "Nhưng có người giám hộ đi cùng ạ. Người giám hộ đến trước vài phút để làm thủ tục nhận phòng, lúc đó còn ngồi chờ ở sảnh."

Ông chú phong trần nghe vậy liền sững sờ: "Có hồ sơ danh tính và camera giám sát không?"

Cô tiếp tân gật đầu: "Có, nhưng tôi không có quyền cho ông xem, ông cần liên hệ với quản lý của chúng tôi."

Ông chú gật đầu, gọi một cuộc điện thoại. Rất nhanh, nhân viên khách sạn bước tới, đưa ông chú đi kiểm tra thông tin đăng ký và camera giám sát ở sảnh lúc đó.

Ba mươi phút sau, ông chú phong trần rời khỏi khách sạn.

Ông ta nhíu mày, trong ánh mắt vẫn mang theo sự nghi hoặc.

Cuối cùng ông ta lắc đầu, thở dài, gọi một cuộc điện thoại: "Trưởng phòng, danh tính của hai đứa trẻ đó không có vấn đề gì."

.

Tại phòng của Euphemia.

Sau khi về phòng, Euphemia nhìn Y Mặc đang đi vào phòng vệ sinh rửa mặt, tựa người vào khung cửa trêu chọc: "Cậu bị nghi ngờ rồi, chúng ta đang bị theo dõi."

Y Mặc cứ bình thường rửa mặt, bình thường lau mặt, thản nhiên nói: "Tôi chỉ là một người bình thường, có gì mà sợ bị nghi ngờ chứ, hoàn toàn không hoảng."

Euphemia nhìn Y Mặc, nụ cười mang theo ý đồ xấu xa.

Thấy nụ cười ranh mãnh của cô, Y Mặc lên tiếng: "Hậu phương chắc chắn đã được bố trí ổn thỏa rồi, nếu không sao tôi có thể dùng cơ thể này đến được lâu đài cổ của cô."

"Đừng cố tình lộ ra cái nụ cười như kiểu đã phát hiện bí mật của tôi nữa, cô rõ ràng biết tuốt rồi. Đây là chuyện mà tôi và cô đều hiểu rõ trong lòng, chẳng có ý nghĩa gì để thăm dò cả."

Nụ cười của Euphemia càng rạng rỡ hơn: "Không, tôi cười là vì cái khăn cậu đang dùng ấy, đó là khăn tôi dùng để lau người khi tắm đấy."

???

Cơ thể Y Mặc cứng đờ.

Anh lập tức bỏ chiếc khăn ra nhìn kỹ, chính là muốn kiểm tra xem có mùi của Euphemia không, rồi nhíu mày: "Đừng đùa tôi nữa, cái khăn này khô ráo, được xếp vuông vức cẩn thận ở đó, rõ ràng chưa ai dùng qua."

Euphemia hỏi: "Sau khi về, tại sao cậu lại vào phòng tôi?"

Là do Euphemia dẫn đường, anh cứ thế đi theo cô vào phòng trong vô thức.

"Mặt cậu dính đầy bụi, một người ưa sạch sẽ như cậu, việc đầu tiên muốn làm khi về khách sạn là tắm rửa, vậy thì vào phòng tôi để làm gì?"

Y Mặc nheo mắt lại, nhận ra vấn đề nằm ở đâu.

Cô ta đã bày sẵn mấy trò này để tìm cơ hội trêu cợt anh sao? Quả thực cô ta dám làm mấy chuyện thế này lắm.

Y Mặc: "Hơi biến thái rồi đấy..."

Euphemia: "Cuộc đời dằng dặc, cũng phải tìm chút niềm vui chứ."

Y Mặc: "Niềm vui của cô vẫn quá biến thái, cô hầu gái dâm đãng của tôi ạ."

Euphemia: "Quả thực vậy, là loại sẽ ăn thịt người đó."

Y Mặc: "Đừng có chơi trò chơi chữ quê mùa vậy chứ!"

"Nhưng mà, trước đây cô có thích chơi mấy trò gài bẫy này đâu nhỉ?"

Trong ấn tượng của Y Mặc, Euphemia là kiểu người lười động não, ghét ai thì cứ dùng thực lực mà nghiền ép, đánh cho đối phương nhừ tử.

Y Mặc lau mặt xong, Euphemia định giơ tay nhận lấy chiếc khăn, nhưng Y Mặc không đưa mà tiện tay giặt sạch ở bồn rửa rồi treo lên giá.

Vẻ mặt Euphemia rất tự nhiên, vì mục đích đã đạt được.

"Khi cậu phải đối mặt với hàng ngàn hàng vạn kẻ địch liên tục xuất hiện, mà thực lực lại hoàn toàn có thể nghiền ép, cậu có sẵn lòng hao tâm tổn trí vì chúng không?"

"Ờ, cũng có lý."

Không phải Euphemia lười suy nghĩ.

Mà là vì kẻ địch quá đông, cứ hết lớp này đến lớp khác mọc lên như nấm, tốn công phí sức thực sự là không cần thiết.

Y Mặc bước ra khỏi phòng vệ sinh, vì quần áo hơi bẩn nên anh ngồi xuống ghế.

"Vụ việc vừa rồi, cô thấy sao?"

Euphemia hỏi: "Ý cậu là ai?"

Y Mặc đáp: "Đám người áo đen."

Hội Sáng Thế, đám người áo đen rõ ràng là của Hội Sáng Thế.

Thú thực, bây giờ Y Mặc cứ nhìn thấy người của Hội Sáng Thế là thấy phiền.

Nhưng oái oăm thay, đi đến đâu cũng chạm mặt đám người điên này. Thật sự chẳng có cách nào tốt hơn, có lẽ vì bọn chúng quá thích bắt trend gây tiếng vang.

Trước đây hai người từng phân tích, kẻ chủ mưu vụ giết người hàng loạt có lẽ là Sabbat.

Nhưng những kẻ họ vừa chạm trán thực tế lại là thành viên của Hội Sáng Thế, hoàn toàn không phải là Sabbat.

"Kẻ bắt chước."

"Cố tình dùng phương pháp tàn bạo để giết người, băm vằm cái xác đến không ra hình người, là muốn bắt chước thủ pháp của Sabbat."

"Chuyện như thế này, chẳng phải cậu từng gặp rồi sao?"

Khi ở Nhật Bản, Hội Sáng Thế cũng từng dùng thủ đoạn tương tự.

Gây ra vụ nổ ở Nhật Bản, sau đó đánh lừa Y Mặc rằng Phòng Tranh Tận Thế đang bắt chước Hội Sáng Thế để gây chuyện, kiểu gắp lửa bỏ tay người để kéo thù hận về cho Phòng Tranh Tận Thế.

"Nói cách khác, vụ giết người hàng loạt vẫn do Sabbat làm."

"Chẳng qua không phải toàn bộ, có một phần là do Hội Sáng Thế bắt chước?" Sau một hồi suy nghĩ, Y Mặc lên tiếng.

Euphemia gật đầu: "Gần như vậy."

Y Mặc day day thái dương, hơi đau đầu: "Nói thật, tôi thực sự lười giao du với bọn Hội Sáng Thế."

Bọn chúng đến cả mạng sống của mình còn chẳng màng, động một tí là tự bạo, quả thực không có lấy một phương pháp đối phó cụ thể nào.

"Xem ra vẫn phải tiếp tục điều tra, đi tìm người của Sabbat..."

Euphemia hỏi: "Tiếp tục ra ngoài sao?"

Y Mặc lắc đầu: "Đêm nay bỏ đi, sẽ có người theo dõi chúng ta."

Nhóm Katerina đoán chừng không dễ gì tin anh và Euphemia chỉ là người bình thường. Khả năng cao bên ngoài khách sạn sẽ có người theo dõi, ít nhất đêm nay không thể hành động nữa.

Dù vậy, họ cũng có được thu hoạch.

Ví dụ như nhóm "hỗn loạn tà ác" Hội Sáng Thế đã vào cuộc.

Ví dụ như Y Mặc đã xác nhận thêm một tổ chức khác cũng nhúng tay vào.

"Katerina thuộc tổ chức nào?"

Euphemia nhìn Y Mặc: "Chẳng phải cậu đã có phỏng đoán rồi sao?"

Y Mặc: "Tôi muốn xác nhận lại chút thôi."

Euphemia: "Chính là tổ chức mà cậu đang nghĩ đấy."

Y Mặc gật đầu: "Ừm, tôi biết rồi."

Katerina thuộc tổ chức nào?

Đến từ nước Mỹ, bản thân cô ta và thủ hạ đều có thân thủ không tồi.

Rõ ràng vô cùng ác cảm với Hội Sáng Thế, được thuộc hạ gọi là "Trưởng phòng", thủ hạ thì vừa được điều từ Mỹ sang chưa lâu, kết thúc sự việc sẽ quay về...

Khi những thông tin vụn vặt đan xen trong đầu Y Mặc.

Cái tên gồm vài chữ cái của một tổ chức có khá nhiều ân oán sâu xa với anh đã hiện ra rõ rệt trong tâm trí.

Nếu không có gì bất ngờ.

Có lẽ họ là những người quản lý khu vực này của tổ chức đó?

Họ bất hòa với Hội Sáng Thế, đang điều tra vụ giết người, điều đó cho thấy mối quan hệ của họ với Sabbat cũng chẳng êm đẹp gì. Tất cả những thứ này đều có thể lợi dụng được.

Vừa suy nghĩ, Y Mặc vừa đi ra cửa mở cửa phòng.

Anh ngoảnh lại, nói với Euphemia: "Ngủ ngon nhé, tôi về nghỉ đây."

Euphemia châm chọc: "Người ngợm đầy bụi bặm thế kia, không ở lại tắm rửa sao?"

"Với tư cách là hầu gái, nếu chủ nhân yêu cầu, tôi có thể tắm giúp cậu đấy~"

Y Mặc nhếch mép: "Tôi đây ấy à, có tính nổi loạn."

Nói xong, anh đóng cửa rời đi.

Bỏ lại cô hầu gái Euphemia một mình trong phòng, vẻ mặt cô đầy vui vẻ, rõ ràng rất thích thú khi được đấu khẩu với Y Mặc. Đêm đó không có chuyện gì thêm.

Sáng sớm hôm sau.

Y Mặc thay đồ, cùng Euphemia đến nhà hàng của khách sạn ăn sáng.

Chuyện này rất bình thường, không có gì đáng nói.

Nhưng trong lúc lấy đồ ăn ở quầy buffet.

Một bóng dáng bất ngờ lại lướt qua anh, khiến ánh mắt Y Mặc lóe lên, không thể không cảnh giác.

Là ai?

Quần âu, áo sơ mi, áo khoác trắng.

Dáng người cao gầy, đeo cặp kính gọng vàng, trông hệt như một nam thần khoa học tự nhiên tuổi trung niên.

Khi quay đầu lại.

Đúng lúc ánh mắt giao nhau với Y Mặc, chữ thập vàng lóe lên trong đôi mắt tĩnh lặng kia.

Nó phóng to thu nhỏ liên tục trong sự méo mó gần như điên cuồng, để lộ ra sự vui sướng đến mức biến thái, thậm chí là cuồng hoan, không hề che giấu.