Chương 30: Mặt nạ thống khổ

Chương 30: Mặt nạ thống khổ

Tô Cách, không còn nghi ngờ gì nữa, chính là Tô Cách.

Lúc lấy đồ ăn ở quầy buffet, Y Mặc lướt qua gã và nhận ra ngay lập tức.

Hiện tại gã đang đi theo Y Mặc, nhưng tình huống lại khác với các thành viên của Màn Đêm.

Gã không gia nhập tổ chức Màn Đêm, cũng không bị Y Mặc quản thúc. Chỉ là bất cứ khi nào Y Mặc có việc tìm gã, gã đều vui mừng khôn xiết như nhận được ý chỉ của thần, vô điều kiện đi làm việc cho Y Mặc.

Hai người lướt qua nhau, không ai nán lại chút nào.

Y Mặc lấy đồ ăn như bình thường, còn Tô Cách đã lấy xong và về chỗ cũ để dùng bữa.

Vốn dĩ Y Mặc định ăn nhiều một chút để đảm bảo có đủ thể lực hoạt động ở London vào ban ngày, nhưng sau khi nhìn thấy Tô Cách ở cùng một khách sạn, anh không còn tâm trí nào để nghiêm túc chọn đồ ăn nữa.

Tiện tay lấy chút các loại thịt, anh bưng khay thức ăn không đi về phía bàn Euphemia đang ngồi.

Ánh mắt lướt qua nhà hàng, khóe mắt anh vô tình tìm kiếm vị trí của Tô Cách, sau đó bước tới một chỗ cách bàn gã không xa, ngồi xuống cách một ghế và quay lưng lại với gã.

Nếu nói hiện tại London đang là trung tâm của trò chơi tử vong, rất nhiều người chơi đều đổ xô tới đây hóng hớt, gã có đến cũng là điều hợp lý.

Nhưng gã và anh lại ở chung một khách sạn thì thật sự quá trùng hợp.

Nghĩ vậy, Y Mặc đã ngồi xuống.

Quay lưng lại với bàn của Tô Cách và bắt đầu dùng bữa.

Anh gọi người phục vụ đi ngang qua, xin một miếng thịt nướng, đồng thời liếc mắt nhìn những người đang ăn ở bàn Tô Cách trong góc.

Người dùng bữa không chỉ có mình Tô Cách mà còn có hai người khác.

Một cô gái buộc tóc hai bên màu vàng, khuôn mặt khá xinh xắn.

Và một cậu nhóc ăn mặc giống anh, sơ mi và áo len mỏng, bên cạnh đặt một cuốn sách màu đen.

Nữ Joker và An Đồ?

Đều là những người Y Mặc từng gặp trong trò chơi và biết mặt.

Nữ Joker sau khi tẩy lớp trang điểm chú hề thì trông khác một trời một vực, thoạt nhìn bình thường hơn rất nhiều.

Dựa vào vóc dáng và đặc điểm khuôn mặt, Y Mặc nhanh chóng xác nhận danh tính của cô ta.

Còn về phần An Đồ, Y Mặc lại càng biết rõ, quen thuộc vô cùng.

Ngày trước khi Thiên Hình bị tổ chức Entropy càn quét, anh không tìm thấy bóng dáng của An Đồ đâu. Đã lâu không có tin tức gì của cậu ta, gặp lại ở đây đúng là bất ngờ.

Với thế lực và thực lực hiện tại của Y Mặc, An Đồ và Nữ Joker tự nhiên chẳng đáng bận tâm, cũng chẳng thể làm nên sóng gió gì lớn.

Nhưng suy cho cùng cũng là người quen cũ, đặc biệt là An Đồ của Đội 3 Thiên Hình, Y Mặc khá tò mò, muốn nghe xem họ nói chuyện gì và tại sao lại gặp nhau.

Anh giả vờ ăn, đồng thời nghe lén cuộc trò chuyện của họ.

"Một thời gian không gặp, cậu cũng thay đổi rồi."

"Cơ thể con người lúc nào chẳng diễn ra quá trình trao đổi chất và phát triển, rất bình thường."

"Không, ý tôi không phải chuyện đó..."

"Thôi được rồi, cậu vẫn chứng nào tật nấy, rõ ràng biết ý người khác nhưng lại cố tình phớt lờ, chỉ khăng khăng trình bày quan điểm của mình."

Có tiếng An Đồ bưng tách trà lên uống.

"Ý tôi là cô ấy kìa."

"Một người như cậu mà lại chủ động tìm đồng đội, quả thực khiến người ta kinh ngạc." An Đồ nói rồi nhìn sang Nữ Joker: "Đồng hành cùng người này chắc chắn mệt mỏi lắm đúng không?"

Ý An Đồ bảo đầu óc Tô Cách có vấn đề, không giống người bình thường.

"Ha... haha." Nữ Joker cười trừ đầy gượng gạo, không nói thêm lời nào.

Tô Cách đáp lời: "Sống chết dựa vào trình độ của bản thân, chẳng liên quan gì đến người khác."

"Tôi chưa bao giờ thấy làm đồng đội với tôi là chuyện mệt mỏi hay vất vả. Nếu cậu thấy vất vả thì nên tự xem lại bản thân mình xem có phải thực lực kém cỏi, kéo chân tôi hay không."

An Đồ nhíu mày, vừa khó chịu vừa bất lực: "Tôi là người chơi hệ trí lực, chuyên bày mưu, chỉ huy và định vị."

"Không nghe theo sự sắp xếp chỉ huy, cũng chẳng đưa ra ý kiến gì, mọi thứ cứ làm theo ý mình, cậu nghĩ tôi có thể lên kế hoạch chỉ huy tốt được chắc?"

An Đồ càng nói càng tức, cuối cùng bưng cốc Cappuccino lên uống một ngụm rồi thở dài: "Bỏ đi, dù sao bây giờ cũng không cùng một đội nữa."

"Một thời gian không gặp, thực ra cũng hơi nhớ cậu. Nghĩ kỹ lại, mặc dù cậu không nghe lời chỉ huy, thích làm theo ý mình, nhưng tuyệt đối là người có thực lực, thế nên tôi cũng không ghét cậu đến vậy."

"Nhưng mà gặp mặt rồi, quả nhiên tôi vẫn không chịu nổi cái tính của cậu."

Tô Cách: "Thế thì đừng gặp."

An Đồ: "Chỉ là tình cờ hỏi thăm thấy cậu đến đây, tôi cũng đến đây, thì gặp nhau một lát thôi."

Tô Cách: "Chỉ là hỏi thăm tình hình gần đây? Không có mục đích gì khác?"

An Đồ dùng dao nĩa ăn trứng rán, đưa một miếng vào miệng, một lát sau mới nói: "Chuyến đi châu Âu này, có mang theo nhiệm vụ gì không?"

"Còn cậu thì sao?" Tô Cách hỏi ngược lại.

An Đồ: "Có nhiệm vụ, đến lượt cậu rồi đấy."

"Không có mục đích gì cả, chỉ đến hóng hớt thôi, cảm giác sẽ có niềm vui bất ngờ, có thể gặp được người định mệnh của đời mình."

Tô Cách vừa nói vừa ngẩng đầu lên, chữ thập vàng trong mắt nhảy nhót điên cuồng, vẻ mặt lộ rõ sự si mê và cuồng loạn.

"Ôi, Kami của tôi, tôi cảm giác ngài ấy đang ở ngay gần đây, tôi có thể tình cờ gặp ngài ấy bất cứ lúc nào!"

"Đây là ý chỉ của thần! Đây là ý chỉ của thần vĩ đại!!"

Y Mặc đang nghe lén ở cách đó không xa suýt chút nữa phun cả ngụm sữa đậu nành ra ngoài.

Mẹ kiếp, có gay, cẩn thận trai cong!

Y Mặc khó chịu, Nữ Joker khó chịu, An Đồ cũng khó chịu.

Tô Cách chính là có cái đặc tính này, có thể khiến tất cả những người xung quanh cảm thấy khó chịu vô điều kiện.

An Đồ thực sự không chịu nổi nữa. Hồi còn ở Đội 3 Thiên Hình, cậu ta đã chịu đủ cái gã Tô Cách lúc nào cũng mở miệng ra là "Kami", "Y Mặc" rồi.

Cậu ta vội vàng ngắt lời: "Dừng dừng dừng, nói vào chuyện chính đi."

"Ý tôi là, hiện tại tôi đã có tổ chức có đội ngũ rồi, tôi muốn mời cậu gia nhập."

"Tuy tôi rất ghét tính cách của cậu, nhưng dẫu sao cũng hợp tác lâu ngày nên hiểu rõ cội rễ, thực lực của cậu đủ mạnh, tôi cho rằng chúng ta có thể tiếp tục hợp tác."

"Hắc Thân Sĩ cũng ở trong đội, đang đi cùng tôi."

Tô Cách: "Hơ hơ... Tại sao cậu lại đến London?"

Trước đó An Đồ đã nói là mang theo nhiệm vụ, lúc này Tô Cách lại lặp lại câu hỏi đó, chứng tỏ có ẩn ý khác: "Ý cậu là, muốn nhắc nhở không cho tôi can dự vào vũng bùn này?"

Tô Cách: "Cậu diễn giải quá đà rồi."

An Đồ: "Vậy thì tôi khuyên cậu đừng đâm đầu vào vũng bùn London này, nước ở đây sâu hơn cậu tưởng nhiều."

"Tất nhiên, nếu cậu đi theo tôi... thì sẽ an toàn."

Tô Cách: "Sự tự tin này, là Chủ Đảo ban cho cậu sao?"

An Đồ nhíu mày: "Cậu không nên nói cái tên này ra..."

Tô Cách vẫn dửng dưng: "Người chơi ở tầm thực lực nào thì sẽ đứng ở vị trí đó."

"Dã tâm của cậu quá lớn."

An Đồ: "Chẳng ai muốn làm trâu làm ngựa cho người khác mãi, tôi cũng muốn tiếp tục leo lên cao. Tôi là người chơi hệ trí lực, về mặt này lại dễ dàng và có lợi thế hơn so với những người chơi hệ chiến đấu các cậu."

Tô Cách xua tay, rốt cuộc vẫn từ chối An Đồ.

An Đồ nhìn bóng lưng sắp rời đi của Tô Cách, cất lời: "Ngày 15 tháng 8, đừng ra khỏi cửa."

Tô Cách dừng bước, điềm tĩnh đáp: "Tôi cũng xin gửi lại lời khuyên tương tự cho cậu."

An Đồ, Tô Cách và Nữ Joker nói chuyện xong, ăn uống xong liền rời khỏi nhà hàng. Xét về kết quả thì rõ ràng là không đạt được thỏa thuận chung.

Vì chưa ăn no, Y Mặc lại đi lấy thêm một chút đồ ăn.

Anh bổ sung năng lượng chủ yếu bằng các loại thịt, vừa ăn vừa phân tích nội dung cuộc nói chuyện của hai người kia, trong đó có ba điểm mấu chốt nhất.

1. Một trong những tổ chức trò chơi tử vong quốc tế hàng đầu là Chủ Đảo đã cử người đến.

Y Mặc từng đến Chủ Đảo, không hề có bất cứ tiếp xúc hay mâu thuẫn nào với người chơi của họ.

Nhưng một khi họ đã đến thì vẫn phải đề phòng một tay.

2. Ngày 15 tháng 8, London có thể sẽ xảy ra chuyện gì đó.

An Đồ đặc biệt nhắc đến ngày 15 tháng 8, cụ thể là chuyện gì thì hiện tại Y Mặc chưa thu thập được tình báo, vẫn cần phải điều tra thêm.

Ngoài hai điểm này ra, điểm thứ ba lại khiến Y Mặc khá đau đầu.

Tô Cách đã nhận ra mình rồi đúng không?

Lúc này Y Mặc mang dáng vẻ của một thiếu niên khoảng mười bốn, mười lăm tuổi, ăn mặc trông giống một thiếu gia nhỏ, kiểu tóc hơi giống con gái.

Mặc dù đây là hình dáng từ rất lâu trước kia, nhưng khí chất hoàn toàn khác biệt, khung xương khuôn mặt cũng đã được điều chỉnh đôi chút. Bình thường người ta chỉ coi anh là một cậu nhóc thanh tú dễ nhìn, tuyệt đối không ai nghĩ anh và Y Mặc là cùng một người.

Viên Hoa không nhận ra anh, An Đồ cũng không nhận ra anh, nhưng...

"Tô Cách đã nhận ra mình rồi đúng không?"

Ngay lúc Y Mặc đang nhăn nhó rầu rĩ, Euphemia đi tới bàn của anh. Nhìn thấy khuôn mặt nhăn nhó như bị táo bón của Y Mặc, cô cười hỏi: "Sao thế? Bữa sáng dở tệ đến mức này cơ à?"

Y Mặc không màng đến lời trêu chọc của Euphemia, nghiêm túc hỏi: "Nếu tôi không nói cho cô biết, không chủ động liên lạc với cô, với bộ dạng hiện tại của tôi, cô có nhận ra tôi là 'ai kia' không?"

Y Mặc không nói thẳng tên mình ra, nhưng ý tứ đã truyền đạt đủ.

Euphemia ngẫm nghĩ: "Thấy cậu nhóc đẹp trai thì sẽ nhìn thêm vài lần, nhưng nếu cậu không chủ động tiếp xúc, có lẽ tôi không nhận ra được, khí chất chênh lệch quá lớn."

"Không có mùi máu tanh đặc trưng của người chơi trò chơi tử vong, cũng chẳng có khí tức của người chơi."

Y Mặc: "..."

Thế mà Tô Cách lại nhận ra...

Thôi bỏ đi, có thể là do mình nghĩ nhiều rồi.

Ngay khi Y Mặc tự an ủi bản thân, muốn tránh xa cái bẫy "trai cong" kia, chiếc điện thoại của bản thể đang ở Thượng Kinh làm bạn với Đồng Mộ Tuyết đột nhiên nhận được một tin nhắn.

Ting.

[Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, nhưng không nên ăn quá nhiều thịt, sẽ làm tăng gánh nặng cho đường tiêu hóa, tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, dễ gây khó tiêu.

Khuyên cậu nên chọn đồ dễ tiêu, kết hợp món mặn và món chay thì mới tốt cho sức khỏe.

Ký tên: Tô Cách.]

Tại nhà hàng khách sạn ở London.

Y Mặc nhìn miếng bít tết trong khay thức ăn của mình.

Anh hơi lùi đầu lại, nhíu mày, ánh mắt trở nên ngưng trọng.

Anh bày ra vẻ mặt y hệt cái meme "ông lão đi tàu điện ngầm xem điện thoại", đeo lên lớp mặt nạ thống khổ.

...

Mẹ kiếp, tại sao Tô Cách liếc mắt một cái là nhận ra phân thân của mình rồi!!!