Chương 31: Quan sát

Chương 31: Quan sát

Việc Tô Cách nhắn tin cho bản thể của Y Mặc khuyên anh nên ăn sáng lành mạnh, rõ ràng chứng tỏ gã đã nhìn thấu thân phận của phân thân.

Phân thân của Y Mặc theo bản năng nghển cổ nhìn quanh nhà hàng một lượt. Không thấy bóng dáng Tô Cách đâu, hiển nhiên là gã đã rời đi.

Nhưng anh đâu biết được rằng. Phân thân của Kami, thì đó cũng là Kami cơ mà!

Tô Cách rất muốn bắt chuyện với Y Mặc, nhưng Kami đã cố tình ngụy trang và không chủ động tìm gã, thì liệu Tô Cách có dám chủ động tiến tới bắt chuyện không?

Tuyệt đối không dám! Tiến lên một cách mạo muội chẳng phải sẽ làm phiền Kami của gã sao!!

Cứ như vậy, Tô Cách đành kìm nén tâm trạng kích động, cố nhịn mà rời khỏi khu vực có Y Mặc, chỉ sợ bản thân lỡ kích động quá không khống chế nổi lại lao tới sấn sổ.

Mặc dù Tô Cách đã rời đi, Y Mặc có nghển cổ lên cũng chẳng thấy, nhưng anh cứ có cảm giác như mình đang bị nhìn trộm. Trong lòng anh vô cùng bất an, ít nhất thì tâm trạng của phân thân lúc này là như vậy.

Anh lờ mờ cảm thấy việc tình cờ gặp gã ở nhà hàng sáng nay đều là cái bẫy do Tô Cách giăng ra, cứ như thể gã đang cố tình cung cấp tình báo cho anh vậy.

Ờ... vụ này bắt đầu hơi rùng rợn rồi đấy, gã căn bản chính là một tên cuồng theo dõi mắc bệnh yandere.

Y Mặc lắc đầu.

Dù sao thì Tô Cách cũng đã đi mất, hiện tại anh cũng chẳng có nhiệm vụ gì cần đến gã, vì thế anh không dám nghĩ sâu thêm nữa, chỉ sợ lại bị vị "thần gay" này nhắm trúng.

Quả nhiên, vẫn là cô hầu gái ngọt ngào hơn.

Nghĩ vậy, anh liền quay đầu nhìn Euphemia, định tìm chút cảm giác yêu đương bình thường...

Kết quả, đập vào mắt anh lại là vẻ mặt trêu tức của cô.

Ờ, cô nàng này đã quá điên rồi, thôi dẹp đi.

Anh quay sang hỏi chuyện chính: "Ngày 15 tháng 8 ở Anh Quốc có phải là ngày gì đặc biệt không? Ví dụ như ngày lễ chẳng hạn?"

Euphemia đáp: "Ở Anh thì không tính là ngày gì quá đặc biệt, nhưng đúng là có được nghỉ ngơi. Assumption of Mary, Lễ Đức Mẹ lên trời."

Y Mặc hỏi: "Đó là ngày lễ gì, của đạo Cơ Đốc sao?"

Nhắc đến Đức mẹ, người ta tự nhiên sẽ liên tưởng ngay đến Cơ Đốc giáo, Đức mẹ Maria.

Euphemia giải thích: "Là ngày kỷ niệm Đức mẹ Maria kết thúc cuộc sống nơi trần thế, linh hồn và thể xác được đưa lên thiên đàng."

"Nó tượng trưng cho đức tin, hy vọng và sự sống đời đời. Mấy nhà triết học rất thích mượn dịp này để bàn luận về ý nghĩa của sự sống và cái chết, hay sự phục sinh và bất tử gì đó."

Y Mặc tiếp lời: "Theo như cô nói thì hẳn đây cũng là một ngày khá quan trọng."

Euphemia đáp: "Đối với Công giáo và Chính thống giáo thì đây là một trong những ngày lễ tôn giáo vô cùng quan trọng, thậm chí là quan trọng nhất."

"Tuy nhiên, người dân bên Anh chủ yếu theo đạo Tin Lành, thế nên quốc gia này có cho nghỉ, nhưng nó lại không được coi là một ngày lễ đặc biệt quan trọng."

Cơ Đốc giáo có ba nhánh chính: Công giáo, Chính thống giáo và Tin Lành.

Y Mặc hỏi lại: "Nếu ngày hôm đó có chuyện xảy ra, cô nghĩ sao?"

Euphemia suy ngẫm: "Nếu muốn gây chuyện thì đúng là một ngày không tồi, rất phù hợp với gu nghi thức của cái gã mang dòng họ thứ nhất, Lasombra."

"Ồ, phải rồi."

"Mặc dù Huyết tộc không có đức tin, nhưng cái gã Lasombra đó lại là quan chức cấp cao của giáo hội."

"Hơ hơ..."

"Tôn giáo từng có vị thế thống trị trong một khoảng thời gian rất dài."

"Đám lưu manh giả danh thần thánh là giỏi bịa chuyện nhất. Bọn chúng quy chụp tất cả những tồn tại mà mình không công nhận thành dị giáo, Huyết tộc cũng không ngoại lệ, hoàn toàn ở thế đối lập."

"Nhưng cậu phải biết rằng."

"Nguồn gốc của Huyết tộc vốn là bệnh tật, một loại khiếm khuyết bẩm sinh, một căn bệnh di truyền đặc biệt khó chữa trị."

"Việc Lasombra trà trộn vào làm kẻ đứng đầu đám thần côn đó, theo tôi là một chuyện thú vị nhất trần đời, chỉ riêng chuyện này là đáng được biểu dương."

Chuyện này Y Mặc ít nhiều cũng hiểu được đôi chút.

Giống như tổ chức Entropy ở Trung Quốc vốn là bộ phận quản lý người chơi trò chơi tử vong, ban đầu Y Mặc còn lo nơm nớp sợ mình bị bắt, kết quả sau đó em gái anh lại nghiễm nhiên trở thành sếp sòng của Entropy vậy.

Nếu ví dụ này khó hình dung thì lấy một ví dụ khác.

Đại khái giống như Phòng Tranh Tận Thế hiện đang đối đầu với Y Mặc, Cá Muối Phi Tù bỗng chốc trở thành trùm sò của Phòng Tranh Tận Thế, từ thân phận nội gián leo thẳng lên vị trí cao nhất, mang đến một cảm giác vừa buồn cười vừa phải thốt lên "làm tốt lắm" một cách khó tả.

"Tiếp theo chúng ta đi đâu?"

"Huyết tộc không thích hoạt động vào ban ngày, tôi sao cũng được, cậu muốn làm gì thì làm."

Y Mặc nhìn Euphemia đang thong thả ăn uống, quả thực anh cũng chẳng có việc gì đặc biệt muốn làm.

Nói đi cũng phải nói lại, anh rất muốn biết cơ thể hiện tại của Euphemia có phải là bản thể hay không. Nhưng đây chẳng phải chuyện muốn là có thể biết được ngay, không lẽ lại đâm cô một nhát xem cô có chết hay không để thử nghiệm?

Cũng không hẳn là không được, mấu chốt là Y Mặc sợ bị cô phản kích, đâm không lại cô.

Trò này quá bạo lực, khẩu vị của Y Mặc lại nhạt, chơi không nổi.

Ăn sáng xong, hai người rời khỏi khách sạn.

Bầu trời âm u tĩnh mịch, kể từ khi Y Mặc đến Anh Quốc, chưa một lần nào bầu trời hửng nắng.

Về phần các cuộc biểu tình ở London, khoảng thời gian này vẫn diễn ra liên miên không dứt. Rốt cuộc Y Mặc vẫn tò mò muốn đi xem thử, xem có phát hiện được gì không.

Nếu muốn biết cụ thể chỗ nào đang biểu tình thì rất dễ tìm.

Chỉ cần mở ứng dụng livestream lên, kiểu gì cũng có các blogger đang phát sóng trực tiếp. Đứng trước loại "mã lưu lượng" rõ rành rành thế này, chẳng có trang tự truyền thông nào lại không muốn "húp" cả.

Đây chính là ưu điểm của thời đại, thông tin trở nên tiện lợi hơn rất nhiều.

Nhưng đồng thời nó cũng là một mặt trái đáng buồn. Thú vui giải trí lấn át cả cái chết, ngoại trừ các phóng viên chiến trường ra, 99% những kẻ livestream tự truyền thông kia đều đang trục lợi từ nỗi đau của người khác.

Thậm chí, để duy trì lượng người xem, giành lấy sự ủng hộ và tiền donate của công chúng, không ít kẻ sẵn sàng mang ác ý dắt mũi dư luận.

Truyền thông là nền móng của một quốc gia.

Nếu truyền thông không bị giới hạn quản lý, những luồng thông tin mang đầy ác ý, thật giả lẫn lộn sẽ tràn ngập khắp nơi. Bất kể là người bình thường hay không, cuối cùng tất cả sẽ bị phá hủy đến mức thân tàn ma dại.

Anh Quốc không có cách nào kiểm soát được.

Ứng dụng livestream nổi tiếng nhất hiện tại là của nước Mỹ, những tranh chấp lợi ích trong bóng tối đằng sau nó quá nhiều, hoàn toàn không hề đơn giản như vẻ bề ngoài.

Trên đường đi đến một trong những địa điểm tổ chức biểu tình, họ có thể cảm nhận rõ ràng bầu không khí tiêu điều ảm đạm. Khéo đến cả nhân viên vệ sinh cũng đã đình công rồi, rác rưởi vứt bừa bãi khắp nơi.

Dịch bệnh cộng thêm biểu tình vốn đã tiêu tốn một lượng lớn cảnh sát. Lực lượng mỏng đi thấy rõ kéo theo cảnh sát tuần tra trên phố cũng thưa thớt dần, khiến số lượng kẻ lợi dụng tình hình hỗn loạn để đi cướp bóc "mua hàng 0 đồng" tăng lên chóng mặt.

London lúc này, cho dù là ban ngày cũng chẳng hề an toàn.

Y Mặc đến một địa điểm biểu tình. Những dòng người quá khích đứng chen chúc dày đặc, phía trước có không ít kẻ đang dẫn đầu hô hào.

Cảnh sát dùng xe tuần tra chặn đường, thiết lập rào chắn.

Từng hàng cảnh sát tay lăm lăm khiên chống bạo động, tay cầm gậy thép dài, sắc mặt cực kỳ nghiêm nghị và căng thẳng.

Đám đông biểu tình cũng chẳng phải dạng vừa. Không ít kẻ lăm lăm vũ khí trên tay, bom xăng đếm không xuể, thi thoảng lại quăng ra một chai. Xe cứu hỏa bên cạnh lúc nào cũng trong trạng thái chờ sẵn, gần như chưa được nghỉ ngơi phút nào.

Hôm qua, đúng ngày Y Mặc đặt chân đến London, do xảy ra xô xát dẫn đến việc có công dân tham gia biểu tình tử vong, hơn hai trăm người đã bị bắt giữ.

Việc này chẳng những không làm giảm số người biểu tình, mà ngược lại càng đổ thêm dầu vào lửa, khiến cơn phẫn nộ và bất mãn của người dân đối với chính quyền dâng cao. Hôm nay số người mang theo vũ khí dĩ nhiên nhiều lên.

Tòa thị chính đã bị bao vây kín mít, bất luận là Thị trưởng hay Cảnh sát trưởng đều đang vô cùng đau đầu.

Dùng vũ lực thì không tiện, mà không dùng vũ lực thì sự việc cứ kéo dài mãi không dứt. Họ chỉ có thể giằng co phòng ngự bị động, đánh một trận chiến trường kỳ với đám đông biểu tình nhằm bào mòn sự kiên nhẫn của đối phương.

Y Mặc không chen lên phía trước. Nếu đám đông thực sự bạo loạn, với cái thân hình nhỏ bé này của anh, có khi còn chẳng đủ chỗ để người ta chen lấn giẫm đạp.

Nhìn thấy một bốt điện thoại ở khu vực thưa người phía sau đám đông, anh liền nhờ Euphemia nâng người mình trèo lên nóc, đứng từ trên cao phóng tầm mắt quan sát mọi người.

Anh đang quan sát cái gì?

Anh đang quan sát những tồn tại đặc biệt lẩn khuất trong đám đông kia, chính là những kẻ dẫn đầu xúi giục.

Mặc dù phân thân không có thiên phú, có thể sẽ không nhìn thấu được những người chơi trò chơi tử vong giấu mình quá kỹ, nhưng nhãn lực vượt xa mức người bình thường thì vẫn có thừa.

Y Mặc săm soi những kẻ dẫn đầu phía trước, khẽ lắc đầu.

Bọn chúng không phải người chơi trò chơi tử vong.

Đám dẫn đầu kia bao gồm đủ loại thành phần: từ những tên lưu manh sừng sỏ, ông chủ nhỏ, cho đến các tiểu doanh nhân... nói chung trông có vẻ hùng hổ, tính khí cục cằn, đúng là loại cá mè một lứa tạp nham.

Y Mặc không biết Anh Quốc có bộ phận nào quản lý mảng trò chơi tử vong hay không. Nhưng có một điều anh dám chắc, dẫu có thì cũng chẳng lọt nổi vào mắt xanh của ai, hoàn toàn vô danh trên trường quốc tế. Tóm lại là không làm nên trò trống gì.

Cũng phải thôi, dù sao đây cũng là địa bàn của Sabbat và Camarilla thuộc Huyết tộc, lại còn bị Phòng Tranh Tận Thế thâm nhập, nghĩ đến thôi đã thấy vô vọng rồi.

Kẻ dẫn đầu không có vấn đề gì, Y Mặc bắt đầu đưa mắt quét một vòng đám đông.

Kẻ chủ mưu đứng sau chưa chắc đã ló mặt ra dẫn đầu.

Thế lực chính quyền kém cỏi không có nghĩa là các thế lực khác bỏ qua. Bất luận là dùng tiền bạc hay quyền lực, việc một tổ chức trò chơi tử vong kích động người bình thường là chuyện dễ như trở bàn tay. Hoặc nói một cách khác, trong cái tình cảnh hiện tại, chẳng cần kích động thì mọi thứ cũng đã loạn cào cào lên rồi.

Y Mặc đội một chiếc mũ lưỡi trai, kéo sụp vành mũ xuống che khuất nửa khuôn mặt. Và anh quả thực đã tìm ra được vài manh mối lẫn trong đám đông.

Những kẻ có dấu hiệu khả nghi được chia làm hai loại.

1. Ăn mặc kín mít, cố tình ngụy trang bản thân, khí chất và ánh mắt khác hẳn người thường. Khả năng cực cao bọn này là người chơi trò chơi tử vong.

2. Sắc mặt rõ ràng rất kém nhưng biểu cảm lại cực kỳ hưng phấn, cứ như thể vừa mới chơi thuốc xong.

Loại người thứ nhất rất ít.

Loại thứ hai thì có kha khá.

Lẫn trong một đám đông khổng lồ như vậy thì trông có vẻ không nhiều, nhưng thực ra số lượng không hề nhỏ, đặc biệt là loại thứ hai.

Nếu lúc này bản thể đến đây. Chắc chỉ cần lia mắt nhìn qua một cái, dùng phép thấu thị năng lượng soi một lượt, mọi khuất tất sẽ rành rành ngay trước mắt.

Đáng tiếc là bản thể không thể đến được. Cho dù là do thời cơ không thích hợp, hay đây cũng là một phần trong cuộc đấu trí với Euphemia thì đều không phải lúc.

Không có "hack" của bản thể, anh đành phải tự lực cánh sinh, dựa vào khả năng phân tích của chính mình.

Người chơi trò chơi tử vong là một nhóm người rất đặc thù. Bọn họ rõ ràng có thực lực, nhưng lại luôn phải giấu mình vì sợ bị đồng loại tìm thấy, vô cùng nguy hiểm.

Điều đó có nghĩa là, người chơi bình thường sẽ không thích đi hóng hớt rước họa vào thân. Không phải tất cả, nhưng ít nhất đại đa số người chơi bình thường đều tránh xa mấy chuyện thế này như tránh tà.

Dựa theo suy luận đó. Vậy thì số lượng người chơi ăn mặc kín mít trà trộn trong đám đông kia, rõ ràng là có hơi nhiều rồi.

Y Mặc không dám cố định ánh mắt lên một người chơi cụ thể nào quá lâu, chỉ đành giả vờ ngắm cảnh, ánh mắt liên tục quét tới quét lui, trong đầu không ngừng phân tích: "Tổ chức, chắc chắn là có tổ chức nhúng tay vào."

"Sabbat? Hội Sáng Thế? Phòng Tranh Tận Thế? Chủ Đảo? Hay là tổ chức nào khác..."

Đầu tiên phải loại trừ những tổ chức không thuộc hàng top.

Những tổ chức có chút thực lực sẽ không thể không biết địa bàn này là của ai. Cho dù muốn tới ké miếng mỡ hay gây chuyện, bọn chúng cũng chẳng có gan làm kẻ chết thay trong sân chơi của một đống tổ chức cấp cao thế này. Vậy nên gạch tên những tổ chức có trình độ bình thường trước đã.

Thế thì cuối cùng chỉ còn lại mấy "người bạn cũ" kia thôi.

Theo thông tin Y Mặc vừa nắm được, người của Chủ Đảo đã đến, nhưng xem chừng hành tung khá kín kẽ và khiêm tốn. Khả năng cao nhân lực sẽ không quá nhiều. Phía châu Âu này cũng chẳng phải lãnh địa của chúng, lợi nhuận thu về không đủ béo bở.

Hội Sáng Thế thì chắc chắn có phần. Y Mặc loanh quanh ba ngày đã đụng độ bọn chúng tận hai lần. Nhưng đám này chắc không đông đảo đến thế, số lượng không khớp với những gì anh đang quan sát được.

Còn Phòng Tranh Tận Thế...

Tối qua anh đã gặp bọn họ. Nhìn thái độ kia, có vẻ như chúng không muốn xé to chuyện, giống kiểu người đứng về phía chính phủ hơn.

Đúng rồi, còn Bệnh Viện Tâm Thần nữa.

Nhưng chuyện này tuyệt đối không phải do Bệnh Viện Tâm Thần làm.

Thứ nhất là nhân số của Bệnh Viện Tâm Thần không đông đến vậy. Thứ hai, đây không phải thủ đoạn của bọn chúng. Cách thức hoạt động của Bệnh Viện Tâm Thần thường trực tiếp và mạnh bạo hơn nhiều, tuyệt đối không rảnh rỗi bày trò "chơi đồ hàng" hầm lửa nhỏ để dắt mũi dư luận như thế này.

Cho dù các thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần không suy nghĩ theo logic của người bình thường đi chăng nữa. Theo những gì Y Mặc biết, kẻ có sở thích này có lẽ chỉ có Ngu Cơ. Khả năng xúi giục của cô ta rất mạnh, nhưng hiện tại cô ta đang bặt vô âm tín. Vậy nên chắc chắn phải loại trừ Bệnh Viện Tâm Thần.

Sabbat.

Cân nhắc tới lui, xác suất những người chơi trò chơi tử vong giấu mặt trong đám biểu tình kia là người của Sabbat vẫn là cao nhất.

Muốn xác nhận chuyện này, vẫn phải tìm chuyên gia thôi.

Y Mặc ngồi xổm xuống, nhìn Euphemia đang đứng cạnh bốt điện thoại xem kịch vui, nói: "Này, cô trèo lên đây, giúp tôi xác nhận một chuyện."

Euphemia cười vô cùng quyến rũ: "Tôi không mặc quần đùi bảo hộ đâu đấy."

Lời nói của Euphemia luôn khiến người ta trở tay không kịp.

"À thì..." Y Mặc ngồi xổm trên bốt điện thoại cao hơn hai mét, cúi xuống nhìn Euphemia đang mang vẻ mặt trêu chọc, lập tức phát hiện ra điểm mù, "Cô đang mặc váy dài, hơn nữa lại không có tùng xòe. Cho dù cô có trèo lên đây, không mặc quần đùi bảo hộ thì cũng chẳng sợ lộ hàng đâu!"

"Ồ, cậu rành quá nhỉ." Ánh mắt cô nồng đậm ý vị, đầy thâm ý.

"Đương nhiên là tôi rành rồi, tôi đã giả gái sống tận ba năm trời đấy!"

Kể từ khi tiếp xúc với Euphemia, Y Mặc luôn ở trong trạng thái phòng thủ, liên tục bị cô trêu ghẹo cợt nhả.

Nhưng Y Mặc nào phải dạng vừa.

Anh cảm thấy thế này không ổn, không thể vì Euphemia chễm chệ ở vị trí top 3 bảng tổng sắp trò chơi tử vong mà cứ mặc kệ cô trêu chọc được. Đường đường là Y Mặc đây, còn cần thể diện cơ mà!!

Nước cờ mà anh tung ra lúc này gọi là "Tự bạo".

Lấy cốt lõi là việc không đợi cô ném bom tôi, tôi tự nổ tung trước luôn, xem cô lấy đường nào mà công kích!

Quả thực, khi Y Mặc tung ra chiêu này, Euphemia đã hơi khựng lại, có chút trở tay không kịp.

Nhưng cô cũng là một con cáo già sành sỏi.

Chớp mắt một cái, rất nhanh thôi, cô đã lách người né được, ngay sau đó lập tức tung ra một "cú đấm" phản công: "Tôi biết chứ, có khi còn rõ hơn cả cậu nữa kìa."

"Tôi thấy ý tưởng đó hay đấy, bộ dạng hiện tại của cậu cũng rất hợp. Hay là tôi cởi bộ đồ này ra cho cậu mặc nhé?"

"Làm con gái cũng tuyệt lắm. Máu của mấy thiếu nữ xinh đẹp thường ngọt ngào hơn, lúc thưởng thức cũng tăng thêm vài phần lãng mạn."

Ồ, không hổ là cô.

"Không phải là không được, nhưng quần áo của cô rộng quá, tôi mặc không vừa."

"Đừng cợt nhả nữa, mau lên đây giúp tôi xem thử đám người chơi trò chơi tử vong đang trốn trong đám đông kia có phải là đồng loại của cô hay không."

Có phải là Huyết tộc hay không.

"Tuân lệnh~ Chủ nhân của tôi."

"Nhưng mà nếu cậu giả gái đóng vai cô đại tiểu thư hiền thục đáng yêu, vậy thì tôi có thể mặc đồ nam hóa thân thành vị quản gia hầu cận của cậu. Kịch bản đổi vai thế này cũng thú vị lắm đấy~"

"Chị gái à, chị chơi bạo quá đấy." Y Mặc oán thán, vươn tay ra. Chông thì có vẻ như định kéo Euphemia một cái, nhưng thực chất là đang thúc giục cô mau lên đây làm việc chính.

Đứng trước bàn tay Y Mặc đưa ra, Euphemia tất nhiên sẽ không chối từ.

Chỉ có điều, ngay khoảnh khắc mười ngón tay đan vào nhau, không phải Euphemia được kéo lên, mà là Y Mặc ngã nhào xuống, rớt thẳng vào vòng tay của cô.

BÙM——!

Một tiếng nổ chói tai vang lên giữa đám đông.

Máu thịt văng tung tóe, ánh lửa rực sáng cả góc trời, kính vỡ vụn, mặt đất rung chuyển dữ dội.

Đám đông biểu tình có bao nhiêu người của Sabbat thì không rõ, nhưng có một điều rành rành ngay trước mắt.

Mẹ kiếp.

Nổ tung chính là nghệ thuật, bọn điên của Hội Sáng Thế lại trà trộn vào rồi!