Chương 32: Tình hình tồi tệ

Chương 32: Tình hình tồi tệ

"Ây da~"

"Nhìn thì rõ bẽn lẽn, nhưng cũng chủ động gớm nhỉ."

Euphemia phiên bản hầu gái có vóc dáng tuyệt đẹp, vòng ôm vô cùng mềm mại và thoải mái, Y Mặc thầm nghĩ như vậy.

"Ờ, sự cố, sự cố thôi."

Cái kiểu "chủ động" bị ép buộc đó, liệu có thể gọi là chủ động được sao?

Y Mặc không có thời gian đôi co cợt nhả với Euphemia. Anh lập tức chui ra khỏi vòng tay cô, phản ứng đầu tiên là nắm chặt lấy tay Euphemia chạy thục mạng về khu vực thưa người phía sau.

Vụ nổ khiến đám đông rơi vào cảnh hỗn loạn, người người tranh nhau hoảng loạn bỏ chạy.

Y Mặc có vị trí khá tốt vì đứng tít đằng sau, rất thuận tiện cho việc tẩu thoát. Để tránh việc bị xô ngã và giẫm đạp, thân là người chơi hệ không chiến đấu, anh bắt buộc phải nhấc chân chạy trước, di chuyển đến vị trí an toàn xa hơn.

Nhờ có vị trí đắc địa nên việc Y Mặc rút lui cũng dễ dàng hơn nhiều.

Tình thế hỗn loạn lại chính là cơ hội hoàn hảo để anh tiếp tục quan sát đoàn người biểu tình. Vừa chạy, Y Mặc vừa lia mắt để ý đến tình hình và biểu cảm của những kẻ đang chạy tán loạn.

Chạy chừng ba năm trăm mét, anh chui tọt vào một con hẻm nhỏ.

Đứng ở đầu hẻm nhìn đám đông nháo nhào trốn chạy, anh lại tiếp tục công cuộc quan sát. Trọng tâm vẫn nhắm vào những kẻ có nét mặt bất thường cùng thân phận là người chơi trò chơi tử vong, cố gắng mò mẫm xem có tìm ra manh mối gì không.

Đang lúc chăm chú nhìn ngó, giọng nói của Euphemia chợt vang lên từ phía sau.

"Hội Sáng Thế, xem ra không phải do Sabbat làm."

Người bình thường gặp phải vụ nổ thì chắc chắn không giống Y Mặc, kiếm đại một con hẻm chui vào rồi tiếp tục đứng xem kịch. Bọn họ dĩ nhiên sợ xảy ra vụ nổ thứ hai hoặc bùng phát xung đột bạo lực nguy hiểm, nên có thể chạy được bao xa thì sẽ chạy bấy xa.

Y Mặc vừa đăm đăm nhìn đám người chạy tán loạn như ong vỡ tổ, vừa đáp: "Cô đừng dắt mũi tôi."

"Đúng là có sự xuất hiện của Hội Sáng Thế, nhưng bọn chúng có điên đến mấy thì cũng chẳng gom cả nhóm lại làm bom cảm tử đâu."

Đúng vậy, một quả bom cảm tử đã đủ thổi bay một khu vực rộng lớn rồi.

Vụ nổ ban nãy chỉ vang lên một tiếng duy nhất, rõ ràng là do một người kích nổ. Cùng một vị trí, mười quả bom nổ với một quả bom nổ thì thực chất phạm vi bị ảnh hưởng cũng chẳng chênh lệch là bao.

Hội Sáng Thế toàn những kẻ điên rồ, nhưng không hề ngốc.

Ngược lại, không những không ngốc mà còn rất thông minh, quy tụ vô số các nhà khoa học cực đoan.

Thể xác yếu đuối, máy móc thăng thiên. Trò này không có chút học thức nào thì đúng là không chơi nổi.

Trong đám người biểu tình có ẩn náu người của Hội Sáng Thế, nhưng số lượng đó khác xa tổng số lượng người chơi trò chơi tử vong mà Y Mặc đã phát hiện được.

Y Mặc quan sát thêm một lúc, đợi đại bộ phận đám đông tản bớt đi rồi mới chủ động bước ra khỏi hẻm.

Anh đi ngược dòng người, hướng về khu vực trung tâm của vụ nổ trong cuộc biểu tình. Euphemia lẳng lặng theo ngay sát phía sau, dường như rất tận hưởng niềm vui khi được chơi trò "đồ hàng" cùng anh.

Vẻ mặt Y Mặc vô cùng chăm chú. Phản chiếu trong đôi mắt anh lúc này là hình ảnh những công dân đang hốt hoảng sợ hãi liên tục lướt qua mình.

Ban nãy bọn họ kích động và phẫn nộ bao nhiêu thì bây giờ lại hoảng sợ bấy nhiêu. Sự tương phản này tạo ra một cảm giác vô cùng lạc lõng. Khí thế hiện tại khác xa hoàn toàn so với lúc trước, hoàn toàn chẳng làm nên trò trống gì, khiến một thành ngữ bất chợt nảy ra trong đầu anh.

Đám đông ô hợp.

Nói vậy thì có vẻ không phù hợp cho lắm. Y Mặc không nên dùng từ ngữ này để mô tả những người dân bình thường. Thế nhưng thực tế là từ này đã lóe lên trong đầu anh.

Mù quáng, lộn xộn, thiếu tính gắn kết, dễ bị xúi giục kích động, và đến lúc mấu chốt thì lại yếu ớt chẳng chịu nổi một đòn.

Khung cảnh xung quanh, ngoài những người dân đang nhốn nháo hoảng loạn, chỉ còn lại ánh lửa, khói súng, chân tay đứt lìa và những cái xác máu me đầm đìa.

Tạo nên sự đối lập gay gắt với đám đông biểu tình chính là lực lượng cảnh sát ở phía bên kia vụ nổ. Dù cũng bị giật mình trước vụ nổ, nhưng họ lập tức lấy lại tinh thần, ngay lập tức bắt tay vào việc duy trì trật tự hiện trường và cứu hộ những người bị thương.

Y Mặc vừa đi vừa quan sát.

Không có, không có, không có, hoàn toàn không có người chơi trò chơi tử vong nào.

Tất cả đám người chơi lẩn khuất trong đám đông lúc nãy đều bốc hơi sạch sẽ. Không phải bị nổ chết, có lẽ đơn giản là do năng lực của chúng mạnh, hễ có biến là tẩu thoát nhanh hơn người bình thường gấp bội.

Chẳng thu hoạch được gì. Ngoài những cái xác chết, ánh lửa rực cháy và khói súng ngập trời, hoàn toàn trắng tay.

Nhưng thật sự không thu được gì ư?

Y Mặc dừng bước. Hình ảnh đập vào mắt anh lúc này là một người bị thương nặng đang hấp hối.

Đó là một gã béo phì trạc ngũ tuần. Rõ ràng đã bị nổ mất nửa thân dưới, nhưng nét mặt gã lại hiện lên sự hưng phấn điên dại. Miệng lảm nhảm những từ như "tự do, công lý, nhân dân, chính phủ chết tiệt gì đó...", khiến Y Mặc phải nhíu mày thật sâu.

Đỉnh cao của đức tin? Những kẻ tử vì đạo, đến chết vẫn khăng khăng bảo vệ tín ngưỡng và hô vang khẩu hiệu?

Không, không phải vậy.

Gã bệnh rồi, mang bệnh thật sự. Mất đi một nửa thân người, Y Mặc không có khả năng cứu gã, mà cũng chẳng có ý định cứu vãn gì nữa.

Đang lúc Y Mặc cau mày tập trung quan sát, giọng nói của Euphemia lại vang lên: "Sabbat, trông rất giống tác phẩm do Sabbat làm ra đấy~"

"Tôi muốn đến một nơi."

"Ồ? Ở đâu cơ~"

Y Mặc nhìn cái xác đã cạn kiệt sức lực, cuối cùng cũng trở về với sự tĩnh lặng vô hồn. Vẻ mặt anh điềm tĩnh đến đáng sợ: "Bệnh viện."

"Đến xem những bệnh nhân kia, tìm hiểu xem chân tướng của bệnh dịch này rốt cuộc là gì."

.

Bệnh viện được chia thành hai loại: công lập và tư nhân.

Nếu là ngày thường, bệnh viện công sẽ khó đặt chỗ hơn, thường phải hẹn trước và xếp lịch. Bệnh viện tư vì giá cả đắt đỏ nên lại tiện lợi hơn, đặt chỗ xong là có thể tiến hành điều trị rất nhanh.

Tuy nhiên, hiện tại là thời kỳ đặc biệt. Bất kể là công hay tư, tất cả đều chật ních người. Hệ thống y tế sụp đổ, tình trạng khám bệnh khó khăn trở thành vấn đề nan giải đối với mọi tầng lớp xã hội.

Có điều, Y Mặc đến đây là để nhìn người bệnh chứ không phải đi khám bệnh.

Lúc này bệnh viện đang đông nghịt người, vô cùng hỗn loạn, ngược lại càng tiện cho anh, không có ai ngăn cản anh lại.

Bầu trời bên ngoài bệnh viện u ám xám xịt, còn hành lang bên trong bệnh viện thì càng tăm tối và ngột ngạt hơn.

Mùi thuốc sát trùng nồng nặc lấp đầy không khí. Dù là bệnh nhân, người nhà hay các y bác sĩ, đều có thể dễ dàng nhận ra nét mệt mỏi hằn sâu không thể xóa nhòa trên khuôn mặt họ.

Nơi thế này, bất kể có đến bao nhiêu lần đi chăng nữa, người ta cũng vĩnh viễn không thể quen được. Có lẽ, đây chính là nơi gần với cánh cổng địa ngục nhất theo đúng nghĩa đen.

Tất cả mọi người đều đang đầu tắt mặt tối. Dù hai người có khí chất nổi bật như Y Mặc và Euphemia xuất hiện giữa một bệnh viện công lập trông lạc quẻ thế nào, cũng chẳng có ai buồn bước tới hỏi han. Thế nên hai người đi đứng rất thuận lợi, vừa đi vừa quan sát xung quanh.

Phòng cấp cứu là nơi tốt nhất để nắm bắt tình hình bệnh nhân hiện tại. Bệnh khu nội trú là nơi hoàn hảo để quan sát những bệnh nhân lưu viện dài ngày.

Sau khi đi một vòng quan sát các bệnh nhân trong bệnh viện công lập rồi rời đi, Y Mặc chẳng nói năng gì nhiều, lập tức bật hệ thống định vị đi đến bệnh viện tiếp theo.

Cứ như vậy, sau khi rảo quanh bốn cái bệnh viện, đồng hồ đã điểm hơn bốn giờ chiều.

Y Mặc đứng ở cổng một bệnh viện tư nhân, ngước nhìn bầu trời xám xịt rồi chìm vào dòng suy nghĩ. Euphemia đứng cạnh khẽ hỏi: "Tiếp tục không?"

Nghe thấy vậy, Y Mặc quay đầu lại, khẽ lắc: "Không cần thiết nữa đâu, về khách sạn thôi."

Quả thực không cần thiết nữa.

Giờ đã có thể khẳng định, cái gọi là bệnh dịch này chính là do Sabbat nhân tạo gây ra, tinh thần của người mắc bệnh biểu hiện rõ sự bất thường.

Mặc dù hiện tại mọi thứ trông có vẻ vẫn nằm trong tầm kiểm soát, nhưng Y Mặc loáng thoáng có linh cảm, sẽ có một ngày chuyện này bùng phát. Ngày đó đã không còn xa nữa.

Vài ngày sau đó, Y Mặc lại lượn qua mấy điểm tổ chức biểu tình vài bận.

Mấy lần này vận khí không tồi, chí ít những nơi anh qua không đụng độ phải đám điên chơi trò tự bạo của Hội Sáng Thế.

Người vẫn đông như thế, chật cứng. Nhưng theo thời gian, đám đông biểu tình đã có những sự biến đổi nhất định. Những kẻ vừa điên cuồng vừa tê liệt đó ngày một nhiều lên, khiến dự cảm chẳng lành trong lòng Y Mặc ngày càng lớn. Sau một trận mưa rào trút xuống vào ngày mùng 8 tháng 8, anh cũng lười đi coi biểu tình luôn.

Y Mặc đứng trước cửa sổ, thẫn thờ nhìn màn mưa xối xả.

Cô hầu gái Euphemia đứng trong phòng, nhìn bóng lưng Y Mặc rồi cất tiếng hỏi: "Không đi thật à?"

"Trên livestream kìa, số lượng người tham gia biểu tình hôm nay cũng chẳng ít ỏi chút nào đâu."

Đó thực sự là người sao?

Y Mặc nhìn những hạt mưa nặng hạt đang rơi lộp bộp bên ngoài, thầm nghĩ: Một trận mưa to đến mức người bình thường chẳng thiết tha gì chuyện ra khỏi cửa, việc đình công cũng là điều dễ hiểu, huống hồ là đi biểu tình.

Nhưng đến cuối cùng, anh vẫn giữ những lời này trong lòng, không thốt ra.

Thay vào đó, anh ngoảnh mặt lại, nhìn thẳng vào mắt Euphemia: "Tình hình hiện tại, có cách nào để chấm dứt không?"

Euphemia mang vẻ mặt bình thản, nở một nụ cười nhạt trên môi, chẳng nói chẳng rằng.

Cô không nói, Y Mặc cũng chẳng tiếp tục gặng hỏi.

Anh đại khái đoán được suy nghĩ của Euphemia. Cô muốn xem xem rốt cuộc Sabbat đang giở trò quỷ gì. Đến khi mọi thứ bị đẩy lên đỉnh điểm, có lẽ đó mới là thời cơ tốt nhất để ra tay.

Hiểu, nhưng không thể nào đồng tình.

Giây phút này, Y Mặc đã nhận ra một sự thật cay đắng.

Ma cà rồng.

Vốn là sinh vật máu lạnh. Cho dù có bất tử trường tồn, bản tính cốt lõi của chúng vẫn chẳng bao giờ thay đổi.

.

Cùng lúc đó, tại một nhà thờ nào đó ở London.

Từng đợt sấm chớp thỉnh thoảng lại lóe lên, soi rọi những ô cửa kính sát đất khắc họa đủ các loại hoa văn, nhưng lại chẳng thể thắp sáng không gian bên trong nhà thờ. Bầu không khí vẫn u ám và ngột ngạt đến nghẹt thở.

Ngay trước tượng thánh giá.

Một ông lão trăm tuổi khoác trên mình bộ áo choàng giám mục, nét mặt thờ ơ lạnh nhạt, ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào bức tượng Chúa chịu nạn.

Ông ta không đứng đó một mình. Ngay phía sau ông ta là một người phụ nữ trẻ tuổi, mang vẻ mặt cực kỳ ngưng trọng mà ngước nhìn ông.

"Tôi thực sự không hiểu mục đích những việc ông đang làm."

"Đây là địa bàn của ông, thế mà những việc ông đang làm lúc này lại tự hủy hoại căn cơ của chính mình, trăm đường hại mà chẳng được lấy một tia lợi ích."

"Dừng tay lại đi."

"Nhân lúc bây giờ vẫn còn kịp, tôi có thể giúp ông che đậy mọi chuyện."

Giọng nói của người phụ nữ vang lên trong nhà thờ rồi nhanh chóng chìm vào tĩnh lặng. Một lúc lâu sau, ông lão mới cất tiếng: "Ta và cô đã hợp tác với nhau được bao nhiêu năm rồi nhỉ."

"6 năm, đã là năm thứ 6 rồi."

Ông lão xoay người lại, đôi mắt dưới lớp áo choàng hướng về phía người phụ nữ đang khoác trên mình bộ trang phục vô cùng lộng lẫy: "Sáu năm, đối với cô có lẽ là rất dài, nhưng với ta lại chỉ như một cái chớp mắt."

"Sống càng lâu, thời gian trôi qua càng nhanh. Ta đã sống hàng trăm năm, chứng kiến quá nhiều sự thăng trầm rồi."

"Hôm nay cô đứng ở đây."

"Nhưng ngày mai có thể cô đã hóa thành cát bụi, yên nghỉ trong một chiếc quan tài bằng gỗ được chạm khắc tinh xảo, mà thậm chí, có khi đến chiếc quan tài cũng chẳng có."

"10 năm, 20 năm, hay 50 năm, thì tới cuối cùng, kết cục vẫn hoàn toàn giống nhau."

Người phụ nữ phản bác lại: "Vậy rốt cuộc ông muốn nói điều gì?"

Ông lão lại xoay người một lần nữa, đối diện với bức tượng thánh thần: "Cô không cản được ta đâu."

"Tiếp tục hợp tác, hoặc là trở thành kẻ thù của ta, chọn một đi."

Người phụ nữ vô cùng khó xử: "Nếu ông tiếp tục tiến hành kế hoạch đó, cho dù ông có thành công hay không, thì đó cũng sẽ là sự thất trách của tôi."

Ông lão tuy đã tuổi cao sức yếu, nhưng giọng điệu vẫn cực kỳ sắc bén: "Ta, chính là đường lui của cô."

"Ta không ghét cô. Cô vẫn còn tám ngày, giữa sự sống và cái chết, hãy tự mình định đoạt."