Chương 33: Bữa tiệc máu 1

Chương 33: Bữa tiệc máu 1

Thời gian thấm thoắt trôi qua, chớp mắt đã đến ngày 15 tháng 8.

Tình hình ở London ngày càng tồi tệ, chuyện này giờ không nói thì ai cũng biết.

Vài ngày trước, các cuộc biểu tình vẫn liên tục diễn ra, nhưng hai hôm nay có còn tiếp diễn hay không thì không rõ lắm.

Có thể các tổ chức, ban ngành của nhà nước đã nhận thức được vấn đề. Hiện tại, các nền tảng lớn hầu như không còn phát trực tiếp về Anh Quốc nữa, rõ ràng là đã bắt đầu bị bóp tương tác và chặn luồng.

Đám blogger câu view phần lớn cũng chẳng dám đến đó nữa.

Không phải là không muốn đi, mà họ nhận ra so với view, có lẽ mạng sống vẫn quan trọng hơn.

Dù sao thì dù có ngốc đến mấy, khi bị kẹt giữa một đám người không được bình thường cho lắm, người ta cũng sẽ lờ mờ nhận ra điểm bất thường. Cảm giác lạc lõng, sợ hãi sương sườn sẽ khiến họ chẳng dám tiếp tục hùa theo đám đông.

Tất nhiên, việc những người nhận ra điểm bất thường kia liệu có còn "bình thường" hay không thì khó mà nói trước. Anh cũng chẳng có ý định tìm hiểu sâu.

Chính phủ London đã thất thủ.

Bật tivi lên, phần lớn các đài truyền hình cũng đã ngừng phát sóng.

Mưa đã tạnh, nhưng dù thế, chẳng ai có ý định bước chân ra khỏi nhà.

Một thành phố vốn dĩ nhộn nhịp, nay dưới bóng mây đen lại mang đến cảm giác rợn ngợp như thị trấn sương mù Silent Hill. Sự hoang đường, âm u hòa cùng bầu không khí gở gạc bủa vây khắp nơi.

"Tứ quý, máy bay!"

"Oh yeah! Very good! Lại thắng rồi! Làm ván nữa nào!!"

Thế nhưng, tình hình London có tồi tệ đến đâu đi chăng nữa thì cũng chẳng liên quan gì đến Y Mặc lúc này.

Anh đang ngồi trên giường khách sạn, chơi đấu địa chủ với Euphemia, thỉnh thoảng lại cười "haha" đắc ý vì thắng bài.

Vài ngày trước, Y Mặc đến bệnh viện, nhìn thấy những người tham gia biểu tình bị chết vì nổ bom.

Chẳng ai thèm đoái hoài đến họ, Euphemia cũng không có ý định giúp đỡ. Lúc đó, anh cảm thấy khá bi ai, bầu không khí có chút trầm trọng.

Nhưng sự đau buồn của mấy ngày trước hoàn toàn không ảnh hưởng đến niềm vui hôm nay. Con người vốn là sinh vật như thế, cảm xúc thay đổi vô cùng đơn giản và thuần túy.

Hôm qua bị sếp chèn ép thì vô cùng khó chịu.

Nhưng sáng nay ra cửa nhặt được hai mươi đồng là lại có thể vui như được mùa.

Ít nhất so với việc thắng bài, Y Mặc càng có cảm giác thành tựu hơn khi đánh bại Euphemia. Nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô dán đầy giấy trắng, trông hệt như một con mèo con thực sự làm anh rất mãn nguyện.

Euphemia khoanh tay lại, vòng một của cơ thể hiện tại hiện rõ mồn một trước mắt Y Mặc, vô cùng hút mắt. Cô hỏi:

"Buồn cười thế cơ à?"

"Giấy dán trên mặt cậu cũng đâu có ít hơn trên mặt tôi."

Y Mặc thật ra cũng không áp đảo được Euphemia, hai người coi như kẻ tám lạng người nửa cân.

"Cô thì hiểu cái gì, đồng quy vu tận cũng là một loại thú vui đấy."

Ít nhất thì việc biến Euphemia - người bình thường luôn tinh quái - thành một con mèo hoa cũng đủ khiến anh ngập tràn cảm giác thành tựu. Chuyện này thú vị hơn hẳn việc phân định thắng thua trong ván bài.

"Này, nhắc mới nhớ, sao hôm nay cô vẫn mặc bộ này thế?"

Ngày 15 tháng 8, cái ngày rất có thể sẽ xảy ra biến cố gì đó, chắc chắn phải hành động.

Nhưng không cần vội, đợi đến tối hẵng làm.

Chuyện này chẳng cần Euphemia nhắc, Y Mặc cũng tự hiểu.

Euphemia nhìn Y Mặc, đôi môi lấp ló dưới những dải giấy khẽ hé mở, ánh mắt chớp chớp:

"Ồ? Cậu muốn tôi mặc gì nào?"

Má nó, người phụ nữ xấu xa này lại ám thị mình.

Ám thị thì cũng chẳng sao, mấu chốt là anh không thể đoán được trong lời nói của Euphemia, câu nào là thật, câu nào là giả.

Đây không phải là vấn đề có nhìn thấu được lời nói dối hay không.

Mà là bây giờ có thể là thật, nhưng lát nữa lại biến thành giả. Tình hình cụ thể hoàn toàn phụ thuộc vào câu trả lời của anh và tâm trạng của cô, không hề có đáp án cố định.

Ngay khi Y Mặc đang suy nghĩ cách phản pháo, một giọng nói khác vang lên bên cạnh:

"Liệu tôi có nên... lảng đi chỗ khác không?"

Hóa ra ngoài Y Mặc và Euphemia, trên giường lúc này còn có một cô nàng dán đầy giấy trắng trên mặt.

Lúc này, cô nàng đang che mặt, đôi mắt he hé nhìn qua kẽ tay, bày ra tư thế: hai người định làm chuyện mờ ám thì tôi xin phép lánh đi.

Đây là cô nàng lễ tân người châu Âu bị Y Mặc và Euphemia lôi kéo vào cho đủ tay chơi bài. Hai vị thần tiên đánh nhau, phàm nhân như cô tất nhiên phải chịu trận, hậu quả là bị dán giấy kín mít cả mặt.

"Không cần phải lảng đi đâu."

"Với đống giấy trên mặt cô, thì cô có muốn nhìn cái gì cũng chẳng thấy đường mà nhìn."

"Cái kẽ tay cô mở ra kia cũng chả khác gì nhắm tịt mắt lại."

"Cô biết vì sao cô cứ thua mãi không? Tại vì bài bị trộm bị tráo rồi mà cô còn chẳng biết đấy." Y Mặc không nhịn được mà buông lời châm chọc.

"Ngheo...!"

Cô nàng lễ tân phát ra tiếng kêu như mèo con, bày ra dáng vẻ bị bắt nạt vô cùng đáng thương.

Dù không cần lánh mặt, nhưng có cô lễ tân ở đây quả thật không tiện bàn chuyện chính sự. Hơn nữa, cô nàng đúng là bị hành hạ thê thảm quá rồi, thế là hai người quyết định thả cho cô đi.

"Nói nghiêm túc này, tối nay hành động, cô định mặc bộ này thật à?"

Nổi bật thì không nói làm gì, nhưng nó cũng không tiện cho việc di chuyển.

Euphemia: "Nói nghiêm túc nhé, hay là thế này đi."

"Ừm ừm." Y Mặc gật đầu, vẻ mặt tỏ ra đứng đắn hơn một chút.

Euphemia liếc mắt, thay đổi giọng điệu:

"Hay chúng ta chơi bài cởi đồ đi, như vậy cậu có thể quyết định tôi mặc cái gì, mặc bao nhiêu, thấy sao?"

Đệch mợ.

Hình tượng nhân vật bị hủy hoại hoàn toàn rồi có được không!

Thì ra cô chính là top 3 toàn server như thế này, là ma cà rồng cao ngạo lạnh lùng như vậy sao!

"Không chơi, cô chẳng có sức hấp dẫn nào để tôi phải chơi cả."

Những lời nói thẳng thắn chân thành thường dễ chạm đến lòng người nhất, Y Mặc nói như vậy.

Mặc dù vậy, Euphemia lại như sở hữu lớp phòng ngự vững chắc, lòng dạ sắt đá. Cô không những không tức giận mà còn tỏ vẻ rất khoái chí.

Người phụ nữ này, quả nhiên đầu óc có vấn đề.

Euphemia: "Tôi thế này mới gọi là bám sát hình tượng nhân vật, có thủy có chung."

Y Mặc: "Vậy tối nay cô vẫn giữ trạng thái này sao? Bản thể có tới không?"

Euphemia: "Là trạng thái này, hay là bản thể, cậu nói cho rõ ràng nhé."

Lời của Y Mặc vốn mang ý thăm dò xem đây là phân thân hay là một trạng thái đặc biệt nào đó.

Tuy nhiên, Euphemia hoàn toàn không mắc bẫy.

Nhưng chẳng sao, trong lòng Y Mặc ít nhiều cũng đã có đáp án.

"Thế bản thể của cô đâu?"

"Ai mà biết được?"

Euphemia không bày tỏ thái độ, Y Mặc cũng im lặng không nói.

Thậm chí, cho dù cô có nói ra, anh cũng chẳng hề có ý định tiết lộ bất cứ điều gì về bản thể của mình.

Màn đêm buông xuống, thời gian lặng lẽ trôi qua.

Cho đến trước mười giờ tối, mọi thứ vẫn vô cùng bình thường. Bình thường đến mức khiến người ta chẳng mảy may có chút hứng thú nào muốn ra khỏi nhà.

Nếu ngày hôm nay không có chuyện gì xảy ra, thì nó chỉ là một ngày bình thường, không có tính chất đặc biệt, đồng nghĩa với việc tình báo đã sai sót.

Nhưng rất nhanh, trên đường phố đã bắt đầu lác đác xuất hiện người đi lại.

Ban đầu chỉ là vài người lẻ tẻ.

Về sau, số lượng ngày càng đông đúc. Bọn họ bước đi cùng một nhịp độ, vô cùng có quy luật.

Tựa như những đường vân trên nhánh cây, mạng lại một cảm giác cứng đờ, tê liệt, khiến Y Mặc liên tưởng đến cảnh dắt thi hài trong phim ảnh.

Y Mặc rúc sau cửa sổ khách sạn, lén lút quan sát rồi hỏi:

"Hoạt động của lễ Đức Mẹ Lên Trời thường làm gì? Tổ chức vào buổi tối à?"

Cô hầu gái Euphemia lại đứng hiên ngang trước cửa sổ, quang minh chính đại nhìn xuống, đáp:

"Nghi thức Thánh lễ, các tín đồ cùng nhau cầu nguyện, đọc kinh các thứ thôi, chẳng có gì thú vị đâu."

"Nhưng theo lẽ thường, chắc chắn sẽ không tổ chức vào lúc mười giờ tối."

Thật hiếm hoi, Euphemia lại trả lời anh một cách đàng hoàng, nhưng...

"Đệch mợ, cô có thể đừng đứng sừng sững trước cửa sổ một cách tự tin như vậy được không? Cô làm thế khiến sự chuyên nghiệp của tôi khi đang lén lút quan sát trở nên cực kỳ thừa thãi đấy, này!"

Euphemia ưỡn ngực ngẩng cao đầu:

"Bọn họ là kẻ mờ ám không dám lộ diện, cớ sao tôi lại phải lén lút giấu giếm chứ?!"

Y Mặc giật mình ngửa người ra sau theo phản xạ chiến thuật:

"Mẹ kiếp, nghe lại có lý đến bất ngờ!"

"Nhưng nếu tôi nói, đây là mệnh lệnh của chủ nhân thì sao?"

Hai má Euphemia ửng đỏ, cô lập tức ngồi xổm xuống cạnh Y Mặc, hùa theo anh lén lút quan sát:

"Thế thì hết cách rồi, phải giữ hình tượng nhân vật thôi."

Y Mặc híp mắt, lát thì nhìn đám người kỳ lạ bên dưới, lát lại nhìn Euphemia, không nhịn được bèn châm chọc:

"Chẳng lẽ, cô thuộc kiểu dụ thụ?"

Trông thì có vẻ là người thích bạo hành (S) chính hiệu, nhưng thực chất lại khoái bị ngược đãi (M)?

Euphemia không đáp, vì vậy Y Mặc cũng tiếp tục quan sát đám đông.

"Đám người này rõ ràng là không bình thường, thần trí không tỉnh táo."

"Cô bảo xem họ định đi đâu, định làm gì?"

Euphemia: "Lễ Đức Mẹ Lên Trời, các giáo đồ sẽ tụ tập lại làm Thánh lễ, cầu nguyện, đọc kinh."

"Đặc biệt chọn đúng ngày này..."

"Rõ ràng là muốn làm ngược lại quy củ. Bất kính với quỷ thần, ăn mừng sự ra đời của Nhân Vương, chẳng phải rất ra dáng nghi thức sao?"

"Chà chà, nếu nói về độ hoành tráng của nghi thức, gia tộc Lasombra quả thật rất biết cách chơi."

Y Mặc: "Nói cách khác, chỉ cần bám theo họ là có thể gặp được Boss cuối?"

Euphemia: "Boss cuối đang ở ngay bên cạnh cậu đây."

"Con Boss là cô thì tôi xin kiệu." Y Mặc xua tay nói thật. Trong game đánh Boss là một niềm vui, nhưng ngoài đời thực mà đánh Boss thì đúng là chuốc lấy khổ đau.

Không phải Y Mặc sợ Euphemia, mà là thực lực của cô quả thực quá mạnh. Nếu không đến mức phải trở mặt thì anh thực sự không muốn làm kẻ thù của cô chút nào.

"Hành động thôi, bám theo bọn họ chứ?"

Euphemia: "Tôi cảm giác bọn họ sẽ bài xích cậu đấy."

Y Mặc giơ ngón tay cái lên, bày ra dáng vẻ "cô đang coi thường ai đấy":

"Với trình độ diễn xuất của anh đây, trà trộn vào giữa bọn họ, đảm bảo đến mẹ ruột họ cũng chẳng nhận ra điểm khác biệt."

"Đi nào!"

Y Mặc nhận thấy sắc mặt của những người đó nhìn chung đều tái nhợt, thế là anh liền "họa mặt" một chút cho nhợt nhạt theo.

OK, hoàn hảo, xuất phát!

Hai mươi phút sau.

"Đệch, các người không còn việc chính phải làm à, cứ bám riết lấy không buông là sao!"

Y Mặc mang theo Euphemia trà trộn vào hàng ngũ. Chưa tới năm giây, họ đã bị phát hiện, và kết quả là bị đám đông truy đuổi suốt hơn mười phút qua.

Y Mặc chẳng thể hiểu nổi.

Bọn họ rõ ràng có vẻ đang vội đi làm chuyện hệ trọng, ấy thế mà lúc đuổi theo anh lại bám dai như đỉa, chẳng lẽ không cần làm việc chính nữa sao?

Y Mặc chạy đến mệt bở hơi tai, Euphemia bên cạnh trông có vẻ cũng mệt mỏi.

Nhưng không sao.

Euphemia mệt thì cứ mệt, điều đó chẳng thể cản trở cô buông lời châm chọc Y Mặc:

"Thấy chưa, tôi đã bảo là họ sẽ bài xích cậu mà."

Sao Y Mặc có thể thừa nhận là lỗi của mình được chứ, anh lập tức đùn đẩy trách nhiệm:

"Chết tiệt, có khi vấn đề nằm ở cô đấy!"

"Mọi người đều ăn mặc rất bình thường, cô thì lại xinh đẹp như thế, mặc hẳn bộ đồ hầu gái đứng lù lù ra đó, ai mà không nhìn cơ chứ!"

"Ồ? Cứ cho là do tôi xinh đẹp đi?" Nếu cậu đã nói thế thì cái nồi này, hầu gái Euphemia gánh cũng chẳng sao.

Y Mặc liền đính chính:

"Đây không phải là vấn đề xinh đẹp hay không."

"Mà là tôi và bọn họ đều mang vẻ mặt dở sống dở chết, cứ như đi đưa đám."

"Chỉ có cô! Đứng bên cạnh tôi cười cợt nhả nhơn, cô định cho ai xem hả!!"

"Chết tiệt."

"Bọn họ không đuổi theo chúng ta thì đuổi theo ai, lộ tẩy là cái chắc!"

Y Mặc càng nghĩ càng bực, tức mà chẳng có chỗ trút.

Rõ ràng mười mươi rồi, căn bản không phải anh đổ vỏ, mà vấn đề hoàn toàn nằm ở cô hầu gái Euphemia!

Đôi mắt đẹp của Euphemia đảo một vòng, cô bình thản nói: "Có khi nào, bản chất của cậu khác với bọn họ không."

"Lấy ví dụ nhé."

"Ma cà rồng, con người, khí tức hoàn toàn khác nhau?"