Chương 34: Bữa tiệc máu 2

Chương 34: Bữa tiệc máu 2

Chuyện này...

Khí tức của bọn họ và ma cà rồng khác nhau?

Tạm chưa nhắc đến việc họ có phải ma cà rồng hay không. Ngay cả khi không phải, bọn họ cũng rõ ràng chẳng bình thường, so với thân xác người bình thường hiện tại chắc chắn có sự khác biệt.

Nghĩ kỹ lại, trước khi đi xuống, Euphemia cũng đã ngầm ám chỉ anh, vậy chẳng lẽ...

"Không thể nào, tuyệt đối không thể!"

Y Mặc dừng ngay dòng suy nghĩ, vung tay, giọng điệu vô cùng cứng rắn và đanh thép.

Nếu thừa nhận, chẳng phải anh sẽ phải tự gánh cái nồi này sao?

Cuộc sống là phải có nghi thức. Người ta làm ma cà rồng của Sabbat còn chú trọng nghi thức như vậy cơ mà, Y Mặc tất nhiên cũng phải có.

Nghi thức là gì?

Là kiên quyết không thừa nhận lỗi lầm!

Ít nhất là khi lập đội với Euphemia, anh tuyệt đối không thể thừa nhận, không thể để cô nắm thóp được!

"Khúc khích."

Euphemia chỉ cười mà không nói gì.

"Giờ tính sao đây..."

Y Mặc trực tiếp chấm dứt, chuyển sang chủ đề khác.

Đây không phải do Y Mặc sợ nói tiếp sẽ phải tự gánh tội, mà là trong khoảnh khắc này, anh chợt nhận ra việc ai có lỗi không quan trọng, quan trọng là giải quyết vấn đề trước mắt. Tỉnh ngộ rồi!

Đúng vậy, giải quyết vấn đề mới là quan trọng nhất! (Giọng khàn đặc! Tiếng gào thét phát ra từ sâu thẳm linh hồn!)

Thực ra, nói về chuyện bị truy đuổi, anh cũng có không ít kinh nghiệm.

Lần trước ở thị trấn nhỏ tại xứ Wales cũng xêm xêm thế này.

Nếu so sánh lúc đó và bây giờ, những kẻ đang truy đuổi Y Mặc hiện tại tuy không bình thường, nhưng cũng chưa đến mức điên loạn như đám người lúc trước, chỉ là trên người họ tỏa ra một luồng tử khí kỳ lạ.

"Tốc độ của bọn họ không nhanh lắm, chắc chắn có thể cắt đuôi được."

Không hoảng, hoàn toàn không...

Ngao——!

Y Mặc vừa tự "bơm máu" động viên bản thân xong, đám đông phía sau bỗng phát ra những tiếng hú gào dị thường.

Khuôn mặt chúng đơ cứng, vặn vẹo đi trông thấy bằng mắt thường, và ngay tại khoảnh khắc đó, tốc độ của chúng tăng vọt.

"Vãi chưởng, có một đám tép riu thôi mà mẹ kiếp còn có trò tiến hóa giai đoạn hai nữa cơ à."

"Quả nhiên, hiện thực đúng là thứ trò chơi rác rưởi nhất!!"

Hết cách, chỉ còn nước cắn răng mà cắm đầu chạy thục mạng thôi.

Lúc này, số lượng những kẻ không bình thường trên đường phố ngày càng tăng. Nhưng may mắn thay, hầu hết bọn họ chỉ lù đù bước về một hướng vô định theo quy luật, chứ không tham gia vào đội ngũ truy đuổi Y Mặc.

Tin tốt.

Những kẻ đuổi theo Y Mặc không quá đông. Khi Y Mặc rẽ vào các con hẻm nhỏ, số lượng kẻ truy đuổi cũng không hề tăng thêm.

Tin xấu.

Euphemia: "Ố ồ, ngõ cụt rồi."

"Chết tiệt, đừng có mà hả hê trên nỗi đau của người khác vào lúc này chứ."

"Mau động não cái đầu thông minh của cô đi, nghĩ cách giải quyết xem nào!"

Y Mặc vô cùng khó chịu trước nụ cười trêu chọc của Euphemia.

Ừm... Ở thị trấn lúc đó giải quyết thế nào ấy nhỉ?

"Nổ tung, 'bùm' một phát, đám người đó bị hất văng lên trời luôn." Euphemia nhắc nhở như thể cô có khả năng đọc thấu tâm can anh.

"Ờ..."

"Cái này bỏ qua đi."

Không chỉ đám quái nhân bị nổ văng, mà cả Euphemia cũng bị nổ bay theo, hộc máu suốt cả đêm dở sống dở chết, Y Mặc vẫn còn nhớ như in.

Mấu chốt là đây chỉ là phân thân, không phải bản thể. Không có thiên phú hỗ trợ, chẳng thể phán đoán trước vụ nổ để tìm chỗ nấp. Lỡ mà bị nổ chết thật thì đúng là mất nhiều hơn được.

Euphemia dang hai tay ra: "Ồ, thế thì xong phim, hẹo rồi."

Y Mặc đứng trong góc khuất của con hẻm cụt tối tăm, đưa tay xoa cằm, khuôn mặt chìm trong bóng tối, bày ra dáng vẻ của một thám tử tài ba đang phá án:

"Không, vẫn còn cách."

"Cách gì cơ?" Euphemia hùa theo.

Y Mặc vung tay phải lên, vô cùng nghiêm túc nói: "Nhờ một vị thần tiên tỷ tỷ lợi hại nào đó cứu mạng!"

"Lời nói của cậu quả là khiến người ta phải giật mình đấy." Euphemia chọc ngoáy.

Y Mặc lắc đầu, nghiêm nghị nói: "Không, cô nhầm rồi, duyên phụ nữ của tôi tốt một cách bất ngờ đấy."

"Thay vì gọi là duyên phận, tôi càng tin rằng đây chính là phúc lộc trời ban, là thiên phú ẩn thực sự của tôi, tương tự như chỉ số may mắn ẩn trong game ấy."

"Lần này, chắc chắn cũng sẽ có thần tiên tỷ tỷ đến cứu giúp!"

Euphemia: "Thế còn đống nợ tình cảm bùng nhùng sau đó thì sao?"

Không quan trọng, mấy chuyện đó đợi thoát thân rồi hẵng tính!

Y Mặc vừa định tìm cách đối đáp, thì ngay lúc đám quái nhân dồn hai người vào đường cùng và sắp đuổi kịp, quả thực có một bóng người từ trên trời rơi xuống.

Người chưa tới, tiếng đã vang.

"Á á á á á, cứu mạng với!"

Có điều người này thực lực có vẻ cũng chẳng ra gì, lại còn là đàn ông nữa.

"Hi vọng của cậu tan tành rồi kìa, đó không phải thần tiên tỷ tỷ đâu." Euphemia trêu chọc. "Nghe giọng quen lắm, là gã bạn tên Viên Hoa của cậu đấy."

Y Mặc lập tức đính chính: "Thứ nhất, Viên Hoa không phải là bạn tôi."

"Thứ hai, anh ta có thể cứu tôi, vậy thì tôi hoàn toàn có thể tạm thời ban tặng danh hiệu 'thần tiên tỷ tỷ' này cho anh ta!"

Chỉ là một danh xưng mà thôi.

Giới tính với ngoại hình không quan trọng, mấu chốt là hữu dụng!

Euphemia: "Cậu đúng là không kén cá chọn canh thật. Cậu định làm gì?"

Trông cô có vẻ đang chờ xem Y Mặc định giở chiêu trò gì.

Cơ hội đến rồi, sân khấu đã dọn sẵn, nếu không phô diễn tài năng thì đâu còn là Y Mặc nữa?

"Cô nhìn kỹ xem, đám quái nhân kia có phải đang chậm lại và có động tác quay đầu không?" Y Mặc tiến lên một bước, lên tiếng.

Euphemia: "Rồi sao? Vậy thì sao?"

"Bọn chúng vẫn chưa bỏ đi kìa, vẫn đang chặn rịt chúng ta trong hẻm cụt đây thây?"

Nét mặt Y Mặc vô cùng tự tin: "Chiêu trò sở dĩ được gọi là chiêu trò, chính là bởi nó có thể xoay chuyển tình thế tưởng như đã định đoạt."

Khi tiếng gào của Viên Hoa ngày càng gần, hiển nhiên khoảng cách giữa gã và Y Mặc đã thu hẹp đi đáng kể, Y Mặc liền hét lớn bằng tất cả sức lực:

"Người anh em, tôi là Andy đây."

"Mau quay đầu chạy vào con ngõ bên cạnh đi, phía trước là đường cùng không ra được đâu!!!"

Nương theo tiếng la của Y Mặc.

Những quái nhân đứng cách đó không xa vừa ngoái đầu về phía Viên Hoa, nay lại quay phắt sang nhìn Y Mặc.

Đợi Y Mặc dứt lời, Viên Hoa vừa hay đến sát ngõ.

Và gã cũng nhìn thấy mấy bóng quái nhân đang chặn đầu Y Mặc trong con hẻm đen ngòm.

"Mẹ kiếp, chỗ này cũng có nữa!"

"Cảm ơn người anh em nhé, tôi chuồn trước đây, bảo trọng! Có duyên sẽ gặp lại!"

Cùng với tiếng gào của Viên Hoa.

Mấy tên quái nhân đang chặn đường Y Mặc lại bị Viên Hoa thu hút, ngoái đầu nhìn về phía gã.

Mọi sinh vật đều có một bản năng, đó là khi gặp con mồi bất động, chúng sẽ có xu hướng quan sát trước.

Còn một khi đối phương quay lưng bỏ chạy, bản năng sẽ lập tức thúc đẩy chúng đuổi theo.

Đây chính là bản năng sinh học, bản năng săn mồi.

Quá rõ ràng rồi.

Y Mặc cố ý đợi Viên Hoa đến gần mới lên tiếng báo, mượn gã làm mồi nhử để kéo sự chú ý của đám quái nhân.

So với một Y Mặc đang đứng yên bất động, đám quái nhân rõ ràng hứng thú hơn với một Viên Hoa đang cắm đầu bỏ chạy. Thế là chúng hú lên một tiếng "Ngao", lập tức hùa nhau rượt theo.

Khi đám quái nhân đã bị dụ đi nơi khác, Y Mặc mới thở phào nhẹ nhõm, chắp hai tay lại làm tư thế cầu nguyện:

"Amen, cầu xin ông trời phù hộ cho thần tiên tỷ tỷ."

Euphemia bật cười thành tiếng.

Trong khoảnh khắc, cô chẳng rõ Y Mặc đang cầu ông trời phù hộ cho thần tiên tỷ tỷ, hay là đang cầu phù hộ cho Viên Hoa nữa.

Có điều: "Làm sao cậu biết Viên Hoa sẽ không lao vào cứu chúng ta?"

Y Mặc đợi âm thanh khuất dần, chẳng hề chần chừ mà dẫn ngay Euphemia rời đi, vừa đi vừa giải thích:

"Tôi chẳng nhớ là mình đã để lại ấn tượng gì tốt đẹp cho Viên Hoa cả."

Ví dụ như lúc ở quán rượu, Y Mặc đã lừa gã trả tiền bữa ăn, hay như lúc Viên Hoa thất tình, anh lại tiện miệng bồi thêm cho gã một nhát đao đau điếng.

Dĩ nhiên, Y Mặc cũng từng bị Viên Hoa chơi khăm một vố.

Hồi ở thị trấn nhỏ, Y Mặc tính mượn Viên Hoa kéo quái, ai dè chạy tới tháp chuông lại vô tình kéo quái hộ Viên Hoa luôn, hại gã ôm hận trong lòng mãi không buông.

Giờ phút này "đại thù đã báo", Y Mặc cảm thấy vô cùng sảng khoái.

Lưng không đau, chân không mỏi, chạy trong ngõ hẻm lanh lẹ cực kỳ, một hơi nhảy vọt qua năm bậc thang mà chẳng tốn chút sức lực nào.

Sau đó.

Không phải vì sải chân quá dài mà sái cả hông, mà là do anh đã bắt gặp "thần tiên tỷ tỷ" định mệnh của mình.

"Tiểu thiếu gia Andy, phía trước lại là một cái ngõ cụt chôn xác nữa đấy!!"

"Mau chạy đi."

"Đệch đệch đệch đệch đệch."

"Cái định mệnh khốn nạn này, tôi đếch cần đâu nhé!!"

Y Mặc trong con ngõ nhỏ chằng chịt ngã rẽ đã đụng mặt trực diện Viên Hoa, hội quân thành công.

Buộc phải tổ đội lần nữa, trở thành anh em cùng chung hoạn nạn.

Y Mặc vô cùng khó chịu trước sự thật này: "Đáng ghét, anh không còn tư cách được gọi là thần tiên tỷ tỷ nữa rồi!"

Viên Hoa: "???"

"Mặc dù mấy người châu Âu các anh chơi cái trò LGBTQIAPKDXUC hoa mỹ lằng nhằng thật đấy, nhưng tôi là người Hoa quốc chân chính, vô cùng đàng hoàng, vô cùng thuần phác đó nha."

L đồng tính nữ, G đồng tính nam, B lưỡng tính, T chuyển giới, Q chưa xác định giới tính, I liên giới tính, A vô tính, P đa tính, K toàn tính, D Queer chân chính, X xu hướng tính dục chưa xác định, R robot, U chưa rõ, C thiểu số chưa rõ ràng, v.v.[note90658]

Y Mặc muốn mỉa mai lại rằng: cậu sống ở chỗ đám Nhật Bổn[note90659] lâu như thế, ai mà biết cậu có bị biến chất, trở thành tinh thần Nhật Bổn hay không.

Dù muốn châm chọc là thế, nhưng Viên Hoa chưa từng kể cho thân phận này của Y Mặc nghe chuyện ở Nhật Bản. Để tránh bại lộ, anh đành phải nhẫn nhịn, nuốt câu châm chọc vào bụng.

"Cái anh biết còn nhiều hơn cả tôi đấy."

"Bớt nhảm đi, mau chạy lẹ, a a a!!"

Chạy, tất nhiên là phải nhắm đường nhỏ mà chạy.

Đường lớn mục tiêu quá rõ ràng, lại có vô số đám thị dân đang di chuyển theo quy luật đổ dồn về những địa điểm không xác định. Chẳng có gì đảm bảo chúng sẽ không tiện tay thay đổi kế hoạch, đánh hội đồng anh như một con Boss nhỏ trước rồi tính tiếp.

Còn chạy đường nhỏ thì lại không thông thuộc địa hình.

Chẳng biết lối nào dẫn vào ngõ cụt, chạy mà trong lòng cứ phập phồng lo sợ.

"Không ổn rồi, cứ chạy thế này thì hẹo mất, cậu mau nghĩ cách đi!"

Y Mặc hét lớn với Viên Hoa, ý bảo gã đừng giấu giếm nữa, đến lúc phải ra tay thì ra tay đi.

Nhưng Viên Hoa cự tuyệt.

Với tư cách là một sát thủ đỉnh cao, thà chịu thương tích chứ tuyệt đối không làm lộ thân phận. Thậm chí gã còn tính xong cả kịch bản giả chết lẩn trốn sau khi bị tấn công, ấy thế mà vẫn có thể vừa chạy vừa đối đáp với Y Mặc trơn tru.

"Tôi thì có cách gì được, tôi chỉ là một thằng làm thuê rách nát, lại còn bị mấy người lầm tưởng là dân vượt biên hay kẻ lang thang cơ chứ!"

"Ai bảo ngoại hình với khí chất của anh như thế, trách ai được!"

"À á à, phải rồi tiểu thiếu gia, tôi nghĩ ra một kế!"

"Bớt lề mề, nói mau!"

"Năng lực đồng tiền."

"Cậu là thiếu gia, cậu có tiền mà. Mau tung đống tiền trắng lóa ra để mê hoặc bọn chúng đi!"

Ờm...

Y Mặc vừa chạy thục mạng vừa trố đôi mắt cá chết nhìn Viên Hoa, vẻ mặt cạn lời:

"Anh nghĩ với cái trạng thái hiện giờ của bọn chúng thì có thèm để ý không?"

Đối diện với đôi mắt cá chết của Y Mặc, Viên Hoa tỏ vẻ khinh khỉnh:

"Tiểu thiếu gia làm sao hiểu được nỗi khổ của người nghèo cơ chứ."

"Khao khát tự do tài chính đã khắc sâu vào tận xương tủy của mỗi người làm thuê rồi."

"Cho dù linh hồn có bán cho quỷ Satan đi chăng nữa, thì chỉ cần cậu vung nắm tiền rực rỡ kia ra, bọn họ cũng có thể chết đi sống lại, hồi hồn ngay tại chỗ!"

Y Mặc lại làm tư thế ngửa người ra sau đầy tính chiến thuật.

"Mẹ nó, mạnh đến mức độ đó luôn à?"

"Thế nếu tôi vung tiền ra, có phải anh sẽ lập tức nhào tới, lấy xác phàm tu thành chính quả để chứng minh những lời mình nói không?"

Viên Hoa: "..."

Gã cảm thấy tên tiểu thiếu gia này luôn tính kế mình, thế nên muốn mượn cơ hội bắt cậu ta nôn chút máu.

Không ngờ cậu ta lại lanh lợi đến vậy. Tung ra cả một chuỗi combo liên hoàn, cuối cùng lại bị cậu ta dùng Thái Cực Quyền đẩy ngược trở lại.

"Tôi đi châu Âu du lịch rồi này, cậu nhìn tôi giống loại người thiếu tiền đến thế sao?"

Viên Hoa quyết định, để đảm bảo không sụp đổ hình tượng, gã tạm thời thay đổi thiết lập nhân vật ban đầu.

"Không giả vờ nữa, tôi ngửa bài luôn, tôi là tỷ phú đô la đây!"

Y Mặc giơ tay lên: "Ngài tỷ phú, xin mời bắt đầu màn biểu diễn vung tiền của ngài đi!"

Khúc khích khúc khích——!

Y Mặc và Viên Hoa mải mê tranh luận theo kiểu thần tiên cãi nhau, Euphemia ở bên cạnh xem mà cười nắc nẻ.

Ngay cả đám thị dân đuổi phía sau cũng bắt đầu chướng mắt. Quả thật là quá thiếu tôn trọng người khác rồi! Bọn chúng càng cắm đầu chạy thục mạng hơn.

Đám thị dân dốc sức truy đuổi.

Còn ba kẻ vẫn đang cố sức già mồm cãi cọ là Y Mặc lúc này có hơi không chịu đựng nổi nữa.

"Này người anh em, mồm mép của cậu chẳng giống đứa nhóc mười bốn tuổi chút nào đâu." Viên Hoa buông lời châm chọc.

"Dạo diễn đàn nhiều quá nên nó thế đấy."

"Thôi được rồi, mau nghĩ cách đi. Lần trước chúng ta được cứu thế nào ấy nhỉ?"

Được cứu thế nào ấy à?

Ồ, nhớ ra rồi.

Là do cô nàng tóc vàng Carole từ trên trời rơi xuống, tung chiêu mạnh mẽ áp đảo hoàn toàn thế trận, nhờ đó ba người Y Mặc mới được giải cứu.

Nghĩ tới đây, trong lúc đang chạy chối chết.

Y Mặc nhắm hai mắt lại, chắp tay trước ngực vỗ hai cái "bốp bốp", vô cùng thành kính cất lời:

"Lạy trời, lạy đất, xin hãy cử thần tiên tỷ tỷ số hai đến cứu vớt con."

Viên Hoa ở bên cạnh nghe thấy tiếng thì thầm của Y Mặc, không nhịn được mà chọc ngoáy:

"Nếu tin vào thần linh mà có tác dụng, thì mọi người chẳng cần phải làm gì cả, suốt ngày cứ đi bái Phật thắp nhang là xong..."

Chưa đợi Viên Hoa dứt lời, Y Mặc đã chỉ tay về phía trước, dõng dạc nói:

"Hừ hừ, quá vô tri."

"Gần đây tôi vừa mới giác ngộ, thực ra bản thân tôi có phúc lộc trời ban, gặp nguy hiểm kiểu gì cũng phùng hung hóa cát. Mau mở to mắt chó của anh ra mà nhìn xem thứ đứng phía trước là cái gì đi!"

"Vãi chưởng, trâu bò thế cơ à? Mệnh cách của nhân vật chính sao?" Viên Hoa vừa thốt lên kinh ngạc, vừa đưa mắt nhìn theo hướng Y Mặc chỉ.

Ở đó, rành rành bóng dáng của ba kẻ đang khoác áo choàng đứng sừng sững.

Rõ ràng không phải là đám quái nhân kia, trông có vẻ thực lực vô cùng đáng gờm.

"Đệch mợ, có tác dụng thật... cái bíp ấy!"

Tiếng hô kinh hãi của Viên Hoa còn chưa dứt.

Bỗng phía sau ba kẻ khoác áo choàng lại lố nhố mọc ra một đám quái nhân nữa. Kẻ mặc áo choàng bật ra tiếng cười cợt nhả:

"Tùy tiện đi dạo một vòng, không ngờ lại thu hoạch ngoài mong đợi."

"Mấy tên này trông có vẻ thú vị đấy, đích thân tao sẽ xử lý chúng!"