Chương 35: Bữa tiệc máu 3

Chương 35: Bữa tiệc máu 3

Phía sau thì đám thị dân truy sát gắt gao, phía trước ngõ hẻm lại bất thần mọc ra ba tên áo choàng đen chắn đường ngáng lối, chưa kể lại còn có thêm một bầy thị dân bị thao túng tâm trí túa ra.

Ba người Y Mặc hoàn toàn bị dồn vào đường cùng trong con hẻm nhỏ.

Đúng là kêu trời trời chẳng thấu, gọi đất đất chẳng thưa.

Y Mặc thấy vậy bèn nghiêng đầu, thốt lên bằng giọng điệu vô cùng chân chất: "Ủa? Lạ nhỉ?"

"Chẳng lẽ do tư thế cầu nguyện của tôi sai rồi?"

"Hai người cầm cự một lát nhé, để tôi thử làm lại từ đầu xem sao."

Mắt thấy tình hình ngày càng tồi tệ, vậy mà Y Mặc lại nhắm mắt lại, vỗ tay và bắt đầu lẩm nhẩm cầu nguyện. Hành động này khiến Viên Hoa tức đến mức muốn hộc máu.

"Vãi chưởng, thiếu gia, cậu đừng có đùa nữa."

"Cậu vừa cầu nguyện xong là chúng ta bị kẹp chặt luôn rồi này, lại còn rước thêm một con quái tinh anh nữa."

"Nếu cậu cầu nguyện tiếp, khéo con quái tinh anh lại biến mợ nó thành Boss nhỏ mất, lúc đó có mà hẹo nhanh hơn à?!"

Những kẻ mặc áo choàng đen chặn đường Y Mặc chắc chắn là người chơi của trò chơi tử vong.

Lại còn đi cùng với đám thị dân bị thao túng, vậy rất có thể bọn chúng là thành viên của Sabbat. Mà Euphemia ở bên cạnh không hề lên tiếng, chứng tỏ bọn này không phải thủ lĩnh của 12 gia tộc.

Chắc chỉ thuộc tầm quái tinh anh, cũng chẳng lợi hại gì cho cam.

Có điều không lợi hại thì cũng chẳng phải là thứ mà phân thân của Y Mặc lúc này có thể chống đỡ nổi.

Thiết lập nhân vật của phân thân Y Mặc chỉ là một tiểu thiếu gia mười bốn tuổi, anh thì có cách gì được chứ?

Vừa chắp hai tay lại, anh vừa hé một con mắt ra.

Liếc nhìn Euphemia và Viên Hoa bên cạnh, anh mong ngóng một trong hai người sẽ bộc lộ chút thực lực thật sự, nếu không thì cái phân thân này của anh tiêu tùng thật rồi.

Bản thân anh hết cách, vậy thì đành tiếp tục cầu nguyện thôi.

Bốp bốp——!

Tiếng vỗ tay vang lên.

"Lạy trời, lạy đất, xin hãy cử thần tiên tỷ tỷ số ba đến cứu vớt con."

"Ban nãy ngài chơi con một vố, con xin rộng lượng bỏ qua."

"Nhưng nếu ngài còn chơi con vố nữa, con sẽ nguyền rủa ngài sinh con ra không có lỗ đít, nguyền rủa cho quá trình công nghiệp hóa toàn cầu gia tăng, xả khí thải ầm ầm, khai thác hầm mỏ dầu mỏ vô tội vạ, làm cho bầu trời này lật nhào luôn."

Viên Hoa: "..."

"Vẫn là cậu tàn nhẫn!"

Viên Hoa quả thật phục sát đất. Gã cảm thấy vị tiểu thiếu gia và cô hầu gái bên cạnh đúng là vô dụng hết sức.

Gã bắt đầu tính kế xem liệu có thể giả vờ vấp ngã, rồi "lỡ tay" đâm chết tên áo đen đang lao tới không, sau đó lại vờ như vô tình gặp may, lảo đảo xông ra ngoài mà không làm bại lộ thực lực.

Nhìn tên áo đen dẫn đầu hung hăng lao đến, tay gã đã luồn vào trong áo, trên mặt lại tỏ vẻ hoảng loạn tột độ.

Ừm, quyết định thế đi.

Tạo ra một "sự cố bất ngờ", chớp thời cơ bỏ trốn!

Thế nhưng ngay đúng lúc Viên Hoa định ra tay, khi tên áo đen chỉ còn cách gã chưa đầy ba mét...

Vút——!

Một luồng sáng vàng chóe đột ngột lóe lên, kèm theo tiếng "keng" giòn giã.

Đó là một con dao găm lớn bằng vàng ròng, lấp lánh ánh kim chói lóa, chuôi dao được đúc thành hình cổ long, thân dao vằn vện hoa văn rồng và vảy rồng đang uốn lượn.

Con dao găm từ trên trời giáng xuống, cắm phập vào mặt đất cách gã ba mét, đâm xuyên qua phiến đá sâu hơn mười lăm phân.

Đồng tử Viên Hoa co rúm lại.

Vật phẩm đặc biệt, chắc chắn là vật phẩm đặc biệt cấp cao nhất!

Gã ngẩng đầu nhìn lên.

Tên áo đen dẫn đầu vừa xông tới trước mặt gã, toàn bộ phần đầu nối liền với cơ thể...

Đã bị con dao găm kia xuyên thủng từ đỉnh đầu xuống tận dưới, máu tươi phun xối xả, thân thể hắn nhão nhoét ngã gục ngay tại chỗ. Chết đến mức không thể chết thêm được nữa, hoàn toàn bị hạ gục trong vòng một nốt nhạc.

Ong——!

Chưa dừng lại ở đó, con dao găm cắm trên mặt đất tiếp tục phát ra một tiếng gầm rồng trầm hùng đầy uy lực.

Toàn bộ thị dân xung quanh trong khoảnh khắc đó đều đông cứng lại.

Không rõ là do bị chấn động tâm trí, hay là dưới tiếng rồng gầm ngắn ngủi của con dao găm kia, bọn họ đã giành lại được sự tỉnh táo tạm thời. Tóm lại, tất cả đều ngưng bặt mọi động tác.

Ngay sau đó.

Một bóng người xuất hiện từ tòa nhà cao tầng hai bên con hẻm, tung mình nhảy thẳng xuống chiến trường của ba người họ.

Khuôn mặt bị che lấp sau chiếc mặt nạ chú hề nở nụ cười quái đản.

Bộ váy bó sát mang phong cách chú hề với nhiều màu sắc nhưng mang tông màu u tối ôm trọn lấy vóc dáng nhỏ nhắn.

Vạt váy bảy màu rất ngắn, đôi chân thon gọn bị bao bọc kín mít trong chiếc quần tất sọc caro đen trắng xen kẽ.

Kiểu tóc đuôi ngựa buộc lệch cao vút đan xen hai màu xanh hồng nhảy nhót điên cuồng trong luồng gió ngược do cú lao xuống tạo ra, vút vút kêu vang.

Cái bóng vừa đột ngột lao tới kia cao cùng lắm chỉ một mét tư, nói là một đứa trẻ cũng chẳng ngoa. Thế nhưng, khí thế và sức ép tỏa ra từ cô bé lại vô cùng đáng sợ, đủ sức nghiền nát tất cả.

Trong lúc rơi xuống, cô bé đạp chân lên một lốc máy lạnh.

Rồi dùng một bộ thân pháp tựa siêu nhân, mượn lực nhảy vọt qua lại giữa hai bức tường trong con ngõ chật hẹp, thoắt cái đã đáp xuống đất.

Rút phắt con dao găm hoa văn rồng cắm dưới đất lên, cô chẳng thèm đoái hoài gì tới ba người Y Mặc, bóng dáng đã lao vút về phía hai tên áo đen còn lại.

Từ khoảnh khắc con dao găm vằn rồng giáng xuống kết liễu tên thủ lĩnh áo đen, đến lúc dao găm phát ra tiếng rồng gầm trấn áp bầy quái nhân.

Rồi lại từ trên trời rơi xuống gia nhập vòng chiến, rút đao lao tiếp về phía hai gã áo đen. Toàn bộ chuỗi hành động chào sân này có thể miêu tả bằng hai chữ "hành vân lưu thủy", vô cùng dứt khoát và vô cùng nhanh nhẹn.

Mạnh, vô cùng vô cùng mạnh mẽ!

Đây là ấn tượng đầu tiên của Viên Hoa.

Áp lực bủa vây từ đối phương mãnh liệt đến mức khiến gã vô thức phải cẩn trọng hơn hẳn, cảm giác như đang đối mặt với kẻ thù cường đại, thậm chí còn có phần lực bất tòng tâm.

Người chơi cấp 99?

Thấy đối phương không hứng thú với mình, Viên Hoa lập tức rút ngay bàn tay vừa thò vào trong áo định lôi vũ khí ra ngoài, tiếp tục vào vai gà mờ.

Gã bày ra vẻ mặt như thể mình cực kỳ may mắn mới thoát chết, quay sang nhìn tiểu thiếu gia, vừa nhìn vừa bồi thêm vài câu châm chọc:

"Đệch mợ, tiểu thiếu gia, cậu đúng là có bản lĩnh đấy, vậy mà cũng triệu hồi được vị cứu tinh là thần tiên tỷ tỷ ra thật."

"Từ nay về sau, tôi không bái ông trời, cũng chẳng thèm lạy đất mẹ nữa."

"Tôi sẽ dán ngay tấm ảnh của cậu lên bàn thờ, thắp lư hương để bái cậu! Trâu bò quá!"

Thực ra cái trò đấu khẩu qua lại với tiểu thiếu gia cũng khá thú vị, Viên Hoa tò mò muốn biết thiếu gia nhà ta sẽ đáp lại thế nào.

Nào ngờ lọt vào tầm mắt gã.

Lại là cảnh tiểu thiếu gia đang đăm đăm nhìn về phía trước, sắc mặt nhuốm đôi chút phức tạp. Trông cậu ta như đang mất hồn, căn bản chẳng thèm để ý đến những lời trêu chọc của gã.

Bị thực lực của cô bé Loli đeo mặt nạ chú hề vừa nhảy ra chấn động đến thẫn thờ sao?

Viên Hoa vừa suy tính vừa liếc khóe mắt sang cô hầu gái bên cạnh.

Vẻ mặt cô hầu gái vẫn hớn hở y như lúc đầu, hiện rõ tia giễu cợt, như thể đang thưởng thức một vở kịch hay.

Khoan đã, không đúng, có vấn đề!

Viên Hoa khẽ nhíu mày:

"Chẳng lẽ, cậu quen biết người đó, là tình nhân nhỏ của cậu sao?"

Nghĩ kỹ lại thì, vóc dáng và tuổi tác của tiểu thiếu gia và cô bé Loli kia có vẻ ngang ngửa nhau, việc họ quen nhau cũng không phải là không thể.

Có điều, khoảng cách thực lực lại quá sức chênh lệch.

Chênh lệch đến mức việc họ quen nhau là hoàn toàn vô lý, chẳng phải người chung một đường.

Nếu như thực sự quen nhau, vậy thì gã phải đánh giá lại thực lực của vị tiểu thiếu gia này rồi. Thân phận của cậu ta chắc chắn không hề đơn giản.

Trong lời nói này rành rành đầy tính thăm dò của Viên Hoa.

Y Mặc vẫn giữ sắc mặt bình thản, lắc đầu:

"Không quen."

"Nhưng cô ấy đã ra tay cứu giúp, đợi chiến đấu kết thúc kiểu gì cũng phải qua chào hỏi, cảm ơn một tiếng chứ."

"Nếu có thể lôi kéo cô ấy đi cùng chúng ta, vậy thì sau này dẫu có đi đâu, chẳng phải cũng an toàn hơn sao?"

Ánh mắt Y Mặc sáng trong lạ thường, nhìn Viên Hoa như lẽ đương nhiên, vô cùng thuần khiết.

"Cũng phải."

Viên Hoa gật gù, lời tiểu thiếu gia nói cũng hợp lý. Giữa cái chốn hung hiểm thế này, ai mà chẳng muốn ôm lấy một cái đùi to?

Nhưng...

Vẫn không đúng, Viên Hoa cảm thấy có điểm sai sai, sự việc đâu có đơn giản như vậy.

Hỏi tại sao không đúng, thì gã chẳng đưa ra được lý do gì rõ ràng. Đó đơn thuần chỉ là giác quan thứ sáu, trực giác mách bảo gã rằng tiểu thiếu gia và cô bé Loli đeo mặt nạ chú hề kia chắc chắn có bí mật gì đó.

Đừng coi thường giác quan thứ sáu.

Trực giác là một thứ vô cùng huyền diệu. Giác quan thứ sáu của một người chơi đẳng cấp luôn luôn rất chuẩn xác, tới những thời khắc sinh tử nó chính là thứ cứu mạng gã.

Ban đầu Viên Hoa thấy tiểu thiếu gia quá ư hố người, đã nảy sinh ý định tách nhóm không muốn đi chung nữa.

Nhưng lúc này đánh hơi thấy có bí mật, có kịch hay để xem.

Gã đành không vội vàng rút lui nữa, nhướng mắt hướng về phía cô bé Loli chú hề, mong đợi xem có vớt vát thêm được bất ngờ nào không.

Trận chiến coi như đã khép lại.

Hai tên áo đen kia hoàn toàn không có khả năng chống đỡ, chỉ trong chớp mắt đã bị tiêu diệt gọn gàng.

Chiến đấu kết thúc.

Những thị dân bị làm mờ tâm trí lúc nãy, cũng dưới tiếng rồng gầm từ con dao găm của Loli mà đơ ra không hề nhúc nhích. Y Mặc toan bước tới gần bắt chuyện.

Nào ngờ đúng ngay khoảnh khắc này.

Vút vút vút vút vút——!

Năm, sáu bóng người đột nhiên xông ra.

Chúng cũng khoác đồ đen, nhưng kiểu dáng rõ ràng có sự khác biệt so với ba gã áo đen phe Sabbat khi nãy. Rất có khả năng đây là một băng nhóm khác. Bọn chúng nhắm mục tiêu cực kỳ chuẩn xác, nhất quyết muốn lấy mạng Loli mặt nạ chú hề.

Biến cố nảy sinh đã cắt ngang hành động của Y Mặc.

Cô bé Loli đeo mặt nạ chú hề không hề tỏ ra hoảng loạn dù chỉ một chút, trái lại giống như người thợ săn mỏi mòn đợi chờ con mồi cuối cùng cũng đã cắn câu.

Trước lúc khai chiến với mấy kẻ kia, cô lạnh lùng ngoái đầu nhìn lại. Ánh mắt lướt qua gương mặt Y Mặc, gương mặt khuất lấp dưới chiếc mặt nạ dường như thoáng lướt qua một nét nghi hoặc.

Rồi sau đó.

Không có bất kỳ lời lẽ dư thừa nào, một thanh âm sắc lạnh hệt như đang ra lệnh truyền tới:

"Đi!"

Y Mặc có chút ngập ngừng, rõ ràng là muốn nán lại trò chuyện với cô bé Loli kia thêm vài câu.

Thế nhưng khi đám áo đen lao tới, tên dẫn đầu vừa mới đối mặt đã bị cô bé Loli đâm thủng người. Hắn bất thần phát ra những tràng cười điên dại, tiếp đó là một vụ nổ bùng lên ngay tại chỗ.

Ầm——!

Theo sau tiếng động đinh tai nhức óc và sóng nhiệt hừng hực.

Các công trình kiến trúc xung quanh cũng bị vạ lây. Gạch đá văng tứ tung, con hẻm chật chội này đã không còn là nơi an toàn để ở lại nữa.

Cô bé Loli nhanh chóng thụt lùi, phi thân thoát ra khỏi vụ nổ. Đôi chân cô vừa nện vào bức tường phía sau, khựng lại đúng một giây, thì ngay tức khắc đã mượn lực phóng vụt vào vùng tâm chấn, chiến đấu vô cùng khốc liệt.

Y Mặc hoàn toàn không có cách nào tiếp cận được, đành phải lui về sau mấy bước.

"Thần tiên đánh nhau, phàm nhân như chúng ta làm sao mà xen vào được." Euphemia nhắc nhở với giọng điệu đầy vẻ thích thú.

Viên Hoa âm thầm quan sát.

Mắt gã luôn dán chặt lên mặt Y Mặc, cái bộ dạng say sưa hóng kịch này dường như vẫn muốn vạch trần cho bằng được uẩn khúc đằng sau.

"Đi!"

Sau khi nhận định xong thực lực của cô bé Loli và tin chắc rằng cô không hề gặp nguy hiểm.

Y Mặc không chút chần chừ, lập tức quyết đoán. Lợi dụng thời điểm đám thị dân còn đang bị phong ấn, anh dẫn Euphemia và Viên Hoa chạy thục mạng khỏi hiện trường trận chiến.

Chỉ là khoảnh khắc quay gót rời đi, anh rốt cuộc vẫn không kiềm được mà ngoái đầu liếc thêm vài cái, miệng khẽ lẩm bẩm.

"Vũ Vũ, đã lâu không gặp..."