Chương 36: Bữa tiệc máu 4

Chương 36: Bữa tiệc máu 4

Cô bé loli đeo mặt nạ chú hề chính là Ninh Vũ Vũ.

Cho dù màu tóc đã đổi, khí chất đã khác, cách ăn mặc biến hóa, thậm chí thực lực tăng mạnh, Y Mặc vẫn liếc mắt một cái là nhận ra ngay.

Thực lực tăng vọt một cách chớp nhoáng là chuyện tốt.

Nhưng nụ cười của cô linh vật dở hơi này đã không còn, sự lạnh lùng và hờ hững đó lại khiến Y Mặc cảm thấy không thoải mái, trong lòng nảy sinh một thứ cảm xúc khó tả.

Nếu bắt buộc phải dùng hai từ để miêu tả, thì chắc là "đau lòng".

Có một số người xứng đáng được chiều chuộng, yêu thương và bảo vệ.

Nếu có thể, Y Mặc vẫn mong Ninh Vũ Vũ "thiếu nghiêm túc" một chút.

Làm một cô linh vật đáng yêu biết cùng anh làm loạn, nhưng đến thời khắc quan trọng lại vô cùng thấu hiểu và biết điều, biết bốc đồng, biết buồn bã, hễ anh xảy ra chuyện thì sẽ ngay lập tức tìm mọi cách đến bên cạnh anh.

Nhưng sự đã rồi, cũng chẳng có cách nào thay đổi được nữa.

Ít nhất trông Ninh Vũ Vũ đã mạnh hơn rất nhiều, không cần phải quá lo lắng về vấn đề an toàn của cô.

Về việc tìm Ninh Vũ Vũ để nói chuyện đàng hoàng, Y Mặc vẫn luôn nhớ kỹ.

Chẳng qua là Đồng Mộ Tuyết đang mang thai nên bản thể phải ở cạnh chăm sóc, phân thân lại đang làm nhiệm vụ ở Châu Âu, cộng thêm việc Ninh Vũ Vũ cứ luôn miệng nói bận không có thời gian, nên chuyện hai người gặp nhau cứ bị trì hoãn mãi, rốt cuộc vẫn chưa có cơ hội.

Không ngờ, họ lại tình cờ chạm mặt nhau ở London thế này.

Y Mặc liếc mắt một cái là nhận ra Ninh Vũ Vũ, nhưng cô lại không nhận ra anh.

Phân thân và bản thể của Y Mặc vốn dĩ chênh lệch rất lớn. Tuổi tác, chiều cao, ngoại hình hay thực lực đều khác xa nhau.

Chỉ cần không tiếp xúc, Y Mặc nói ít đi hai câu, bớt mồm mép đi một chút thì rất khó bị chú ý.

Người có thực lực càng mạnh thì càng khó bị nhìn thấu, phân thân này không có thiên phú, chẳng có huyết khí giết chóc, nhìn lướt qua đích thị chỉ là một người bình thường.

Tuy nhiên, với mối quan hệ giữa hai người, thực ra Ninh Vũ Vũ vẫn nảy sinh chút nghi ngờ. Cô cảm thấy phân thân này cực kỳ giống Y Mặc nên đâm ra ngờ vực.

Có điều lúc đó chiến đấu quá ác liệt, căn bản không có thời gian để cô quan sát suy nghĩ sâu xa, bởi vậy dưới cảm giác thân thuộc trìu mến, cô mới hò hét theo bản năng để nhóm Y Mặc nhanh chóng rời khỏi hiện trường.

Trên đường bỏ chạy, Y Mặc đã hạ quyết tâm.

Đợi sự kiện ở London kết thúc, dù thế nào đi chăng nữa, anh cũng phải tìm Ninh Vũ Vũ nói chuyện một trận cho rõ ràng.

Nhờ có "thần tiên tỷ tỷ số 3" Ninh Vũ Vũ lao ra giúp đỡ, ba người Y Mặc, Euphemia và Viên Hoa coi như tạm thời an toàn.

Nhưng tạm thời gọi là an toàn bởi vì tính rủi ro vẫn còn quá cao.

Chẳng bao lâu sau, trong số những người dân đang hối hả tụ tập trên đường phố đi về những địa điểm vô danh, bắt đầu xuất hiện một lượng lớn kẻ điên cuồng mất trí.

Bọn chúng chạy loạn, kích động. Bắt đầu xông vào các tòa nhà, công trình, liều mạng gõ cửa đập phá.

Chúng cố gắng kéo cả những người bình thường đang đóng cửa cố thủ vào đội ngũ của mình, cùng nhau đi đến những nơi chứa đầy những điều chưa biết, để làm những việc có lẽ rất đỗi kinh hoàng.

Đám quái nhân nôn nóng bất an, bày ra bộ dạng muốn kéo toàn bộ người dân trong thành phố chết chùm, chúng chạy nháo nhào khắp nơi.

Độ khó trong việc lẩn trốn của nhóm ba người Y Mặc cũng theo đó mà tăng lên.

Ba người trốn trong một góc nhỏ tối tăm của con hẻm, bắt đầu bàn bạc kế hoạch tiếp theo.

"Chuyện này phải làm sao đây, khó chạy thoát quá!"

"Lúc ở thị trấn nhỏ, cảm thấy không có đồ ăn chỗ ở nên rất muốn quay lại London."

"Giờ thì về rồi đấy, kết quả tình hình còn tồi tệ hơn, quả thực là chạy thẳng vào phòng BOSS ở hang ổ của đám quái nhân, rõ ràng là nhịp điệu toang đến nơi rồi."

"Hừm hừm."

"Cuộc sống giống như một tòa thành, người ngoài thành thì muốn vào, người trong thành lại muốn ra, đúng là chẳng có chỗ nào tốt đẹp cả, người xưa quả không lừa tôi!"

Y Mặc nhìn bộ dạng tự than thân trách phận của Viên Hoa bên cạnh, không nhịn được mà cà khịa: "Tác giả người ta sinh vào thời Dân Quốc, sống mãi đến tận thời hiện đại, mới mất chưa được bao nhiêu năm, không phải là người xưa đâu."

"Mượn cớ thì được, nhưng đừng có mượn bừa, anh sửa luôn cả thời đại của tác giả nhà người ta rồi kìa."

Viên Hoa có chút bất ngờ: "Hả? Vậy sao?"

"Không ngờ một tiểu thiếu gia người nước ngoài như cậu lại khá có văn hóa đấy."

"Mang một nửa dòng máu người Hoa, anh tưởng tôi đùa chắc!" Y Mặc nhìn Viên Hoa với vẻ coi thường, "Là anh quá thiếu văn hóa thì có."

Viên Hoa: "Dù sao tôi cũng là sinh viên tốt nghiệp đại học đàng hoàng, không đến nỗi thế đâu."

"Nói nghiêm túc này, giờ phải làm sao."

"Tìm một tòa nhà cao tầng, chạy lên sân thượng trốn tạm nhé?"

"Tôi nghĩ đám quái nhân đó chắc sẽ không lên sân thượng tìm người đâu."

Y Mặc lắc đầu: "Không phải là vấn đề có tìm người hay không, mà là trốn được nhất thời chứ không trốn được cả đời."

"Đêm nay trốn qua được, vậy còn đêm mai thì sao, đêm ngày kia nữa?"

"Liệu có ai đảm bảo ngày mai những người này sẽ khôi phục bình thường không."

"Giả sử bị kẹt trên mái nhà thật, thiếu nước thiếu thức ăn thì sớm muộn cũng phải tụt xuống, chẳng lẽ anh lại trông cậy có người tới cứu chúng ta sao?"

Viên Hoa giác ngộ: "Không hổ là tiểu thiếu gia, thông minh thật!"

"Ý cậu là, chúng ta tìm một chiếc xe bỏ trốn ngay trong đêm, phá vòng vây, rồi quay ngược lại cái thị trấn nhỏ lúc trước?"

"À, thế thì không." Y Mặc lắc đầu.

Cái thị trấn nhỏ đó nổ tung thành bình địa rồi còn đâu.

Euphemia lên tiếng giải thích: "Ý của chủ nhân tôi là, đã làm thì làm cho trót, đi xem thử đám quái nhân này rốt cuộc muốn đi đâu, liệu có thể tìm được ngọn nguồn của vấn đề hay không, sau đó trực tiếp giải quyết tận gốc để chấm dứt mọi hậu họa."

Viên Hoa ngửa người ra sau theo kiểu chiến thuật: "Vãi chưởng, trẻ trâu thế."

"Người anh em à, chúng ta ngay cả quái nhân bình thường còn chẳng đối phó nổi, mà còn muốn đánh BOSS sao? Chẳng phải là quá hão huyền rồi ư."

Thân là một sát thủ hàng đầu, việc cần làm không phải là bu vào chỗ náo nhiệt, mà là cố gắng tránh xa khu vực xảy ra biến cố, có như vậy mới đảm bảo được thân phận an toàn, hoàn thành nhiệm vụ hiệu quả mà không bị bại lộ.

Đối mặt với sự đả kích thực tế của Viên Hoa, Y Mặc tiến sát lại gần anh ta, chỉ tay vào chính mình mà không nói tiếng nào.

Viên Hoa nhìn dáng vẻ tự tin của Y Mặc, bèn dò hỏi: "Lẽ nào, cậu là đại thần ẩn dật, có đủ khả năng giải quyết tình hình hiện tại, thật sự có thể đánh luôn cả BOSS?"

Y Mặc mỉm cười lắc ngón tay, sau đó vỗ vai Viên Hoa, dẫn đầu bước đi.

Euphemia cũng nở một nụ cười đầy ẩn ý, cất bước theo sát phía sau.

Viên Hoa thấy cả tiểu thiếu gia lẫn cô hầu gái đều cười một cách thâm sâu khó dò thì hoàn toàn mù tịt. Anh ta vội vàng đuổi theo, nhịn không được bèn hỏi Euphemia: "Hầu gái xinh xắn ơi, chủ nhân của cô có ý gì vậy, cậu ấy thực sự là cao nhân đắc đạo sao?!"

Euphemia: "Không, ý của chủ nhân tôi là, bảo anh nhìn kỹ cậu ấy."

Viên Hoa: "???"

"Nhìn kỹ cậu ấy thì có tác dụng gì? Chẳng lẽ, cậu ta thích đàn ông?!"

Euphemia lắc ngón tay: "Không, là tuổi tác."

Y Mặc đi tuốt phía trước vô cùng tự tin đưa ra đáp án: "Còn có độ tuổi nào phù hợp để mơ mộng hão huyền, ảo tưởng sức mạnh ngút ngàn hơn cái tuổi này của tôi sao?"

"Hoảng cái gì, tới bến đi."

"Cùng lắm thì tôi lại cầu nguyện một chút, khấn xin thần tiên tỷ tỷ số 4 đến giúp đỡ vậy~"

Viên Hoa nghe thế, liền buông một tiếng thở dài bi thảm.

"Thôi, toang rồi!"

"Cậu đang ở cái tuổi ảo tưởng sức mạnh, nhưng tôi thì không phải!!"

"Để tôi đi, tôi không đi đâu, tôi mới không thèm hùa theo sự trẻ trâu của mấy người mà đâm đầu vào chỗ chết!"

Thực tế chứng minh, cái miệng của đàn ông là thứ không đáng tin nhất.

Viên Hoa ngoài miệng thì nói không đi, nhưng cơ thể vẫn lon ton theo sau, có lẽ anh ta cũng muốn xem vị tiểu thiếu gia này rốt cuộc định giở trò trống gì.

Viên Hoa luôn có cảm giác tiểu thiếu gia này không hề đơn giản.

Biểu hiện bất thường trong giây lát giữa tiểu thiếu gia và cô bé loli đeo mặt nạ chú hề vừa nãy khiến Viên Hoa nghĩ rằng chắc chắn có uẩn khúc.

Dù sao thì nhàn rỗi cũng để làm gì, dẫu sao đây cũng là kỳ nghỉ, bản thân thực ra chẳng gặp nguy hiểm gì mấy, cứ bám theo chơi đùa một phen, để xem rốt cuộc sẽ xảy ra chuyện thú vị gì.

Thực tế chứng minh, quả thực đã có chuyện thú vị xảy ra.

Lấy ví dụ như thế này.

"Vãi lúa, lại tới nữa."

"Mấy người đuổi theo cậu ta đi, là cậu ta khăng khăng đòi bám theo mấy người đấy!!"

"Cậu ta tuổi nhỏ thịt non, dễ xơi dễ bắt hơn tôi nhiều, cứ bám riết lấy mông tôi làm cái quái gì chứ!!! Ôi, chết mất thôi!!"

Viên Hoa vừa cắm đầu cắm cổ chạy thục mạng, vừa gào to, ra sức đổ vỏ cho Y Mặc.

Hóa ra Y Mặc vẫn định tới chỗ đám quái nhân tụ tập để thám thính, bởi vì đám quái nhân đã bắt đi không ít người vô tội, nên trong đội hình của chúng có lẫn lộn cả những người bình thường.

Y Mặc chỉ muốn thử xem liệu lần này họ có thể trà trộn vào đội ngũ quái nhân, nấp trong đám đông để lẻn vào phòng BOSS nghía thử một vòng hay không.

Thực tế chứng minh, chuyện đó hoàn toàn bất khả thi.

Những công dân bình thường bị bắt đi có lẽ cũng tương tự như bị nhiễm bệnh dịch, ít nhiều gì cũng có đôi chút khác biệt với nhóm ba người Y Mặc.

Thế là mới yên ổn chưa được bao lâu, ba người Y Mặc lại bị bầy quái nhân rượt đuổi điên cuồng, hơn nữa số lượng còn đông đảo hơn cả lúc nãy.

Nhưng không sao, đừng hoảng.

Sau khi đúc kết kinh nghiệm xương máu, Y Mặc đã vạch ra được một phương pháp đối phó với quái nhân vô cùng trưởng thành.

Quái nhân đúng là có thể lực dồi dào, tốc độ cũng tạm ổn.

Nhưng đầu óc bọn chúng hơi đơ, không biết linh hoạt ứng biến, thường thì chỉ một cánh cửa hay một hàng rào cũng có thể cản bước chúng nửa ngày trời. Bản năng của chúng không phải là trèo qua, mà là phá hoại và đập phá điên cuồng.

Đứng trước một hàng rào sắt trong con hẻm nhỏ.

Y Mặc chiếm ưu thế nhờ thân hình gầy gò, cái "vèo" một phát đã chui lọt qua khe hở của hàng rào mà chẳng tốn chút sức lực nào.

Euphemia ngoài miệng thì bảo bản thân không có sức chiến đấu, nhưng động tác lại cực kỳ nhanh nhẹn, cô giẫm lên chiếc thùng rách rưới rồi bật người qua hàng rào một cách nhẹ nhàng.

Rồi chỉ còn lại mỗi Viên Hoa.

Anh ta không gầy đến mức chui lọt qua hàng rào, chiếc thùng rách dùng để làm bàn đạp cũng bị Euphemia giẫm bẹp dí rồi. Đối mặt với hàng rào cao tận hai mét, anh ta bắt đầu phát sầu, quả này khó nhằn đây.

Không phải anh ta không có khả năng vượt qua.

Mà là sau khi Y Mặc và Euphemia nhảy sang bờ bên kia, hai người họ cứ nhìn chằm chằm vào anh ta với vẻ mặt như đang vô cùng lo lắng anh ta không qua được.

Mang tiếng là lo lắng, nhưng thực chất là giám sát. Thế mà gọi là lo anh ta không qua được sao? Đó rõ ràng là đang muốn moi móc xem thực lực ẩn giấu của Viên Hoa tới đâu thì có!

Viên Hoa thấy vậy thì sững sờ, vẻ mặt tỏ ra hoang mang tột độ nhưng trong lòng lại cực kỳ bình tĩnh, anh ta cảm thấy cặp chủ tớ này lại đang định gài bẫy mình.

Qua thì qua được, thậm chí còn cực kỳ dễ dàng.

Nhưng anh ta không muốn lọt vào tròng của hai người này, càng không muốn mắc mưu bọn họ.

Thế là anh ta cứ "gào thét" inh ỏi, đúng lúc đám quái nhân lao tới, anh ta liền luống cuống tay chân bấu víu lung tung, giẫm bừa lên vai quái nhân, cuối cùng cũng thuận lợi leo qua hàng rào sắt. Lúc tiếp đất, anh ta còn cố ý ngã lăn quay một vố.

Hành động vừa rồi đã thể hiện trọn vẹn hình ảnh một kẻ thực lực kém cỏi nhưng ăn may, dẫu là gà mờ thì khi gặp nguy kịch vẫn có thể bùng nổ tiềm năng đáng kinh ngạc. Quả thực là thánh diễn nhập thể, một pha xử lý xứng đáng điểm mười tuyệt đối.

Gương mặt Viên Hoa áp sát xuống mặt đất, khóe miệng anh ta khẽ nhếch lên, thầm nghĩ trong bụng.

Hê hê, còn muốn thăm dò tôi à? Còn lâu nhé!

Nhưng Y Mặc lại ngồi xổm xuống, vừa đỡ Viên Hoa dậy vừa kề sát tai anh ta thì thầm: "Người anh em à, thao tác cũng mượt phết đấy."

Trong lòng Viên Hoa đánh thót một cái, nhưng anh ta vẫn giữ bình tĩnh không đổi sắc, thuận nước đẩy thuyền đáp lại lời Y Mặc: "Chuyện đó là tất nhiên, tôi là ai cơ chứ!"

Lấy tiến làm lùi, thủ đoạn khá cao tay.

Trong im lìm lặng lẽ, hai kẻ thích diễn trò lại hoàn thành một màn đọ sức, khiến cô hầu gái Euphemia đứng cạnh xem mà vô cùng vui sướng, ngập tràn niềm vui, đúng là chuyến đi này không uổng công vô ích.

Nhưng cũng ngay lúc hai người đang so chiêu, bi kịch lại ập đến.

Hàng rào thì trèo qua rồi đấy... Nhưng khốn nạn thay, phía trước lại là cửa sau của một cửa tiệm không tên nào đó, đây mới thực sự là ngõ cụt!