Chương 37: Bữa tiệc máu 5

Chương 37: Bữa tiệc máu 5

Thế này thì hay rồi.

Ba người đang mắc kẹt ở tận cùng con hẻm. Hai bên trái phải là bức tường cao tới bốn năm tầng, phía sau là hàng rào sắt cùng đám quái nhân đang chèn ép kịch liệt, còn phía trước là cánh cửa sau đóng chặt im ỉm của một tiệm tạp hóa.

Quá tam ba bận.

Ngay trong đêm nay, nhóm Y Mặc đã bị đám quái nhân chặn đánh ở ngõ cụt đến lần thứ ba.

Nếu bảo là hoàn toàn hết cách thì cũng không hẳn.

Vị trí họ đang đứng là cửa sau có hàng rào của cửa tiệm, mặc dù tầng một không có cửa sổ, tầng hai lại khá cao và không có điểm tựa nên rất khó trèo lên, thế nhưng đối với người chơi của trò chơi tử vong mà nói, việc cạy một ổ khóa mở một cánh cửa chẳng có gì khó khăn. Họ hoàn toàn có thể phá khóa đi thẳng vào cửa sau.

Nhưng Y Mặc đang mang thiết lập nhân vật là một tiểu thiếu gia, sao anh có thể đi làm những việc rành rành của thợ kỹ thuật hoặc bọn trộm cắp như phá khóa cạy cửa được chứ?

Y Mặc không mang thiết lập đạo tặc, Viên Hoa đương nhiên cũng vậy. Viên Hoa là khách du lịch, một hành khách bình thường rành rọt kỹ thuật bẻ khóa thì chẳng phải kỳ quặc lắm sao?

Cứ như vậy. Y Mặc trố mắt nhìn Viên Hoa, Viên Hoa trố mắt nhìn lại Y Mặc, cả hai người chẳng ai muốn tự làm lộ thân phận phá vỡ hình tượng của mình.

Kết quả là tiến độ cứ tắc tịt tại đây, thành ra ngõ cụt triệt để.

Hai người có thể đứng thi gan trố mắt nhìn nhau mà không hành động, nhưng bầy quái nhân thì chẳng kiên nhẫn đợi họ đâu, chúng vui đến phát điên rồi.

Bọn chúng cứ nhắm thẳng vào hàng rào sắt mà lao tới đâm sầm sầm. Hàng rào sắt vốn vững chãi, nhưng cũng chẳng chịu nổi lượng người đông đảo chen chúc trong hẻm, bọn họ thực sự đang không muốn sống mà đập phá hàng rào để chui vào trong.

Cảnh tượng này tạo ra cảm giác quen thuộc như đang đối diện với làn sóng zombie trong Resident Evil vậy. Cảm giác áp bách cực kỳ nặng nề, nhìn kiểu gì cũng thấy hàng rào sắt không thể trụ nổi quá năm phút.

Y Mặc thấy vậy, vội vàng lên tiếng: "Toang rồi, toang thật rồi, lần này là ngõ cụt thật rồi, Viên Hoa anh mau nghĩ cách đi, mau chóng mở cánh cửa này ra đi!"

Viên Hoa cũng chẳng dễ mắc lừa, anh ta bày ra vẻ mặt vô cùng sốt ruột, diễn xuất cứ phải gọi là kịch trần.

"Vãi chưởng, tiểu thiếu gia của tôi ơi."

"Đường là cậu dẫn, kết quả giờ bị kẹt ở đây, cậu lại bảo tôi nghĩ cách!"

"Một là tôi không có chìa khóa, hai là tôi chẳng có đồ nghề, thì mở cửa kiểu gì. Giá mà cậu xoay sở được cây búa, tôi cũng liều mạng đập vỡ cánh cửa cho cậu rồi, nhưng ngặt nỗi làm gì có."

Y Mặc: "Thế bây giờ phải làm sao?"

"Tôi có ép anh đi theo đâu, chính vì anh chạy theo chậm rề rề phía sau, làm ảnh hưởng đến sự phát huy của tôi nên mới chạy nhầm đường đấy chứ."

Viên Hoa: "Đệch, sao tôi biết được."

"Cậu chạy nhanh thì đúng rồi đấy, nhưng cậu cứ cắm đầu cắm cổ chạy thẳng vào ngõ cụt, cản cũng không kịp..."

"Toang rồi toang rồi, lần này là đi chầu ông bà thật rồi!"

Tóm lại, cả hai người chẳng ai chịu nhúc nhích, chỉ chăm chăm đùn đẩy đối phương giải quyết tình hình.

"Hay là, thử lại cái cách rải tiền đi, dùng tiền tài để đánh thức tâm hồn mù quáng của bọn chúng xem sao?"

Y Mặc bĩu môi, mặt không cảm xúc: "Anh cũng nói đó là cách ngu ngốc rồi, thì sao mà dùng được nữa?"

Bốp bốp ——!

Y Mặc vỗ tay hai cái, chắp tay lại, nhắm nghiền hai mắt, vẻ mặt vô cùng thành kính.

"Thôi bỏ đi, thà cầu nguyện thần tiên tỷ tỷ số 4 từ trên trời rơi xuống cứu vớt tôi còn hơn."

Y Mặc không hề lằng nhằng dây dưa. Anh trực tiếp chấm dứt màn đọ chiêu với Viên Hoa, tung ngay một chiêu cuối chặn đứng toàn bộ sự thăm dò của anh ta.

Viên Hoa: "Mẹ kiếp, lần trước là do may mắn thôi. Cậu đừng có lấy chuyện may mắn một lần ra làm thật chứ, cứ chần chừ mãi là tiêu tùng thật đấy!"

Viên Hoa trơ mắt nhìn hàng rào sắt bị xô đẩy đến mức cong vẹo, cứ thế này không đến hai phút nữa là hàng rào sẽ sập thật. Trốn trong cái không gian chật hẹp này đúng là phiền phức.

Viên Hoa thì chẳng hề hấn gì, cùng lắm là tung cước phi thân trên vách tường, giẫm lên hai bên vách mà nhảy vọt lên.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ. Tiểu thiếu gia nếu đúng là cao thủ ẩn danh thì không sao. Chứ lỡ như cậu ta chỉ là một tên người thường lắm tiền nhiều của thật thì chẳng phải là xong đời rồi sao?

Dẫu sao cũng chui rúc với nhau lâu như vậy, nói chuyện cũng thấy khá thú vị, Viên Hoa chẳng muốn đẩy một người bình thường vào chỗ chết. Nên đâm ra anh ta có chút tiến thoái lưỡng nan.

Sợ tiểu thiếu gia đang dò xét mình, nhưng lại sợ cậu ta đúng là người bình thường.

Keng keng —— Rầm rầm ——!

Cuối cùng, đúng lúc bầy quái nhân sắp sửa húc đổ hàng rào, Viên Hoa đã hạ quyết tâm.

Thôi bỏ đi, qua mở khóa vậy. Cứ lấy cớ là cửa vốn không khóa, không phải là không thể lừa gạt cho qua chuyện.

Anh ta xoay đầu, giả vờ lo lắng, sải bước đi về phía cánh cửa.

"Chưa chắc cửa đã khóa đâu, chúng ta đừng đứng nhìn nữa, mau qua thử xem cửa có khóa hay không... Ơ? Mở rồi?!"

Lạch cạch ——!

Chưa kịp để Viên Hoa nói dứt câu, đã thấy Euphemia đứng trước cửa nhẹ nhàng vặn chốt khóa một cách vô cùng tao nhã, khuôn mặt cô vô cảm ngoái lại nhìn anh ta như đang nhìn một thằng ngốc.

Viên Hoa: "À chuyện này..."

Nhất thời không giấu nổi vẻ xấu hổ, anh ta vội vàng chữa cháy: "Trời đựu, tôi đã nói rồi mà, cậu xem đi, cửa đâu có khóa!"

Y Mặc làm gì thèm quan tâm nhiều đến thế, anh vốn là cơ thể người thường, lập tức cắm đầu bước thẳng vào trong, trước khi đi còn không quên xát muối thêm một câu: "Đạo hữu dùng ngôn linh chi thuật đúng là đỉnh của đỉnh, quả nhiên là cao nhân đắc đạo. Đa tạ đa tạ, bái phục bái phục."

Nghe vậy Viên Hoa lại càng ngượng ngùng hơn, anh ta đánh mắt sang Euphemia đang đứng bên bậu cửa: "Ha ha, đơn thuần là do may mắn thôi, thiếu gia nhà cô rành việc chọc ngoáy thật đấy, giá như tôi có bản lĩnh đó thì tốt quá."

Euphemia: "Không, cửa khóa chặt, là tôi cạy ra đấy."

Viên Hoa: "???"

Chết tiệt, thăm dò tiểu thiếu gia cả buổi trời, hóa ra sơ hở lù lù ở chỗ cô hầu gái này. Thế thì còn thăm dò tiểu thiếu gia làm cái quái gì nữa, đi thăm dò hầu gái chẳng phải xong chuyện rồi sao.

"Kỹ thuật của cô... có phần cao siêu quá nhỉ."

Sắc mặt Euphemia vẫn dửng dưng như không: "Làm một hầu gái xuất sắc, biết chút đỉnh mọi thứ không phải là chuyện hết sức bình thường sao?"

"Chuyện cạy khóa đơn giản phổ thông thế này, chẳng lẽ anh không biết?"

Vãi lúa. Đây là kỹ năng mà người bình thường bắt buộc phải nắm vững hả? Sao rõ ràng là một câu nói hết đỗi bình thường, nhưng qua giọng điệu bình tĩnh của cô, lại khiến tôi có cảm giác mình là gà mờ, thậm chí là gà mờ đến mức thấp hơn cả tiêu chuẩn của người bình thường thế này.

Mặc dù khuôn mặt đối phương chẳng có chút biểu cảm nào, nhưng Viên Hoa lại cảm thấy mình đang bị cô ta coi khinh chẳng khác gì sinh vật phù du.

Ôi lạy Chúa tôi! Tôi sai rồi, tôi không nên đi thăm dò cô hầu gái mới đúng. Trình độ của cô ả quá cao, tôi sao đọ lại cô ta được, thôi cứ đi so chiêu với thiếu gia nhà cô ta cho lành...

"Bọ gậy ơi, đừng có đứng ngây ra đó nữa, mau vào đi."

"Ồ xin lỗi."

"Cái đó... cô cứ gọi tôi là sinh vật phù du đi, ít ra nghe còn đáng yêu hơn cả bọ gậy..."

"Xin đừng sỉ nhục sinh vật phù du."

Hứng chịu đòn bạo kích nặng cả ngàn tấn của Euphemia, Viên Hoa lấm lét lê bước vào trong nhà. Euphemia chốt cửa lại, vừa vặn chặn đứng bầy quái nhân một cách tạm thời.

Cửa hàng này chính là lối sau của một quán bar nằm trong hẻm. Vì đang trong thời kỳ đặc biệt nên quán bar không hoạt động và chẳng có lấy một bóng người. Cửa sau tuy đã chốt khóa, nhưng không có nghĩa là ba người đã an toàn, bọn quái nhân vẫn đang huỳnh huỵch tông cửa, cản được tầm mười phút đã là may lắm rồi, đây chỉ là nơi lánh nạn tạm thời mà thôi.

Giống y hệt cảm giác tiến vào căn phòng an toàn tạm bợ trong game, chỉ nghỉ chân lấy vật tư tiếp tế một chút, rồi phải lập tức đi chinh phạt ải tiếp theo.

Nhắc tới vật tư tiếp tế. Trong quán bar thực sự chẳng có cái gì cả, Y Mặc và Viên Hoa bèn tìm đường ra cửa chính.

Dọc đường chỉ có mỗi cô hầu gái Euphemia là tranh thủ bổ sung chút vật tư, cô tự tay pha cho mình một ly cocktail, dùng ly nhựa cỡ lớn để đựng, vừa thanh tao lại không mất đi phong thái tao nhã, vô cùng ung dung tự tại.

"Cô mà say là tôi không cõng cô nổi đâu."

"Tới lúc đông quái nhân như vậy, e là kết cục của chúng ta không được khả quan cho lắm đâu." Y Mặc "tốt bụng" lên tiếng nhắc nhở.

Euphemia ngậm ống hút nhấp một ngụm cocktail, ánh mắt tĩnh lặng: "Cậu nhìn xem đám người kia, đã có đứa nào đuổi theo tôi bao giờ chưa?"

Ủa?! Đợi Euphemia dứt lời, Y Mặc mới chú ý tới điểm này.

Đúng nhỉ, hình như chẳng có đứa nào đuổi cô cả.

Sự chú ý của đám quái nhân có vẻ như luôn hướng về phía anh và Viên Hoa. Do ba người cứ bám dính lấy nhau cùng hành động, trước đó cũng đi theo cặp, nên Y Mặc cứ ngỡ rằng tất cả mọi người đều đang bị rượt đuổi. Nhưng sự thật hoàn toàn trái ngược, bọn quái nhân dường như chẳng mảy may hứng thú gì với Euphemia.

Nghĩ lại thì. Mặc kệ trạng thái hiện giờ của Euphemia ra sao, bản thân cô cũng đâu phải là người bình thường, cô là ma cà rồng cơ mà. Rất có khả năng đám quái nhân đã coi cô như đồng loại rồi!

Nếu vậy chẳng phải là...

"Chẳng phải là sao?" Euphemia xen lời, "Lại nảy ra mưu ma chước quỷ gì rồi định nhờ tôi nhúng tay vào chứ gì?"

Y Mặc xoa cằm, khuôn mặt chìm lấp trong bóng tối. Anh lắc đầu không nói năng gì, vội vã cất bước quay đi, vừa đi vừa nói: "Mau đi thôi, không thể ở lại chỗ này lâu được."

Động tay động chân thì đời nào anh chịu. Y Mặc đơn giản cho rằng, thiếu đi một người thu hút hỏa lực là một việc cực kỳ bất lợi với anh, tương đương với việc số lượng kẻ thù tiềm ẩn bỗng nhiên tăng vọt thêm một phần ba.

Trong lúc rảo bước rời khỏi quán bar, ánh mắt của anh chuyển hướng sang Viên Hoa một cách vô cùng nồng nhiệt.

Viên Hoa bị Y Mặc nhìn chòng chọc đến mức gai ốc nổi rần rần, tự dưng có cảm giác như đang bị một gã biến thái đồng tính theo dõi, cả cơ thể không khỏi rùng mình: "Suỵt suỵt suỵt..."

"Ánh mắt của cậu không ổn chút nào! Có phải cậu đang nghĩ cách gài bẫy tôi đúng không!"

Y Mặc liền lướt tới, xông đến sát bên người Viên Hoa, ôm chầm lấy cánh tay anh ta. Cảnh tượng khoác vai bá cổ hệt như mấy thằng bạn chí cốt, anh lôi tuột Viên Hoa ra ngoài với vẻ mặt thân thiết: "Nói nhăng nói cuội gì thế, tôi là loại người như vậy sao!"

"Chẳng phải người ta có câu gian nan mới thấu chân tình sao, bây giờ tôi với anh là mối giao tình vào sinh ra tử rồi đấy, thân thiết với nhau một chút chẳng phải là chuyện bình thường à."

"Người anh em, phải đoàn kết vào, cố lên! Cùng nhau vượt qua khó khăn đi!"

"Ớ này, cậu thực sự không ổn tí nào, chắc chắn trăm phần trăm là cậu đang tính hãm hại tôi!" Viên Hoa bị sự nhiệt tình của Y Mặc dọa cho hoảng sợ.

Y Mặc chỉ tủm tỉm cười chứ không giải thích nhiều lời. Anh là một người vô cùng chất phác.

Euphemia là thể chất không thu hút đám quái nhân. Vậy thì người có thể bị đem ra gài bẫy, thu hút hỏa lực giúp anh vào những lúc nguy cấp, chẳng phải chỉ còn mỗi mình Viên Hoa thôi sao?

Ôi dào. Phân thân đành giao phó vào tay người anh em Viên Hoa này vậy!

Bước ra khỏi cửa chính quán bar là một con đường nhỏ tương đối yên tĩnh, tạm thời vẫn an toàn.

Nói thì nói thế, nhưng mật độ dân số London sờ sờ ra đó. Ngay lúc này số lượng quái nhân vô cùng khổng lồ, bọn chúng lảng vảng khắp các nẻo đường, nên có thể chạm trán với chúng bất cứ lúc nào, rồi lại rơi vào cảnh bị truy đuổi, chuyện đó cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Đành phải cẩn trọng một chút, an toàn được phút nào hay phút nấy.

Lần này, nhóm ba người Y Mặc đi được tầm mười lăm phút mà không bị quái nhân đuổi theo, khoảng thời gian này đã chẳng hề ngắn ngủi gì. Nhưng cuối cùng vẫn không tránh khỏi tai kiếp, họ lại một lần nữa đụng phải rắc rối.

Không phải quái nhân, không phải phe Sabbat, cũng chẳng phải Hội Sáng Thế, mà là một người quen chưa rõ tên tuổi.

Một gã đàn ông da đen gầy còm chặn đường họ. Khoảng độ hai mươi bảy tuổi, đi giày thể thao và mặc quần đùi đấm bốc. Bên dưới tấm áo choàng màu đỏ có thể thấy rõ những múi cơ bắp rắn chắc như đá của gã, dường như chẳng có một chút mỡ thừa nào, trông vừa linh hoạt vừa mang theo sức mạnh bạo liệt, xem chừng năng lực chiến đấu chẳng phải dạng vừa.

"Cậu là... vị tiểu thiếu gia có vấn đề kia."

Thấy gã da đen chặn đường và bắt chuyện với Y Mặc, Viên Hoa ngoảnh lại nhìn anh: "Bạn của cậu hả?"

"Vòng bạn bè của cậu cũng rông rãi gớm, đi đến đâu cũng có người quen. Trông gã này có vẻ trâu bò đấy, bạn của cậu cũng chính là bạn của tôi, tôi đồng ý kết nạp gã vào đội chúng ta!"

Ai thèm hỏi ý kiến của anh... Y Mặc lườm Viên Hoa một cái, rồi chuyển dời ánh mắt lên người gã da đen chặn đường, ánh mắt khẽ lóe lên.

Gã da đen là ai? Chính là một trong bảy tên thủ hạ của chị đại Katerina mà Y Mặc và Euphemia đã vô tình chạm mặt lúc ra ngoài vào buổi tối cách đây vài ngày.

Trong suốt khoảng thời gian đó, gã không nói chuyện nhiều, cũng chẳng giao tiếp với Y Mặc lời nào. Nhưng dẫu sao cũng mới gặp nhau được vài ngày, nên liếc mắt một cái là anh nhận ra ngay.

Y Mặc cảm thấy đối phương đến đây chẳng có ý tốt đẹp gì, ít nhất thì câu nói "tiểu thiếu gia có vấn đề" thốt ra từ miệng gã đã chứng tỏ rành rành rằng ấn tượng của gã về anh chẳng mấy tốt đẹp.

Mặc dù vậy, Y Mặc cũng không muốn gây thù chuốc oán. Anh cất giọng vô cùng tự nhiên và hiền hòa, nhằm xem liệu có thể né tránh hay lợi dụng gã một phen hay không: "Ồ, là người anh trai tốt bụng!"

"Anh trai tốt bụng ơi, chúng em gặp rắc rối rồi, ở đây có quá trời người kỳ lạ, xin anh nhất định phải cứu bọn em với!"

Y Mặc tỏ ra bộ dạng của một thằng nhóc phiền phức, định bụng khiến đối phương cảm thấy anh là một gánh nặng mà tự động tránh xa.

Chưa đợi đối phương trả lời, Viên Hoa cũng nhảy vào phụ họa theo: "Oh, yo." Bộ dạng chuẩn bài Hiphop.

"Anh đẹp trai đối diện ơi, chúng tôi đang gặp khó khăn, hãy giúp chúng tôi một tay đi, tiểu thiếu gia đây thiếu gì ngoài tiền, cậu ấy chắc chắn sẽ trả cho anh một cái giá hậu hĩnh!"

Viên Hoa dù sao cũng là người trưởng thành, anh ta thừa biết lòng tốt ở cái chỗ này là thứ vô dụng. Trong môi trường đầy rẫy nguy hiểm mà ngay cả bản thân còn chẳng lo nổi thế này, ai rảnh rỗi sinh nông nổi mà đi lo chuyện bao đồng. Chi bằng cứ phát động siêu năng lực đồng tiền, biết đâu sau khi cân đo đong đếm cẩn thận gã ta lại động lòng tham thì sao?

"Tôi tên là Matthew Taylor."

Gã da đen nở nụ cười hiền hòa, hàm răng trắng bóc nổi bật trên nền da ngăm đen. Vừa nói, gã vừa tiến lại gần nhóm ba người Y Mặc.

Nhìn thấy cảnh đó, Viên Hoa làm ra bộ dạng như thể mình là người vô cùng đáng tin cậy, quay sang nói với Y Mặc: "Này, còn không mau cảm ơn tôi đi. Trong cái lúc nguy hiểm thế này, thuyết phục được người khác giang tay cứu giúp chẳng dễ dàng gì đâu, cậu định cảm..."

"Ồ, cảm ơn, bái bai nhé!"

Viên Hoa cứ ngỡ vị tiểu thiếu gia kia sẽ vui sướng ngất ngây cảm tạ ơn đức của mình. Nhưng thực tế là Y Mặc đáp lại bằng ba từ vô cùng hời hợt với khuôn mặt vô cảm. Sau đó cái "vèo", anh quay ngoắt 180 độ rồi bỏ chạy thục mạng, động tác nhanh như thỏ đế, chính xác là thỏ xổng chuồng.

???

Tình hình gì đây? Chưa kịp để Viên Hoa phản ứng, từ phía sau lưng đã truyền đến giọng nói của Matthew.

"Tao ghét nhất là bọn trẻ con, chúng nó phiền chết đi được."

"Bộ trưởng rề rà chậm chạp quá đi mất, chuyện chó gì cũng đòi điều tra cho kỹ, làm thế vừa mệt mỏi hiệu suất lại thấp."

"Cứ theo tao thấy, giết sạch những kẻ khả nghi là xong, thế thì mọi rắc rối chẳng phải tự nhiên được giải quyết dễ dàng à? Mày nói xem có đúng không?"

Kèm theo giọng nói của Matthew, gã đã tiếp cận đến khoảng cách cách Viên Hoa chưa đầy ba mét, giọng gã chất chứa sát khí nồng nặc, khiến Viên Hoa nghe xong mà nổi hết cả gai ốc, anh ta biết là hỏng bét rồi.

Khốn nạn thật, quả nhiên là vậy.

Tên tiểu thiếu gia kia phiền phức muốn chết, căn bản là chẳng có người bạn nào cả, rành rành là một thằng ôn thần hố hàng chuyên nghiệp mà!

Bị đối phương áp sát sờ sờ ra đấy, Viên Hoa không dám khinh suất hành động thiếu suy nghĩ, anh ta có chung dòng suy nghĩ với Y Mặc: bớt được kẻ thù nào hay kẻ thù nấy.

"Ờm..."

"Nếu đã vậy, đại ca anh xưng tên làm cái chó gì cơ chứ..."

Dưới tư cách là một sát thủ, lối hành xử này của Matthew khiến Viên Hoa cảm thấy hết sức ngứa mắt, anh ta cho rằng đó là biểu hiện của sự thiếu hụt nghiêm trọng về tố chất nghề nghiệp.

"Người giết chết mình, người làm tổn thương mình, chắc chắn là người để lại ấn tượng sâu đậm nhất."

"Mày không cảm thấy trong lần gặp đầu tiên, hay dẫu có gặp nhau chưa được bao lâu, mà đã có thể trở thành sự tồn tại khắc cốt ghi tâm nhất trong cuộc đời đối phương, là một việc rất ngầu hay sao?"

Ngầu hay không thì Viên Hoa không biết. Anh ta chỉ biết cái trò này cực kỳ ngu ngốc, rõ ràng là nhàn rỗi sinh nông nổi tự rước họa vào thân.

Mặc dù nói vậy, nhưng chắc chắn Matthew sở hữu thực lực hùng hậu, bằng không gã đâu có ung dung đến mức chẳng thèm vội đuổi theo Y Mặc, thậm chí còn có nhã hứng đứng đây tán phét với anh ta. Đọc là tán phét, nhưng hiểu đúng nghĩa là gã muốn quan sát anh ta trước rồi làm cỏ gọn lẹ.

Tóm lại, tình cảnh của anh ta hiện giờ vô cùng nguy hiểm. Viên Hoa sao có thể khoanh tay đứng chờ chết.

Phập một phát ——! Nhanh như chớp, anh ta đã giơ cả hai tay lên trời đầu hàng.

"Chuyện đó, thật ra tôi cũng chịu hết nổi cái tính tình phiền phức của thằng nhãi kia từ lâu rồi."

"Tôi chỉ là kẻ làm thuê thôi, bị cậu ta chơi xỏ mấy vố liền, ngứa mắt từ lâu chỉ hận không đánh cậu ta một trận!"

"Anh nhìn xem, mới gặp nguy hiểm cái là cậu ta lập tức vứt tôi lại bỏ chạy."

"Đại ca, tôi ủng hộ anh, tôi bênh anh, đánh cậu ta đi."

"Nếu đại ca không chê, tôi xin nhận anh làm anh trai ruột thịt khác cha khác mẹ! Tóm lại! Hảo hán tha mạng!"

Viên Hoa vứt sạch liêm sỉ quỳ thụp xuống, đầu hàng ngay tại chỗ.

Matthew híp mắt, đánh giá Viên Hoa đang ở trước mặt. Sau một hồi quan sát, Matthew chẳng cảm nhận được một chút mùi vị chết chóc hay sát khí của người chơi trò chơi tử vong nào toát ra từ trên người anh ta.

Gã chỉ thấy anh ta giống hệt một gã da vàng bình thường đến không thể bình thường hơn, vừa mang dáng dấp của kẻ xui xẻo, lại xen lẫn chút ranh ma xảo trá của hạng tiểu thương, thế nên gã lập tức mất đi hứng thú.

Số lượng người bị người chơi cấp cao của trò chơi tử vong giết hại vốn chẳng ít ỏi gì. Giết một kẻ bình thường căn bản không đáng để bận tâm, huống hồ tình trạng của London hiện giờ lại đang náo loạn như thế.

Tuy nhiên, cho dù là kẻ nghiện giết chóc đi chăng nữa. Khi giết đến mức độ này, chúng cũng sẽ phát ớn với những người dân thường, rất khó để khơi dậy hứng thú.

"Hơ hơ..."

Matthew cười lạnh lùng, chẳng thèm nhìn Viên Hoa thêm một cái nào nữa. Gã lướt qua người anh ta, hiển nhiên gã không định ra tay với Viên Hoa, mà tính đi truy lùng Y Mặc.

Viên Hoa cũng thở phào nhẹ nhõm. Anh thầm nghĩ mình may mắn thật, không những thoát được tên tiểu thiếu gia phiền nhiễu, mà còn tránh được việc rước họa vào thân khi đụng độ người chơi cấp cao có thực lực hùng hậu.

Haiz. Đúng là mình vẫn cao tay hơn một bậc! Một thằng nhãi thiếu gia con con cộng thêm một gã người chơi da đen, dễ như bỡn!

Thế nhưng, khoảnh khắc Matthew và Viên Hoa lướt qua nhau, lúc Viên Hoa vẫn còn đang hả hê đắc ý trong lòng, một giọng nói trong trẻo của Y Mặc đã vang vọng lại từ đằng xa.

"Người anh em, Hồ Hán Tam tôi đã tìm được vũ khí quay lại cứu anh rồi đây!"

"Cơ hội tốt!"

"Thằng ngu đó không hề đề phòng anh, vòng ra đằng sau đâm lòi trĩ nó đi!!!"