Chương 38: Bữa tiệc máu 6

Chương 38: Bữa tiệc máu 6

"Thằng ngu đó không hề đề phòng anh, vòng ra sau đâm lòi trĩ nó đi!!!"

Chỉ nghe thấy giọng nói hưng phấn và vang vọng của Y Mặc, nhưng chẳng thấy bóng dáng cậu ta đâu.

Trái tim Viên Hoa - kẻ vẫn đang âm thầm hả hê đắc ý về sự khôn ngoan của mình, phút chốc giật thót một cái. Anh ta nặn ra một nụ cười vô cùng khó coi, tâm trạng nháy mắt nổ tung.

Khốn nạn, thế mà gọi là đến cứu tôi sao! Cậu quay lại cốt chỉ để hố tôi thêm một vố thì có! Tổ tông của tôi ơi, cậu cắm đầu chạy luôn không được à, quay lại gài tôi thế này thì cậu có được lợi lộc gì cơ chứ!!

Viên Hoa cực kỳ suy sụp, nhưng anh ta đâu có dám thể hiện ra mặt. Matthew mới lướt qua vai Viên Hoa, bước chưa nổi ba bước đã phải khựng lại, dưới tác động của giọng nói Y Mặc, gã quay ngoắt sang nhìn anh ta, thủ thế phòng ngự ngay lập tức.

Tuy Viên Hoa chưa phơi bày bất cứ tư thế tấn công hay sát khí nào. Nhưng cho dù là ai đi chăng nữa, khi nghe thấy có người gào thét đòi đâm đằng sau mình, họ sẽ tự sinh ra phản xạ đề phòng. Chuyện này vốn không đo đếm bằng mức độ sát thương cao hay thấp, đây là vấn đề liên quan đến tôn nghiêm của một thằng đàn ông!

Bị trói chặt bởi ánh mắt sắc lẹm rõ mồn một của Matthew, Viên Hoa vội vã giơ cao hai tay lên quá đầu, hấp tấp lên tiếng biện minh: "Trời đựu, người anh em, xin anh đừng có hiểu lầm. Tôi với cậu ta không có quan hệ gì đâu, mục đích cậu ta quay lại là muốn hãm hại tôi thôi, tôi không có hứng thú gì với cái lỗ của anh đâu!!!"

Viên Hoa giải thích rất nhanh. Đáng tiếc, Matthew hiển nhiên sẽ không mắc mưu nữa, có lẽ gã đã suy đi tính lại, giữ mạng Viên Hoa thì sớm muộn cũng thành mầm tai họa, chi bằng tiễn nó về chầu Diêm Vương trước cho xong việc.

Chú ý tới sự biến đổi thái độ của Matthew, Viên Hoa phản ứng rất nhanh nhạy nháy mắt lật lọng ngay lập tức, anh ta gào toáng lên: "Anh em tốt, tôi kìm chân nó rồi, mau cầm dao đâm lòi trĩ nó đi!!"

Viên Hoa cực kỳ cơ trí. Anh ta tung ngay một đòn sao chép ngay tại trận, tận dụng chiêu bài của Y Mặc biến thành của mình, với ý đồ bắt ép Matthew phải xoay người lần thứ hai để bản thân dễ bề tẩu thoát.

Chỉ tiếc là...

Quạ quạ quạ ——!

Mấy con quạ bay sượt qua bầu trời, Matthew trợn mắt trừng trừng nhìn Viên Hoa, nhất thời cục diện đâm ra ngượng ngùng vô cùng.

Bởi vì quá lúng túng. Viên Hoa vì muốn phá vỡ bầu không khí bèn cười gượng gạo hỏi dò: "..."

"Đại ca, lần này sao anh không quay đầu lại nhìn nữa thế."

Chẳng đợi Matthew mở lời, Y Mặc đã đứng ở vị trí cách đó chừng 800 mét đưa ra đáp án: "Anh có bị ngốc không đấy. Anh đứng cách hắn ta 3 mét, tôi cách hắn ta tận 300 mét, ai mới là mối nguy hại lớn nhất chẳng phải đã rành rành ngay trước mắt sao!"

Dứt lời, anh còn ra vẻ khó ưa bổ sung thêm: "Người anh em à, ráng cầm cự một chút đi, tôi lao vào giúp anh liền đây!"

"Mẹ nó, cậu bớt võ mồm đi, hành động cho tôi xem nào." Rốt cuộc Viên Hoa cũng nhịn không nổi nữa, buông luôn một câu chửi thề.

Cùng lúc đó, Matthew đã bổ nhào tới tấn công Viên Hoa. Phản ứng của Viên Hoa vô cùng lanh lẹ, anh ta quay ngoắt lại bỏ chạy thục mạng, quả thực đã né thành công cú tấn công của Matthew, khiến Matthew có đôi chút ngạc nhiên.

Động tác của Viên Hoa hết sức bình thường, nhìn kiểu gì cũng thấy anh ta có được do ăn may mà né được, chứ tuyệt đối không phải là thân thủ lanh lẹ của những kẻ mạnh bạo, thậm chí dáng dấp chạy bộ của anh ta còn có phần vụng về.

Nhưng càng như thế, Matthew lại càng lộn ruột. Gã quyết định thà xử lý Viên Hoa trước đã, chuyện của Y Mặc cứ vứt sang một bên hẵng tính.

Viên Hoa bị Matthew truy lùng cũng đau đầu không kém. Nhưng Matthew đã động sát tâm, nếu cứ tiếp tục giằng co mãi, thân thủ của bản thân chắc chắn sẽ bị lộ tẩy.

Nhất thời lâm vào thế bí, anh ta đành rống lớn: "Khốn kiếp, anh bớt rượt tôi lại đi! Cứ cắm đầu đuổi theo tôi thì khoảng cách giữa anh và tiểu thiếu gia kia sẽ ngày càng xa vời vợi, anh thực sự bị cậu ta chơi xỏ rồi đấy!"

Đúng thế. Tại sao Y Mặc phải đợi đến khi Matthew và Viên Hoa sượt qua nhau mới bắt đầu hô hoán? Chẳng phải vì nếu Matthew muốn khử Viên Hoa thì hướng chạy đuổi đánh sẽ hoàn toàn trái ngược với hướng di chuyển của anh, như vậy có thể tiện tay dụ kẻ thù đi hay sao?

Viên Hoa hoàn toàn mù tịt về thực lực của Y Mặc. Nhưng Y Mặc lại biết tỏng Viên Hoa chính là người chơi của trò chơi tử vong, trong trận game trước anh ta đụng độ Thư Ký 2 của Phòng Tranh Tận Thế trên tầng ba mà vẫn sống sót kia kìa, sao có thể chết dễ dàng như vậy được.

Vừa thăm dò Viên Hoa, vừa đẩy lùi được sự nguy hiểm, pha xử lý phải nói là thập phần hoàn hảo.

Viên Hoa thấy Matthew chẳng có vẻ gì là dao động thì tiếp tục gào thét: "Thiếu gia, cậu chỉ biết nói suông đòi cứu tôi, cậu tới đây đi chứ, cứu tôi đi, đứng đực ra đấy làm gì thế!"

Y Mặc: "Đang cứu đây đang cứu đây. Không phải do chạy không nhanh bằng hai người, khoảng cách bị kéo ra càng lúc càng xa sao, hay là anh chạy chậm lại đợi tôi đi?!"

Y Mặc có di chuyển không? Anh thật sự đã nhấc chân di chuyển về phía Viên Hoa và Matthew. Có điều vận tốc chạy còn chẳng bằng một con ốc sên, dẫu có nhúc nhích thì cũng chẳng khác nào đứng yên một chỗ, như không di chuyển!

"Vãi chưởng, chậm lại để đợi chết à! Giữa tôi với cậu có thâm thù đại hận gì đâu, bộ cậu hận tôi lắm hay sao!!"

Y Mặc thấy Viên Hoa vẫn chưa bị hạ gục, liền đợi anh ta không còn giả vờ giả vịt nữa mà bộc lộ thực lực để xem năng lực đến đâu, bèn hùa theo tán gẫu tiếp: "Tôi không hận anh. Tôi phải cực kỳ đặc biệt cảm ơn anh mới đúng, là anh đã cứu tôi đấy! Tên này trâu bò quá, tôi thấy cho dù mình xông lên thì cũng nộp mạng vô ích. Hay là thế này đi, tôi sẽ thi triển sở trường gọi hồn sư của mình, giúp anh khấn xin thần tiên tỷ tỷ số 5 xuống cứu anh nhé!"

Viên Hoa: "Đậu má, thế thần tiên tỷ tỷ số 4 đâu, số 4 cậu còn chưa thèm cầu cơ mà!"

Y Mặc: "Không thành vấn đề, số 2 lúc trước vốn chẳng đáng tin cậy cho lắm, lần này tôi quyết định bỏ qua con số chẵn, gọi thẳng số 5 luôn cho nóng!"

Việc Y Mặc và Viên Hoa còn dư sức hò hét cãi lộn với nhau khiến Matthew cực kỳ điên tiết. Á đù, hóa ra tao chỉ là một công cụ nằm trong màn kịch cãi lộn của lũ bạn tồi tệ chúng mày thôi hả? Mẹ kiếp, thế này thì coi rẻ tao quá rồi đấy!

Matthew cũng thấy vô cùng quái lạ. Rõ ràng cả hành động và tốc độ di chuyển của Viên Hoa đều chậm chạp, nhưng cứ như ăn may mà tránh thoát được mọi ngón đòn tấn công của gã, dẫu rằng gã vẫn chưa đánh bằng thực lực thật sự. Lẽ nào... tên này không phải kẻ bình thường, hắn đang giấu bài?

Nếu có thể che đậy kỹ lưỡng đến mức tận bây giờ bản thân vẫn chưa nhìn ra sơ hở, thì hắn chẳng phải là vô cùng lợi hại sao? Matthew không ngu, gã thầm tính toán trong lòng.

Nhưng phải nói sao đây, tình trạng hiện tại thực sự khiến gã lộn ruột lộn gan. Bỏ qua việc đối phương ăn may, dẫu đối thủ có thật sự là một cao thủ đi nữa, đợi gã nhận thức được nguy hiểm rồi rút lui thì có muộn màng gì đâu? Gã sao có thể để cho mình tức phát nghẹn họng mà chuồn mất như kẻ đớn hèn? Gã Matthew này không đời nào chịu mất thể diện lớn như thế.

Tóm lại, phải thận trọng một chút, lôi sức mạnh thực sự ra, tiễn thằng này đi Tây thiên trước!

"Hỡi trời xanh, hỡi đất rộng, xin hãy cử thần tiên tỷ tỷ số 5 đến rước Viên Hoa đi giùm con."

Trong lúc Matthew đang ngầm suy tính, bên này Y Mặc đã nhắm chặt hai mắt chắp tay vào nhau, bắt đầu nghi lễ cầu nguyện.

Nhận thấy Matthew đã bắt đầu nghiêm túc, lại nghe thấy những câu nói của Y Mặc, Viên Hoa biết bây giờ không phải là lúc khích bác nhau, kẻo lại phô bày ra vẻ điềm tĩnh của bản thân, nhưng rồi rốt cuộc anh ta vẫn không nhịn được mà phun ra một tràng chửi bới: "Mẹ kiếp, lời khấn của cậu trớt quớt thế, rõ ràng cậu muốn gài chết tôi đúng không!"

"Anh đừng có mà nói bừa. Thần tiên tỷ tỷ tới dẫn anh đi không phải là chuyện tốt à, đó là diễm ngộ đấy, tôi đây mới đích thực là anh em ruột thịt chí cốt của anh!"

Trong lúc mải mê đấu khẩu với Y Mặc. Viên Hoa cũng không dám khinh suất lơ là, luôn đề phòng Matthew. Nhận thấy Matthew sắp dốc toàn lực, anh ta quyết định nếu bí quá thì đành phải để lộ chút thực lực.

Việc đã đến nước này thì quả thật đành bó tay. Không phải do anh ta không chịu che giấu, mà là nay đã tới mức chẳng thể che giấu thêm được nữa.

Tên Matthew này đẳng cấp ít nhất cũng phải 70 trở lên, thực sự chẳng đơn giản chút nào. Sát thủ săn giết con mồi đâu phải cứ có tọa độ là xông đến đàn áp sức mạnh để chém giết. Trái lại, đại đa số trường hợp sức mạnh của sát thủ đều thua kém mục tiêu, họ chủ yếu nương vào sự hiểu biết tường tận về con mồi, bày bố cục ẩn nấp từ trước, tự tay sáng tạo ra cơ hội tung đòn kết liễu.

Viên Hoa không rõ về thân thế của Matthew, chỉ biết đối phương chẳng phải kẻ tầm thường, thế nên anh ta luôn lưu tâm đề phòng thiên phú của đối phương. Hiện thực không có những thẻ bài bảo hộ sinh mệnh bá đạo, cũng chẳng có quá nhiều cơ hội sót lại cho mình. Chỉ cần đối phương thi triển thiên phú. Bản thân buộc phải động não, chờ cơ hội xuất hiện là phản đòn một kích tất sát!

Trong quá trình này, người Viên Hoa đề phòng nhất thực chất lại là Y Mặc, anh ta sợ gã tiểu thiếu gia này sau khi lật tẩy được chân tướng của mình sẽ gài bẫy mình.

Cửa sổ giấy một khi bị chọc thủng. Thì chẳng còn là bạn bè tồi tệ nữa, ít nhất một nửa khả năng sẽ biến thành kẻ thù không đội trời chung.

Trong mắt Viên Hoa, tiểu thiếu gia hiện tại cũng chỉ là một người bình thường, không bộc lộ bất kỳ sơ hở nào.

Nhưng chính vì vậy, chính vẻ ngoài tầm thường và thái độ điềm tĩnh của cậu ta mới khiến Viên Hoa thêm phần dè chừng. Càng bình phàm bao nhiêu lại càng nguy hiểm bấy nhiêu, bản thân anh ta cũng là một sát thủ hàng đầu mang vỏ bọc người bình thường, nên hiểu sâu sắc đạo lý này hơn ai hết!

Ngay lúc Viên Hoa còn đang liên tục suy tính. Matthew rốt cuộc cũng ra đòn: "Biến hóa thuật, độ cứng gấp 3 lần, thức tấn công 2, đột..."

Nhưng thiên phú cùng tuyệt chiêu còn chưa kịp bộc phát. Ở cuối ngõ hẻm nơi Viên Hoa bỏ chạy, tiếng hét lớn của một cô gái đột ngột vang lên, đánh vỡ nhịp điệu của cả ba người.

"Tránh tránh tránh tránh tránh ra mau! Chó ngoan không ngáng đường, kẻ nào cản đường tôi, tôi tẩn chết kẻ đó!!!"

Giọng nói thanh thúy và vô cùng êm tai, rõ ràng rất đỗi thô bạo và mang tính tấn công, nhưng lọt vào tai lại đem đến cảm giác sảng khoái dễ chịu vô cùng.

Thế lực thứ ba đột ngột giáng xuống. Cùng với tiếng bước chân rầm rập, bám theo sau lưng cô là một bầy quái nhân với số lượng kinh hồn bạt vía, thế lực thứ tư cũng đồng loạt tham gia nhập cuộc.

Toàn bộ thao tác của ba người Viên Hoa, Matthew, Y Mặc hoàn toàn bị xáo trộn, trong vô thức họ thu tay lùi về phòng thủ, nhằm xác nhận tình huống mới xuất hiện.

Ngay sau đó. Bọn họ liền nhìn thấy một cô gái sở hữu mái tóc vàng cắt kiểu bob cùng đôi mắt xanh biếc. Cô gái khoác trên mình bộ váy thời trang, có gương mặt búp bê cực kỳ khả ái nhỏ nhắn, trên lưng đang cõng một cô gái có làn da sẫm màu. Bằng một tốc độ nhanh như cắt, cô lao thẳng vào ngõ hẻm nơi đám người Y Mặc đang đứng, xông tới chỗ họ, hơn thế nữa đằng sau cô là cả một "rừng" quái nhân đông nghìn nghịt bám gót, cùng với một người chơi mặc đồ đen.

Vốn dĩ cô gái kia chẳng thèm ngó ngàng đến chuyện ai đang chiến đấu trong hẻm, cô chỉ cắm đầu cắm cổ chạy thục mạng. Nhưng khi lao vào ngõ, lúc vô thức liếc nhìn những người bên trong, nét mặt cô không giấu nổi vẻ ngỡ ngàng.

Cô gái ngạc nhiên. Viên Hoa và Y Mặc cũng đứng hình, bất giác buột miệng gọi tên đối phương.

"Em gái dễ thương hay gài bẫy!"

"Ông chú nghèo kiết xác dễ bị gài bẫy!"

Quạ quạ quạ quạ ——!

Gian nan mới tỏ chân tình, những cách gọi nhau trong vô thức thường thẳng thắn và chân thật nhất, thoáng chốc bầu không khí trở nên gượng gạo vô cùng.

Hóa ra. Thần tiên tỷ tỷ số 5 đột nhiên xuất hiện này. Lại chính là hai cô gái từng đồng hành với nhóm Y Mặc và Viên Hoa lúc trước, cô gái gốc Mexico và thiếu nữ thời trang đáng yêu tóc vàng Carole!

Giữa thời khắc nguy cấp, việc mấy người vô tình tái ngộ trong đêm khuya ở London đều khiến ai nấy bất ngờ. Đó vốn chẳng phải niềm hân hoan vui vẻ gì, đơn giản chỉ là vì không ngờ sẽ đụng độ nhau, hơn nữa lại ở trong một hoàn cảnh oái oăm thế này.

Chưa đợi mấy người kịp hàn huyên. Matthew đã nắm lấy cơ hội, đột nhiên thi triển thiên phú, dồn sức lao thẳng về phía Viên Hoa mà tấn công.

Tuy Viên Hoa đang dồn sự chú ý vào Carole, nhưng thân là một sát thủ bậc thầy, sao anh ta có thể lơ là Matthew cơ chứ, toàn bộ vẻ hời hợt bên ngoài đều chỉ là ngụy trang. Chẳng qua giờ đây Carole đã có mặt. Điều này há chẳng phải đồng nghĩa với việc...

Ngay giây phút này, Viên Hoa dự định tiếp tục che giấu thực lực không phơi bày thân phận, anh ta né tránh với tốc độ cực hạn rồi lao thẳng về phía Carole: "Thiếu nữ vô địch siêu cấp xinh đẹp ơi, chỗ này có một thằng ngu, mau cứu tôi với!"

Khà khà. Thực lực của Carole vốn không tồi, an toàn rồi.

Dưới thao tác của Viên Hoa. Vèo ——! Carole đang cõng theo cô gái gốc Mexico lướt vun vút qua người Viên Hoa hệt như một cơn gió.

Đúng lúc Viên Hoa còn đang ngẩn tò te kinh ngạc, giọng nói của Carole đã cất lên lảnh lót: "Ai lại ra tay giúp một ông chú nghèo rớt mồng tơi gọi mình là đồ gài bẫy cơ chứ, tự cầu mong may mắn đi nhé, bái bai!"

Giọng điệu vô cùng vui vẻ, vui vẻ đến mức khiến Viên Hoa rơi vào hoài nghi bản thân. Vốn dĩ cái mồm của anh ta đâu có như vậy, đâu có hèn hạ như thế. Âm thầm tự kiểm điểm bản thân, anh ta cho rằng ắt hẳn mình đã bị vị tiểu thiếu gia kia làm cho hư hỏng, bị lây cái miệng của cậu ta mất rồi.

Lúc này đây không phải là lúc để suy nghĩ quá nhiều. Carole không chịu giúp, vậy thì anh ta buộc phải tự mình ra tay, tự cứu lấy mình.

Vào khoảnh khắc Viên Hoa quay lưng lại với tất cả mọi người. Anh ta gục đầu xuống giấu đi ánh nhìn đột ngột sắc bén trong bóng tối, bàn tay tạo thành một tư thế kỳ lạ, có nét na ná tuyệt kỹ ám sát chí mạng vào huyệt vị thời cổ đại, rồi bất chợt ngoái đầu thọc một cú.

Thế nhưng có chút bất ngờ. Khi quay đầu lại, đập vào mắt không phải là gã da đen Matthew, mà là cô gái gốc Mexico đang lảo đảo, bước chân không vững chực chờ ngã nhào về phía mình.

Ánh mắt Viên Hoa phút chốc trở nên ôn hòa. Đòn tấn công vung ra được nửa chừng liền đổi chiêu trong nháy mắt, ngay trong thời khắc then chốt anh ta đã đưa tay đỡ lấy cánh tay của cô gái gốc Mexico để cô đứng vững.

Chưa đợi anh ta lấy lại cảm xúc, lục lọi tâm trí xem phải giải thích hiểu lầm lúc trước với cô gái gốc Mexico ra sao, thậm chí còn chưa kịp chạm mắt cô, giọng điệu hoạt bát tươi sáng của Carole đã lọt vào tai: "Hê hê, đùa chú chút thôi."

"Dẫu sao chú cũng mời cháu uống rượu rồi, chén rượu ấy đâu thể uống không được đúng không nào."

"Ha ha ha ha!"

"Cháu giúp chú xử gọn tên đen nhẻm này, coi như chú nợ cháu một ân tình, quay lại nhớ tiếp tục mời cháu đi nhậu đấy nhé!!"