Chương 39: Bữa tiệc máu 7

Chương 39: Bữa tiệc máu 7

Đi kèm với giọng nói của Carole.

Thân hình đã trút bỏ được gánh nặng mang tên cô gái gốc Mexico của cô hoạt động linh hoạt thoăn thoắt, cực tốc nhảy vọt qua lại giữa mặt đất và vách tường trong con hẻm. Chỉ trong chớp mắt hệt như vài đạo tàn ảnh, cô đã va chạm với Matthew, đấm thẳng vào mặt gã một cú.

Bùm ——!

Một tiếng nổ lớn vang dội. Cương phong cùng sát khí khuếch tán quét sạch mọi phương.

Matthew hộc ra một búng máu tươi, loạng choạng lùi về sau mười mấy bước. Còn Carole lại biểu diễn một cú lộn nhào vô cùng đẹp mắt để tiếp đất, mũi đôi giày cao gót nhỏ nhắn chạm xuống sàn.

Sau khi dang rộng hai cánh tay loạng choạng cực kỳ đáng yêu hai cái, cô lập tức đứng vững thân hình y như một vận động viên thể dục dụng cụ. Dẫu cũng bị kình khí đẩy lùi về sau, nhưng vẻ mặt cô lại tao nhã và ung dung hơn Matthew gấp vạn lần.

Cô ngẩng đầu. Không hề tỏ ra sửng sốt trước sức mạnh cường hãn vượt xa tưởng tượng của Matthew, ngược lại đôi mắt cô sáng quắc lóe lên một sự hưng phấn gần như vặn vẹo điên cuồng, cô vui sướng như một kẻ điên: "Oa, thú vị thật đấy, phen này có thể chơi đùa vui vẻ một chút rồi!"

Dứt lời, hoàn toàn không chừa lại cho Matthew cơ hội mở miệng hay thở dốc, cô đã "vèo" một cái xông lên tiếp tục chiến đấu.

"Biến hóa thuật, độ cứng gấp 4 lần, biên độ tăng cường 30%!"

Cao thủ so chiêu, vừa ra tay là biết ngay nông sâu. Vừa chạm trán một chưởng, Matthew đã rõ Carole không phải dạng vừa, mà là một người chơi cấp cao có thực lực hùng hậu.

Theo sau âm thanh của Matthew, thân hình gầy gò của gã to lớn ra bằng mắt thường cũng có thể nhìn thấy, chỉ trong nháy mắt chiều cao đã vượt ngưỡng hai mét, hóa thành một gã khổng lồ vạm vỡ. Gã không hề mập mạp, mà vẫn gầy guộc chắc nịch như cũ.

Đối mặt với thân pháp linh hoạt của Carole, sau vài cú bật nhảy cô nàng đã lao thẳng tới trước mặt Matthew giáng "rầm rầm" những cú đấm nặng nề vào mặt gã.

Matthew cũng chẳng buồn chớp mắt hay né tránh, dùng nắm đấm to hơn cả bao cát dồn sức nện ngược trở lại.

Bình bịch bình bịch chát ——!

Chuỗi âm thanh vang lên từ những cú đấm liên hoàn của hai người so với va chạm quyền cước thông thường, lại giống tiếng kim loại va đập vào nhau hơn, âm thanh đinh tai nhức óc vô cùng thô bạo.

Trong lúc Carole và Matthew còn đang tập trung cao độ để trao đổi chiêu thức, Viên Hoa cũng không ngồi yên chờ chết.

Trước đó do nói lỡ lời quá nhanh khiến giữa anh ta và cô gái gốc Mexico phát sinh mâu thuẫn, mãi đến giờ anh ta vẫn chưa biết phải giải thích ra sao để xoa dịu quan hệ, nên rất khó mở miệng.

Thế nhưng hướng Carole chạy tới vẫn còn hàng tá quái nhân ùn ùn kéo đến, chắc chắn không thể cứ chôn chân đứng nhìn mãi được. Phía trước là trận chiến cường giả vật lý giữa Carole và Matthew. Phía sau là một gã đàn ông mặc áo đen và bè lũ quái nhân đang tràn tới, nhất định phải xé một lối để phá vòng vây.

"Thiếu nữ siêu cấp xinh đẹp ơi, yểm trợ chúng tôi một chút đi!" Viên Hoa hướng về phía Carole hét lớn.

"Thêm một chầu rượu nữa!"

"Đậu xanh, đồng đội của cháu cũng ở cùng mà, cháu làm vậy cũng là đang bảo vệ đồng đội của cháu thôi được chưa."

Carole vừa "rầm rầm" tung chiêu đáp trả cực kỳ mềm dẻo, vừa thản nhiên quay đầu lại trong tiếng cằn nhằn của Viên Hoa. Ánh mắt cô lóe lên một tia sáng mang đầy hàm ý sâu xa. Đại khái có nghĩa là, cơ hội để mấy người làm hòa là do cháu dọn đường cho đấy, chú mà không mời cháu uống rượu thì cháu sẽ nói thẳng ra đấy nhé!

Viên Hoa thừa hiểu ánh mắt của Carole. Anh ta biết Carole tuyệt đối không gọi loại rượu rẻ tiền, phen này bản thân nhất định phải xuất huyết rồi, nhưng lại chẳng có cách nào từ chối, đành nhịn đau dứt ruột mà vội vã thốt lên: "OK OK!"

"Tôi mời tôi mời, em gái dễ thương hay gài bẫy ơi, xin nhất định phải giúp yểm trợ nhé!"

"Hê hê, chuyện nhỏ."

"Cháu thích mấy ông chú dễ bị gài bẫy như chú lắm đấy!"

Bên Carole coi như đã chốt xong, lúc này cũng chẳng còn thời gian để Viên Hoa lề mề nhây dưa nữa, Viên Hoa bèn đánh bạo nhìn cô gái gốc Mexico: "Chân của cô bị sao vậy?"

Lúc trước, ngay sau khi khuyên nhủ cô nàng đâu phải mang thể chất tai họa, thì cái miệng anh ta lại nhanh nhảu bô lô ba la phun ra câu nói rằng cô gái này chính là tai tinh lọt vào tai cô, việc này quả thật mang lại đả kích khá lớn đối với cô gái gốc Mexico lúc bấy giờ.

Nhưng sau này ngẫm lại, bản thân cô đích thực là kẻ gieo rắc tai ương. Bèo nước gặp nhau, đối phương dù sao cũng đã cất lời an ủi mình, sự cố bất ngờ xảy ra lỡ miệng buông vài lời không hay, cũng không phải là chuyện không thể thông cảm.

Nói sao đây... Bản thân cô quả thực mắc phải thể chất tai họa, vì vậy cô cũng chẳng oán hận gì Viên Hoa. Đơn thuần chỉ là không ôm hận, cũng chẳng có chút hảo cảm nào, quan hệ giữa hai người đơn giản là tình cờ gặp gỡ rồi quen biết mà thôi.

Nhìn thấy Viên Hoa tuy vẫn có chút sượng sùng, chẳng biết mở lời nói gì, nhưng tình hình thực tại quả thực rất tệ, cô bèn gạt bỏ rào cản trong lòng sang một bên, trực tiếp giải thích tình trạng.

"Lúc bỏ chạy bị trẹo chân..."

Bị đám quái nhân rượt theo đông quá, không cẩn thận đá trúng hòn đá nên trật chân phải.

"Nhưng không sao, tôi vẫn chạy được, chỉ là chậm hơn chút thôi."

Cô gái gốc Mexico rõ ràng là kiểu người rất tự lập, lúc chạy bộ nhất định vô cùng bất tiện đau tới mức thừa chết thiếu sống, nhưng cô vẫn định cắn răng chịu đựng.

Viên Hoa đưa mắt nhìn dáng vẻ tự lập của cô nàng, rồi lại liếc nhìn đám quái nhân đang ùn ùn xô tới từ đằng sau.

"Xin lỗi, đắc tội rồi!"

Hành động quyết đoán, anh ta không dẫn theo cô gái gốc Mexico chạy bộ. Thay vào đó, anh ta bế bổng cô nàng lên theo kiểu ôm công chúa dưới ánh mắt ngỡ ngàng của đối phương, ôm cô xông thẳng về phía nhóm người Y Mặc.

Khoảng cách giữa họ với Matthew và Carole cũng không xa, chỉ cần băng qua là coi như tạm thời an toàn. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ. Đoạn đường mấy mét này không dễ băng qua như thế.

Viên Hoa và Carole đối thoại bằng cách hét lớn, dĩ nhiên Matthew đều nghe lọt tai. Trước đó gã ta không có bất kỳ phản ứng gì, nhưng đợi khi Viên Hoa ôm cô gái gốc Mexico chạy ngang qua chiến trường của hai người họ, Matthew liền bất thình lình lao thẳng tới chỗ hai người, gã rõ ràng muốn mượn chiêu trọng quyền để tung đòn kết liễu đập chết hai người ngay tại trận.

"Chạy? Ai cho bọn mày chạy..."

Chưa kịp để Matthew dứt lời, Carole đã "vèo" một cái chui qua dưới háng gã khổng lồ Matthew, thân hình uốn lượn rồi dưới chân đột ngột phát lực phóng vọt lên không trung, mượn đà xoay người giáng một cước đập thẳng xuống tàn nhẫn.

Rầm ——!

Một tiếng động cực lớn vang lên, Matthew chưa đánh trúng nhóm hai người Viên Hoa đã hứng trọn cú đá bổ xuống của Carole trúng ngay đỉnh đầu, lập tức ngã nhào lộn nhào dưới đất, vồ ngay một tư thế vồ ếch.

"Này, đối thủ của ngươi là mỹ thiếu nữ vô địch Carole đấy nhé! Ngang nhiên tới gây phiền phức cho bạn của ta ngay trước mũi ta, có phải mi chê mạng mình dài quá rồi muốn đem dâng luôn không hả?"

Sau khi dùng một đòn xinh đẹp đập ngã Matthew, Carole vẫn không quên giơ tay tạo dáng hình kéo chữ V trước mặt, đồng thời chớp chớp đôi mắt to tròn nhìn Y Mặc, mang theo tâm lý khoe khoang sự lợi hại của mình với anh.

Y Mặc trông thấy, đáp lại bằng một ngón tay cái giơ lên.

"Chị ơi, đáng yêu thì đáng yêu thật, ngầu thì cũng cực ngầu. Nhưng mà, chị vẫn đang trong trận chiến đấy..."

Carole tỏ vẻ vô cùng hưởng thụ sự khen ngợi của Y Mặc, vô cùng vui sướng, chẳng mảy may hoảng loạn một chút nào: "Hê hê, cái gã to xác ngốc nghếch đối diện này, nhẹ nhàng thôi... Ui da?!!"

Carole chưa kịp nói xong, Matthew đang nằm sấp dưới đất lập tức dùng tay nắm lấy cổ chân cô, khiến Carole trở tay không kịp. Gã bật bật dậy từ dưới đất, toan tóm lấy Carole đang mất trọng tâm rồi đập mạnh cô vào vách tường xung quanh.

"Ế ế ế ế ế ——!"

"Chơi trò bỉ ổi, quá đáng lắm rồi đấy!!"

Ngoài miệng Carole kêu la ầm ĩ, nhưng mất đi trọng tâm quả thực rất khó mượn lực, trơ mắt nhìn thấy nguy hiểm ập tới, trong đầu cô lóe lên một suy nghĩ. Cái chân trái đang bị kiềm chặt co mạnh lại, cái chân phải nhàn rỗi dồn lực đạp thẳng vào cổ tay Matthew.

"Làm sao ta có thể cho mày cơ hội thoát thân được!"

"Quá ngây thơ rồi, chết đi cho ta!"

Bình thường quả thực rất khó để vùng thoát khi bị Matthew dùng lực lớn nhường ấy nắm lấy mắt cá chân, nhưng Carole lại vô cùng khôn khéo, cú đạp mạnh đó không nhằm ép Matthew buông tay, mà là nhằm vào giày và tất.

Bàn chân trái bị nắm chặt duỗi thẳng tắp, dưới lực đạp toàn lực của bàn chân phải, Carole đã bay ngược ra sau mượt mà hệt như một con cá trơn tuột, chỉ để lại cho Matthew một chiếc tất và chiếc giày cao gót nhỏ nhắn.

"Hê hê, da dẻ tôi láng mịn mượt mà thế đấy, thật xin lỗi quá đi~"

Lúc Carole buông lời châm chọc xong, người cô đã rớt vào đống quái nhân phía sau.

Gã áo đen ở cùng bầy quái nhân hoàn toàn không ra tay mà vẫn đang đứng xem diễn biến, bầy quái nhân thiếu đi lý trí nhào lên nhưng căn bản không đủ để Carole coi trọng, ngay lúc đó cô đã tung cước đá bay mấy tên ra ngoài.

Thấy thế, Matthew toan nhắm đánh bọn người Y Mặc, Viên Hoa trước.

Nhưng Carole đã đoán trước được và nghĩ đến khả năng này, lúc ở giữa không trung cô đã mượt mà tháo nốt đôi tất kèm giày bên chân phải, sau khi đáp đất đã lập tức xông ngược lại phía Matthew, triệt để không ban cho gã cơ hội nào.

Cứ như vậy, hai người tiếp tục đánh nhau giáp lá cà. Đám quái nhân đó muốn tìm bốn người Y Mặc thì buộc phải vượt qua chiến trường của Carole và Matthew.

Đáng tiếc là căn bản không vượt qua nổi, thần tiên đánh nhau quái nhân vạ lây, đứa nào xông lên thì biến thành bia đỡ đạn, lên một tên nộp mạng một tên không có ngoại lệ.

Matthew không hề nương tay. Carole lại càng lấy việc giết quái nhân làm niềm vui, càng giết càng hưng phấn.

Lúc trước bị rượt đuổi là do cõng theo cô gái gốc Mexico trên lưng, giờ phút này không còn gánh nặng, ngược lại để Carole được giết chóc thỏa thích, vô cùng sung sướng và sảng khoái.

Cục diện tạm thời có thể duy trì, phía Y Mặc, Euphemia, Viên Hoa, cùng cô gái gốc Mexico bên này cũng coi như đã hội quân thành công.

Khi Viên Hoa và cô gái gốc Mexico chạy vọt tới, Y Mặc cũng vô cùng nhiệt tình.

"Hi, mấy ngày không gặp, đúng là duyên phận."

Trước tiên Y Mặc chào hỏi cô gái gốc Mexico, sau đó vỗ vỗ vai Viên Hoa: "Sao nào. Cấp độ của tôi có đỉnh không, thuật cầu khấn này quá đỗi thần kỳ đúng không."

Về điểm này, Viên Hoa cũng phải thừa nhận, tiểu thiếu gia quả thực rất thần kỳ. Viên Hoa không hề cho rằng hai cô gái kia ở cùng nhóm với Y Mặc, nên đành xếp Y Mặc vào diện có phúc duyên thần thánh, không khỏi cảm thán ghen tị: "Cậu đúng là con ruột của thần may mắn."

Y Mặc tỏ ra vô cùng khiêm tốn: "Cảm ơn đã khen ngợi, anh cũng đâu có kém. Thể lực và thân thủ đều rất mạnh mà, bế chị gái phóng vun vút, lợi hại lợi hại, khâm phục khâm phục!"

Y Mặc nhân cơ hội thăm dò. Viên Hoa cũng không lơ là, mọi thời khắc đều luôn đề phòng.

Trong lời khen ngợi của Y Mặc, anh ta lập tức đặt cô gái gốc Mexico xuống, tiếng thở hổn hển liên tục bám theo, ho khan dữ dội một trận, bày ra dáng vẻ như sắp mất đi cái mạng già.

Ra sức đấm mạnh lên ngực, nén đến đỏ gay cả mặt mũi mà nói: "Khụ khụ khụ khụ khụ! Tôi cũng không biết là mình lại có thể lợi hại như thế, có lẽ đến thời khắc quan trọng thì tiềm năng bùng nổ rồi."

Y Mặc có một pha xử lý chiến thuật ngửa người ra sau: "Cái tiềm năng của anh, e là không kìm lại được, nên dùng toàn bộ vào việc tự đấm ngực mình rồi có phải không?"

Lòng ngưỡng mộ trào dâng sinh ra tự đáy lòng, Y Mặc vòng tay bái phục ngay tại trận: "Người anh em, diễn thì cứ diễn, đừng có nhập tâm quá mà tự đánh chết mình đấy nhé."