Chương 40: Bữa tiệc máu 8

Chương 40: Bữa tiệc máu 8

Ồ? Lộ tẩy rồi sao?

Để khiến mặt mày đỏ gay, Viên Hoa đã tự đấm vào ngực mình mấy cái không hề nhẹ.

Lúc này, câu nói của vị thiếu gia kia đã ám chỉ rõ ràng như vậy, có thể nói là bắt quả tang tại trận, rất khó để ngụy biện nữa.

Nhưng khó ngụy biện quá thì không thèm ngụy biện nữa là xong chứ gì?

"Hả? Cậu đang nói gì thế? Sao tôi nghe không hiểu gì cả?"

Chẳng cần giải thích điều gì, chiến thuật giả ngu nghe không hiểu này chẳng phải chứng minh bản thân không biết gì, không có vấn đề gì sao?

Cao thủ so chiêu, chiêu nào cũng đầy mánh khóe.

Viên Hoa có thể đấu trí qua lại với Y Mặc, đương nhiên cũng có chút bản lĩnh và không ít mưu mẹo.

Tuy nhiên thật đáng tiếc, xét về công phu võ mồm thì Y Mặc mới là bậc lão tổ.

Đối mặt với thói giả ngu của Viên Hoa, Y Mặc lập tức tương kế tựu kế, rút củi đáy nồi. Anh không thèm để ý đến Viên Hoa mà nhắm thẳng vào điểm yếu là cô gái gốc Mexico: "Chị ơi, lần này anh Viên Hoa đã giúp một việc rất lớn đấy."

"Anh Viên Hoa ruột để ngoài da, cũng đang hối hận vì những lời đã nói trước đó rồi, chị nhớ tha thứ cho anh ấy nhé!"

"Chị xem, để cõng chị qua đây, anh Viên Hoa mệt đến mức ho rũ rượi, sắp mất đi nửa cái mạng rồi kìa."

Hế, giả ngu à?

Xem tôi lôi mâu thuẫn trước đây của hai người ra, rồi tung đòn đánh lén, lột sạch lớp phòng ngự của anh ngay tại trận đây!

"Mẹ kiếp, thiếu gia, cậu thâm hiểm quá đấy...!"

Dù là Viên Hoa cũng không nhịn được mà phải chửi thề một tiếng.

Y Mặc không những khơi lại xích mích cũ vốn dĩ có thể lấp liếm cho qua, mà còn vòng vo ám chỉ cô gái gốc Mexico quá nặng nên mới khiến Viên Hoa mệt mỏi như vậy.

Phải biết rằng, chưa chắc cô gái gốc Mexico kia đã nặng thật, bởi cô ấy vốn khá gầy.

Thế nhưng, khi nghe câu này và nhìn bộ dạng của Viên Hoa, kiểu gì cô nàng cũng sẽ suy nghĩ theo hướng đó, tâm trạng tự nhiên chẳng thể nào vui vẻ nổi.

Chuỗi đòn liên hoàn này của Y Mặc quả thực quá mức đê tiện và thâm hiểm.

Nó khiến Viên Hoa ngay lập tức ngừng thở dốc, cổ họng cũng hết ho, chỉ còn lại khuôn mặt đỏ bừng. Lần này thì mặt gã đỏ lên vì tức giận trước mánh khóe của Y Mặc thật rồi.

Trong số những người còn lại, cô gái gốc Mexico là người chịu trận.

Euphemia thì vô cùng vui vẻ đứng xem kịch hay.

Viên Hoa cũng chẳng còn tâm trí đâu mà đấu khẩu với Y Mặc, gã vội vàng vắt óc suy nghĩ xem phải giải thích với cô gái gốc Mexico thế nào.

Nhưng còn chưa kịp lên tiếng, bên phía Carole đã truyền đến tín hiệu cầu cứu: "Này này này, mấy người đừng tán gẫu nữa!"

"Cái ông chú trông có vẻ dễ bị lừa kia, tôi thấy thân thủ của chú cũng nhanh nhẹn lắm, mau qua đây giúp một tay đi!"

Nghe vậy, mọi người mới dời mắt sang nhìn Carole.

Thật ra không phải Carole đang chịu thiệt thòi hay sắp thua.

Kể từ khi cơ thể phình to, độ linh hoạt của Matthew đã giảm sút xa so với Carole. Bị cô nàng bay nhảy đấm chỗ này hai cú, đấm chỗ kia hai cú, gã ta đánh mà uất ức vô cùng.

Cũng chính vì vậy, Matthew đã nhận ra thân hình to lớn không mang lại lợi thế mà chỉ là gánh nặng. Chẳng biết gã dùng cách gì mà lại thu nhỏ cơ thể về như cũ.

Carole cao hơn một mét rưỡi, còn Matthew lúc này nhỏ thó chỉ khoảng một mét tư. Quả nhiên độ linh hoạt của gã tăng lên đáng kể, thoăn thoắt hệt như một con khỉ đen.

Viên Hoa: "Ờm, cô như thế không phải đang rất ổn sao, rõ ràng là đang áp đảo tên anh da đen kia mà?"

Viên Hoa vừa dứt lời, Carole đã "bốp bốp" tặng thêm cho Matthew hai đấm. Khi gã đánh trả, cô đã nhẹ nhàng lùi lại, né đòn một cách điệu nghệ.

Nhìn thì có vẻ cô đang chiếm ưu thế rất lớn, nhưng Carole lại ra sức vẩy vẩy bàn tay nhỏ bé, vô cùng ấm ức phàn nàn: "Cơ thể cái gã này cứng như cục sắt ấy."

"Đúng là tôi đang đơn phương đánh hắn, đánh như đang chơi đùa vậy... Nhưng mẹ nó chứ, người đẹp như tôi đây không có vũ khí, đấm hắn đau hết cả tay!"

Ồ.

Hóa ra là do lực phòng ngự của Matthew quá cao, tạo thành phản sát thương vật lý đây mà.

Ngay lúc Carole đang càu nhàu, Y Mặc lên tiếng hỗ trợ: "Đừng hoảng! Để tôi cầu nguyện giúp cô một phen!"

"Trời cao hỡi, đất dày hỡi, xin hãy phái anh trai thần tiên số 6 đến giúp Carole với!"

Phân thân của Y Mặc sau khi phát hiện bản thân có kỹ năng "ngôn linh", anh đã chuyển nghề thành triệu hồi sư, vui vẻ vô cùng.

Viên Hoa oán thán: "Sao lần này lại biến thành anh trai rồi?"

Euphemia: "Carole là con gái, dĩ nhiên sẽ hy vọng có một chàng trai tuấn tú đến giúp đỡ rồi."

Carole: "Tuy chẳng giúp ích được gì cho tôi, nhưng cậu cũng biết điều đấy chứ. Tốt lắm tốt lắm, sau này cứ đi theo lăn lộn cùng tôi!"

Carole vừa dứt lời, quả thực có một người đàn ông từ trên trời giáng xuống.

Nói sao nhỉ, cái miệng của Y Mặc linh nghiệm y như đã được ban phước vậy.

Đó là một gã đàn ông gai góc khoảng 30 tuổi, đường nét khuôn mặt góc cạnh rõ ràng.

Gã mặc võ phục kiểu võ quán hiện đại, bên ngoài khoác một bộ giáp đồng xanh, trên lưng đeo một khẩu súng ngắm cực ngầu, tay cầm cặp dao găm công nghệ tương lai. Vừa rơi từ trên trời xuống, gã đã lao thẳng vào chiến trường của Matthew và Carole.

Sự xuất hiện đột ngột của người đàn ông này khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.

Khoan nói đến những chuyện khác. Họ đều là người chơi của trò chơi tử vong.

Không rõ bộ giáp đồng xanh trên người gã có phải đạo cụ đặc biệt hay không.

Nhưng khẩu súng ngắm trên lưng và cặp dao găm trong tay chắc chắn là ba món đạo cụ công nghệ tương lai hàng thật giá thật. Đẳng cấp và thực lực của gã tuyệt đối không hề yếu, chỉ là không rõ cao đến mức nào thôi.

Đám người áo đen không rõ biểu cảm ra sao, Carole thì tỏ vẻ khó hiểu, còn Matthew lại cẩn thận đề phòng.

Rõ ràng chẳng ai biết người này là ai, không rõ là địch hay bạn.

Chỉ có Y Mặc là biến sắc mặt, lập tức hét lớn: "Rút mau, hắn ta cực kỳ lợi hại!!"

Tiếng hét của Y Mặc xé toạc bầu không khí tĩnh lặng.

Sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào vị thiếu gia trông như người bình thường này, đặc biệt là kẻ vừa từ trên trời rơi xuống kia, gã không nhịn được phải nhìn Y Mặc thêm vài lần.

Trông có vẻ như quen biết, nhưng dường như lại không, khuôn mặt gã hiện lên vẻ ngờ vực, không rõ đang nghi ngờ điều gì.

Còn Y Mặc sau khi hét xong liền quay lưng bỏ chạy thục mạng, chạy còn nhanh hơn cả thỏ, kỹ năng quản lý rủi ro được phát huy đến mức tối đa.

Mặc dù Carole rất muốn tiếp tục chiến đấu, rõ ràng cô nàng là một kẻ cuồng chiến. Nhưng cô cũng có phán đoán của riêng mình, cộng thêm sự tin tưởng dành cho Y Mặc, cô lập tức ném ra vài thứ.

Bùm——!

Kèm theo âm thanh phát nổ xung quanh, một làn khói cay nồng nặc khiến người ta ho sặc sụa và chảy nước mắt lập tức bao trùm lấy con hẻm nhỏ. Rõ ràng đây là thần khí để chạy trốn.

Nhờ có món thần khí đạn khói hơi cay này, nhóm năm người Y Mặc cũng không chần chừ, co cẳng bỏ chạy, lao vút đi trong màn đêm.

Trong lúc bỏ trốn, họ không thể tránh khỏi việc thu hút ngày càng nhiều quái nhân.

Phía sau toàn là kẻ địch, trong đó có cả những kẻ sở hữu sức mạnh đáng gờm, nên năm người họ chẳng dám dừng lại nửa bước.

Càng chạy, đám quái nhân đuổi theo họ càng đông. Chuyện này tạo cho người ta một cảm giác kỳ lạ, tựa như những quái nhân này không thèm đi đến nơi chúng cần đến nữa, mà chuyển sang nhắm vào nhóm năm người Y Mặc làm mục tiêu mới vậy.

Cũng không biết kẻ giấu mặt đứng sau điều khiển đám quái nhân này đến địa điểm chỉ định sẽ có cảm nghĩ gì khi biết chuyện này.

Trong quá trình chạy trốn, Carole là người nhàn nhã nhất. Cô nàng sáp lại gần Y Mặc: "Không đơn giản đâu nha."

"Cậu quen hắn à?"

Ánh mắt Y Mặc vẫn giữ vẻ bình thản, anh trả lời một cách ngắn gọn: "Tên vệ sĩ cũ của nhà tôi, sau này có ý định giết cha tôi để cướp tài sản. Tuy thất bại nhưng gã cũng trốn thoát được. Tên đó lợi hại lắm!"

Lời này của Y Mặc nửa thật nửa giả.

Anh nào phải con nhà giàu gì, thậm chí còn chẳng biết cha mình là ai. Nhưng chuyện quen biết người kia là thật. Gã có biệt danh là "Đao Phong", cấp độ chắc cũng ngấp nghé 90 rồi, thực lực vô cùng cường hãn.

Còn về việc làm sao quen biết thì... Ha ha...

Cũng tương tự như cái câu chuyện vệ sĩ nhà mình tranh giành tài sản thất bại rồi bỏ trốn thôi, những thứ khác chẳng cần phải giải thích nhiều.

Nói tóm lại.

Carole không hề đơn giản, ít nhất cô nàng cũng phải ở tầm cấp 80, mà so với những người cùng cấp thì sức mạnh của cô không hề yếu chút nào.

Thế nhưng theo cái nhìn của Y Mặc, so với Đao Phong thì cô vẫn còn một khoảng cách khá xa. Hơn nữa, lúc đó ở đấy còn có cả Matthew và đám người áo đen, nên việc rút lui chắc chắn là lựa chọn sáng suốt nhất.

"Nói vậy là nhà cậu to lắm hả?"

"Tôi làm vệ sĩ cho cậu thì sao? Phí tổn hơi cao một chút, nhưng chắc chắn thiếu gia đây sẽ chẳng bận tâm đâu nhỉ~"

Mặc kệ Carole nhắm vào con người của Y Mặc hay nhắm vào cái bối cảnh và túi tiền mà anh thể hiện ra, thì tổ chức Màn Đêm luôn hoan nghênh những người chơi xuất sắc của trò chơi tử vong.

Nhưng hiện tại không phải là lúc để bàn chuyện này.

"OK, OK, để sau hãy bàn lại."

"Người đẹp này, lương tháng của cô là bao nhiêu thế?" Carole nhìn sang Euphemia bắt chuyện.

"Tôi còn phải bù thêm tiền đấy." Euphemia luôn giữ nụ cười tao nhã và tự tin trên môi.

"Ồ, hóa ra cô nhắm vào người ta à." Carole ngẫm nghĩ một chút, đánh giá Euphemia, sau đó quay sang nói với Y Mặc bằng giọng điệu vô cùng nghiêm túc, "Thiếu gia, tôi không bao giờ chịu thiệt đâu, lương tháng ít nhất phải 50.000 đô la."

Mí mắt Y Mặc khẽ giật giật.

Một tháng tận 350.000 tệ, bà chị sao không đi ăn cướp luôn đi? Mình nuôi Đào Tử, Ninh Vũ Vũ, Bánh Ngô, thậm chí cả một trong những bà vợ của mình là An Băng Yên, cộng hết lại cũng chẳng tốn nhiều tiền bằng cô.

Tạm biệt nhé, cô đã bị tổ chức Màn Đêm từ chối.

Lúc này, phía sau bọn họ đã tụ tập một lượng lớn quái nhân.

Chẳng biết từ lúc nào, con đường ngày càng trở nên rộng rãi hơn, và số lượng quái nhân cũng ngày một tăng lên.

Khi một công trình kiến trúc cổ kính với diện tích vô cùng đồ sộ, có thể xưng tụng là hùng vĩ hiện ra trong tầm mắt, thì bốn phương tám hướng xung quanh họ đã bị lũ quái nhân bủa vây kín mít, hoàn toàn không còn đường lui.

"Mẹ kiếp, tôi đã thấy có gì đó sai sai rồi mà."

"Cậu xem đám quái nhân kia kìa, chúng đang lũ lượt kéo nhau về phía cái nhà thờ khổng lồ đó. Chúng ta chạy tới chạy lui thế nào mà lại đâm đầu thẳng vào sào huyệt của người ta rồi!"

Viên Hoa la lối om sòm.

"Thế chẳng phải trùng hợp quá sao, lúc trước chúng ta chẳng bảo phải qua đó xem thử à?" Y Mặc hoàn toàn không hoảng loạn chút nào, dù sao phân thân này có bị nổ tung thì cũng chẳng ảnh hưởng gì.

Viên Hoa lại càng thêm kích động: "Tôi thề đấy, tôi có một dự cảm chẳng lành chút nào."

"Phía trước là quỷ môn quan, vào đó là mất mạng đấy, chắc chắn sẽ chết, chúng ta nên quay đầu lại thôi!"

"Nếu có chết, thì chắc chắn là do lỗi của tôi, là tôi đã truyền vận rủi cho mọi người." Cô gái gốc Mexico đang nằm sấp trên lưng Viên Hoa lại bắt đầu bật chế độ tự oán tự thương.

Viên Hoa đã từng nếm mùi đau khổ vì tội nhanh nhảu đoảng rồi, nên lúc này vội vã lên tiếng giải thích: "Không đâu! Chắc chắn là không phải đâu!"

"Ờm... chuyện đó, là do cái miệng quạ đen của tôi thôi."

"Tuy nhiên..." Euphemia lại tỏ ra vô cùng hứng thú: "Nếu quay lại, chúng ta sẽ đụng độ Đao Phong, Matthew và đám người áo đen."

"Ồ~ Anh định đi đối phó với bọn họ sao?"

Một câu của Euphemia đã chặn họng khiến Viên Hoa cứng họng, chẳng biết nói gì thêm.

Gã rất muốn nói rằng mức độ nguy hiểm bên trong chắc chắn vượt xa ba kẻ kia, nhưng thân phận của gã hiện tại chưa thể tiết lộ, tóm lại gã không muốn dính líu vào mớ rắc rối này.

Y Mặc và Euphemia đưa mắt nhìn nhau.

Y Mặc biết, địa điểm mục tiêu của họ đã đến. Bất luận Viên Hoa có nói gì đi nữa, họ nhất định phải bước vào đó.

Ừm, chia tay ở đây cũng tốt.

Không bàn đến Viên Hoa, cái nơi đó đối với Carole và cô gái gốc Mexico quả thực không hề an toàn chút nào.

"Được, nếu đã vậy, thì chúng ta cứ ở đây..."

Chưa đợi Y Mặc nói hết câu, Carole đã lên tiếng cắt ngang: "Cái ông chú dễ bị lừa này, sợ cái gì chứ!"

"Go go go! Bên trong có vẻ náo nhiệt lắm đấy, dù sao cũng cất công đến đây rồi, không vào xem thử rồi quậy một trận tưng bừng thì chẳng phải quá tẻ nhạt sao!"

"Xông lên nào!"

Carole hoàn toàn không đợi bốn người kia lên tiếng, đã dũng mãnh dẫn đầu lao thẳng về phía nhà thờ lớn London.

Lúc này xung quanh đâu đâu cũng là quái nhân. Phần lớn lũ quái nhân này vẫn đang lũ lượt tiến vào nhà thờ, có thể nói là kẹt cứng đến mức nước chảy không lọt, tốc độ di chuyển cực kỳ chậm chạp.

Thế nhưng Carole chẳng thèm bận tâm.

Cô nàng trực tiếp ra tay tàn sát, hoàn toàn bỏ mặc sự sống chết của những kẻ cản đường, thủ đoạn thô bạo cuồng bạo, cứ thế chém giết mở ra một con đường máu.

Có Carole dẫn đầu, Y Mặc và Euphemia cũng trực tiếp bám sát theo sau.

Viên Hoa vô cùng chần chừ, nhìn thấy nhóm ba người Carole đã xông lên, lại e dè suy xét đến cô gái gốc Mexico trên lưng mình. Cuối cùng, gã lắc đầu nguầy nguậy, đành phải cắn răng đi theo.

Cứ như vậy, cả năm người cùng lao thẳng về phía nhà thờ lớn.

Trong suốt quá trình đó, Y Mặc luôn bám sát cạnh Euphemia, anh cất tiếng hỏi: "Cô thấy nơi này thế nào?"

Euphemia mang nụ cười vô cùng khoan khoái, cất giọng không thể nghi ngờ: "Mùi máu, mùi máu nồng nặc đến mức khiến người ta phải phát điên."

"Mặt trăng sẽ hóa đỏ, mặt đất sẽ hóa đỏ, tất thảy mọi thứ rồi sẽ bị nhuộm trong sắc đỏ."

"Y Mặc này"

"Sẽ có người chết, sẽ có rất rất nhiều người phải chết đấy."

"Khúc khích..."

"Đây là cái bẫy được thiết lập riêng cho tôi, chỉ mới tới gần thôi mà tôi đã phấn khích đến phát điên rồi..."

Trăng tàn treo lơ lửng trên cao, dòng người chen chúc ồn ào.

Euphemia đang cười, nụ cười vui sướng và hưng phấn cực độ. Nụ cười ấy còn nguy hiểm hơn bất kỳ thứ gì họ đang phải đối mặt.

Cô nói sẽ có người chết, sẽ có rất nhiều người phải chết. Vậy trong số những người phải chết kia, có bao nhiêu người sẽ chết dưới tay cô?

Y Mặc không rõ, cũng chẳng biết, nhưng anh hiểu rằng cô chuẩn bị đích thân ra tay rồi, và chẳng ai có thể ngăn cản được.

"Này."

"Cùng nhau tận hưởng đi, tận hưởng khoái cảm nhuộm đỏ mặt đất bằng máu tươi nào!"

Trong lời mời gọi của Euphemia. Y Mặc không đáp lại. Dưới sự dẫn dắt của Carole, anh lao thẳng vào nhà thờ lớn London mà không hề ngoảnh đầu nhìn lại, tiến thẳng vào điểm kết thúc tất yếu của sự kiện tại London.