Chương 41: Bữa tiệc máu 9

Chương 41: Bữa tiệc máu 9

Nhà thờ lớn London là một trong những công trình kiến trúc biểu tượng của London, với lịch sử hàng trăm năm và vẫn được sử dụng cho đến tận ngày nay.

Hiện tại, một phần nhà thờ được mở cửa cho du khách tham quan, một phần đóng cửa để bảo trì hàng ngày, và sẽ được mở toàn bộ mỗi khi giáo hội tổ chức các cuộc họp hay sự kiện lớn.

Diện tích của nhà thờ vô cùng đồ sộ, nằm ngay trung tâm thành phố London và cũng được xem là một tòa nhà rất cao, vượt trội hơn hẳn so với những khu nhà liền kề truyền thống. Hơn nữa, nơi đây có rất nhiều lối ra vào với kích cỡ không đồng nhất.

Lối đi đủ để nhóm năm người Y Mặc xông vào dĩ nhiên phải là cổng chính.

Cổng tuy không nhỏ, nhưng trước sau trái phải đâu đâu cũng chật ních những quái nhân đã mất đi lý trí. Thay vì nói là xông vào, thà bảo là người đi trước chém giết, người đi sau xô đẩy, ép buộc họ phải tràn vào trong thì đúng hơn.

Không gian bên trong nhà thờ lớn London có rất nhiều khu vực, đường đi lối lại cũng chằng chịt ngã rẽ.

Đèn điện dọc lối đi không được bật sáng, thay vào đó là từng ngọn đèn dầu treo trên tường hai bên. Kết hợp với những phiến đá dày cộm của công trình, nơi đây tạo cho người ta một cảm giác đang gặp hiểm nguy giữa một hầm ngục dưới lòng đất.

Ừm, bầu không khí này khá giống với kiểu chạy trốn khỏi kim tự tháp, vô cùng khẩn trương và bức bối.

Theo lý mà nói, xung quanh toàn là quái nhân thì sẽ rất ồn ào.

Nhưng thực tế lại không phải vậy.

Nếu như lúc còn ở ngoài phố, đám quái nhân này liên tục phát ra những tiếng kêu gào kỳ quái đầy kích động. Thì sau khi bước vào nhà thờ, chúng hoàn toàn biến đổi. Chúng trở nên bình tĩnh và vô cảm, chỉ biết cắm cúi bước đi hay máy móc đuổi theo mục tiêu.

Ngay cả tiếng hít thở cũng vô cùng dè dặt, tựa như đang sợ hãi làm kinh động đến thứ gì đó vậy.

Xung quanh ngoại trừ những tiếng bước chân dày đặc thì cũng chỉ có những tiếng bước chân dày đặc, khiến bầu không khí càng thêm phần âm u rùng rợn.

Còn nếu nói đến tiếng người. Rốt cuộc cũng chỉ có âm thanh của nhóm năm người Y Mặc, trong đó to nhất vẫn là giọng Viên Hoa.

"Mẹ kiếp, không ổn rồi."

"Bị đuổi kịp rồi, bị đuổi kịp rồi, trong đám quái nhân này có cả gay, bọn chúng cứ vươn tay cào vào mông tôi từ nãy đến giờ!!"

Carole đi trước, Y Mặc và Euphemia đi giữa, Viên Hoa và cô gái gốc Mexico chốt hạ phía sau.

Những người đi cuối dĩ nhiên là gặp nguy hiểm nhất.

"Ờm... Thật ra..."

"Tôi có cảm giác áo sau lưng mình đã bị cào rách tươm rồi... Tình hình có vẻ càng lúc càng tồi tệ hơn." Cô gái gốc Mexico đang nằm trên lưng gã cúi gằm mặt, ánh mắt yếu ớt đượm buồn.

"Xin lỗi xin lỗi! Vậy để tôi ôm cô phía trước nhé!" Nghe thấy giọng của cô gái gốc Mexico, Viên Hoa mới sực nhớ ra vẫn còn người đang làm tấm khiên chắn thịt sau lưng mình, gã vội vàng tìm cách giải quyết.

"Thôi bỏ đi."

Có thể thấy rõ, không phải cô gái gốc Mexico không muốn bớt bị quái nhân cào cấu, mà đơn thuần là do cô không muốn bị Viên Hoa ôm về phía trước mà thôi.

Nói thật thì. Cú từ chối này đã giáng một đòn khá mạnh vào Viên Hoa.

Mắt gã rưng rưng vẻ bi thương, răng nghiến chặt, lộ ra dáng vẻ đau đớn kiểu "lẽ nào phận nhân vật phụ tép riu thì không xứng đáng có được tình yêu sao".

Ngay lúc đó, gã biến nỗi uất ức thành sức mạnh, hét to về phía trước: "Mẹ mẹ mẹ nó chứ, mông tôi bị cào trúng thật rồi, mau xông lên đi, đám quái nhân này càng lúc càng đông rồi đấy!"

Quả thực. Sau khi vào nhà thờ, vì đường đi thu hẹp lại, lại là môi trường trong nhà nên bọn họ càng dễ bị tấn công. Lần này Viên Hoa khổ sở thực sự.

Nhưng đừng hoảng, vì chúng ta đã có một Y Mặc rất đáng tin cậy.

"Đừng hoảng, mắt tôi nhìn trong đêm rất tốt, để tôi chỉ đường cho!"

"Lối bên trái ít quái nhân hơn, đi sang trái!"

Carole có ấn tượng khá tốt với Y Mặc, khi anh chỉ huy, cô nàng quả thực cũng dốc sức xông lên.

"Đến ngã tư thứ hai phía trước thì rẽ phải!"

"OK OK!"

"Thiếu gia, cậu chỉ đường có đáng tin thật không đấy?!" Viên Hoa rất không tin tưởng Y Mặc.

"Hế, anh cứ chống mắt lên mà xem!"

"Phía trước đi thẳng qua ngã rẽ rồi quẹo phải!!"

Cứ như vậy, dưới sự chỉ huy của Y Mặc, số lượng quái nhân trên đường quả thật ít dần đi, đến nỗi Viên Hoa cũng không kìm được tiếng cảm thán: "Cậu đừng bảo chứ, cách cậu chỉ huy đúng là có chút bản lĩnh đấy, lần này coi như tôi trách nhầm cậu rồi."

Giữa tiếng cảm thán của Viên Hoa. Đám quái nhân đã biến mất, ánh sáng chói lòa chiếu rọi phía trước, một con đường trải đầy hoa hồng đã hiện ra trước mắt... Chết liền ấy!

Phía cuối con đường. Ánh sáng từ những ngọn đèn pha lê đã chiếu rọi cả một sảnh tiệc vô cùng rộng lớn.

Chiếc đèn chùm khổng lồ treo cách mặt đất hơn 20 mét, một đại sảnh siêu lớn có sức chứa lên đến hàng vạn người. Dòng người với vẻ mặt đờ đẫn đang tiến dần vào khu vực trung tâm một cách vô cùng nhịp nhàng.

Ở hàng ghế khán giả trên tầng hai xung quanh, hàng trăm hàng ngàn kẻ áo đen đang đứng đó. Bầu không khí nơi đây giống như họ đang tổ chức một nghi thức trọng đại, cũng tựa như đang thưởng thức một buổi biểu diễn vô cùng đặc sắc.

Nhóm năm người Y Mặc lại xông vào đúng nơi tụ tập đông đúc quái nhân nhất một cách vô cùng "khéo léo", ngay tại khu vực trung tâm của toàn bộ sân khấu.

Khi họ xuất hiện. Ánh mắt của đám người áo đen trên tầng hai cũng đồng loạt hướng về phía họ. Cứ như thể vị khách mà họ đang ngóng đợi cuối cùng cũng xuất hiện, áp lực mạnh mẽ tỏa ra khiến ai nấy đều phải rợn tóc gáy.

Nói sao nhỉ. Trong đám người áo đen trên khán đài tầng hai, số lượng người chơi cực mạnh không hề nhỏ.

Dù cho Viên Hoa có là một sát thủ đỉnh cao thì gã cũng đã ướt đẫm mồ hôi hột. Có lẽ gã cảm thấy, dù có dốc toàn bộ sức lực, gã cũng chẳng thể nào chống đỡ nổi.

Hệt như một con mèo bị dẫm trúng đuôi đang xù lông, gã nổi da gà la toáng lên: "Mẹ nó chứ, tiêu đời rồi."

"Thiếu gia, cậu đúng là dẫn đường thẳng vào sào huyệt của người ta, định chơi chết tôi đấy à!"

Nếu là trước đây, chắc chắn Y Mặc sẽ châm chọc Viên Hoa vài câu.

Nhưng lúc này anh lại không làm thế. Sắc mặt Y Mặc trở nên vô cùng căng thẳng, ánh mắt dán chặt vào khu vực trung tâm của đại sảnh với sức chứa hàng vạn người - nơi mà lũ quái nhân đang không ngừng lao tới.

Bùm... Bùm...! Tiếng bọt nước bắn tung tóe.

Thế nhưng, thứ bắn lên không phải là bọt nước, mà là những dòng máu nóng hổi.

Ở phía trước họ, ngay giữa sân khấu, nơi lũ quái nhân đang tụ tập, chính là một hố máu sâu khổng lồ!

Những quái nhân, hay nói đúng hơn là những người dân đã mất đi lý trí, đang vô thức lê bước về phía hồ máu. Vừa bước đến mép hố sâu, họ lập tức rơi xuống, biến thành dòng máu tanh tưởi nồng nặc.

Khi lượng máu ngày càng tăng lên, toàn bộ sàn nhà, bức tường và cả trần nhà của đại sảnh đều hiện lên những đường vân chi chít.

Chúng đập lên từng nhịp đều đặn, nhấp nháy ánh sáng đỏ rực.

Tựa như đang sống dậy, sở hữu sinh mệnh của riêng mình, đẩy bầu không khí quỷ dị lên đến đỉnh điểm.

Ngay cả Y Mặc cũng không khỏi nhíu mày. Anh đã nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc, tồi tệ hơn sức tưởng tượng rất nhiều.

Điên rồi, hoàn toàn điên rồi.

Nếu như vụ ở Tokyo, Hội Kiến Tạo đã tạo ra thiên tai dẫn đến cái chết của hàng nghìn vạn người. Thì ở London lúc này, chính là nhân tai do Sabbat tự tay tạo ra. Bọn chúng đang tiến hành một cuộc tàn sát vô nhân đạo, bề ngoài có vẻ như muốn biến toàn bộ người dân London thành những vũng máu!

Y Mặc không để tâm đến Viên Hoa, anh đột ngột quay đầu sang nhìn Euphemia.

Ánh mắt anh mang theo vẻ chất vấn, đại ý là: Mục đích của bọn chúng là gì? Rốt cuộc bọn chúng đang muốn làm gì?

Trước đó, khi hai người thảo luận ở khách sạn. Euphemia đưa ra câu trả lời là: Lão Lasombra - kẻ lãnh đạo dòng họ thứ nhất của Sabbat - muốn công khai sự tồn tại của Huyết tộc cho cả thế giới biết. Lão muốn xưng vương, muốn khống chế dân thường, khôi phục chế độ nô lệ, và xây dựng một đế chế của riêng mình.

Nhưng cảnh tượng anh đang chứng kiến lúc này lại hoàn toàn trái ngược với kết luận khi đó. Dân thường quả thật đã bị khống chế, nhưng không phải bị biến thành nô lệ, mà là bị tàn sát để tạo thành một hồ máu.

Y Mặc muốn một câu trả lời. Là Euphemia lừa anh, hay bản thân cô cũng phán đoán sai, kẻ lãnh đạo Sabbat còn có mục đích khác.

Dưới ánh mắt chăm chú của Y Mặc, hình ảnh lọt vào tầm nhìn của anh là Euphemia đang thẫn thờ nhìn hồ máu kia. Ánh mắt cô lóe lên vẻ phấn khích và tham lam tột độ.

Cô không hề cảm thấy chán ghét trước cảnh tượng đẫm máu tàn nhẫn trước mắt, ngược lại, cô nở một nụ cười hưng phấn, vô cùng hưng phấn: "Này, Y Mặc."

Nói đoạn, cô ngoảnh đầu nhìn sang Y Mặc.

Đôi răng nanh nhọn hoắt dần hiện ra nơi khóe miệng, cô lộ vẻ vui sướng hệt như vừa phát hiện một món đồ chơi mới: "Cái thằng nhãi Lasombra đó quả thực đã dụng tâm rồi, lão chơi lớn hơn những gì tôi tưởng tượng nhiều, thật sự muốn giết tôi đây mà..."

Dứt lời, Euphemia cũng chẳng buồn để ý đến Y Mặc nữa.

Cô quay đầu, tiếp tục chăm chú nhìn hố máu giữa sảnh lớn, ánh sáng trong mắt ngày một phấn khích hơn.

Điều này khiến Y Mặc một lần nữa ý thức được rằng, Euphemia là ma cà rồng, là một sinh vật hoàn toàn trái ngược với loài người.

Euphemia vốn dĩ là một kẻ máu lạnh, vô tình.

Nhớ lại những chuyện đã qua, trong những mảnh ký ức dù đã bị lãng quên hay vẫn còn vương vấn, có một loại cảm xúc mà cô chưa từng bộc lộ ra bao giờ.

『Thương xót』.

Cô, chưa từng có loại tình cảm này.

Y Mặc vốn đã thấu tỏ bản chất của Euphemia từ lâu, nhưng điều đó giờ không còn quan trọng nữa. Lúc này, Y Mặc chỉ muốn biết một điều.

"Lão ta, rốt cuộc đang muốn làm gì?"