Chương 42: Bữa tiệc máu 10

Chương 42: Bữa tiệc máu 10

"Lão ta, rốt cuộc đang muốn làm gì?"

Y Mặc đưa ánh mắt nghiêm túc nhìn Euphemia.

Lúc này, những người dân thường bị làm cho mờ mắt, hệt như những con rối đứt dây lần lượt nhảy xuống hồ máu, chỉ trong nháy mắt đã tan xương nát thịt. Dù là ai khi chứng kiến cảnh tượng này cũng chẳng thể dửng dưng.

Chuyện này chẳng liên quan gì đến việc có phải là thánh nhân hay không, có tốt bụng hay không. Mà là khi nhìn thấy những đồng loại vô tội chết ngay trước mắt mà chẳng hề có cơ hội giãy giụa, ít nhiều gì cũng dấy lên sự chua xót thỏ tử hồ bi, trong lòng cảm thấy vô cùng bi ai.

Nhưng dù vậy. Y Mặc cũng không hề có ý định ra tay, và bản thể của anh cũng sẽ không đến đây.

Nơi này tập trung toàn bộ lực lượng của tổ chức hàng đầu thế giới Sabbat, thậm chí trong đó còn có không ít ngoại viện cực kỳ hùng hậu. Đừng nói là bản thể của Y Mặc. Ngay cả khi những thế lực hàng đầu của tổ chức Entropy và Màn Đêm đều có mặt, thì nếu đánh nhau thật, chưa biết ai thắng ai thua, thương vong nặng nề là điều chắc chắn xảy ra.

Sabbat dám làm lớn chuyện như vậy, ắt hẳn đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và át chủ bài trong tay, lại còn nắm giữ lợi thế thiên thời địa lợi nhân hòa trên sân nhà.

Còn chưa kể đến vô số tổ chức quốc tế hàng đầu đang ẩn nấp trong bóng tối, chẳng hạn như Hội Sáng Thế, Phòng Tranh Tận Thế, Bệnh Viện Tâm Thần...

Thậm chí ngay cả Y Mặc với phân thân đang có mặt ở đây cũng chẳng phải là một trong những đại diện của tổ chức hàng đầu thế giới đang nấp trong bóng tối đó sao?

Trong giai đoạn này, kẻ nào ra mặt trước, kẻ đó sẽ bị bào mòn sức lực, tạo cơ hội cho kẻ khác hưởng lợi. Về bản chất, Y Mặc và Euphemia chẳng có gì khác biệt, anh cũng máu lạnh như vậy. Anh sẽ không xông pha, cũng chẳng hề có ý định giúp đỡ.

Nhưng có một điều bắt buộc phải làm rõ, đó là mục đích cuối cùng của Sabbat khi sẵn sàng hiến tế toàn bộ người dân London để tổ chức một bữa tiệc máu như thế này, rốt cuộc là gì.

Y Mặc nhìn Euphemia, chờ đợi câu trả lời từ cô.

Nhưng chưa kịp để Euphemia cất lời, nhóm người Sabbat trên khán đài tầng hai đã bắt đầu rục rịch.

Trong lúc nói chuyện với Euphemia, ánh mắt Y Mặc vẫn luôn để ý đến khán đài tầng hai và những kẻ đang đứng trên đó. Tầng hai có rất nhiều khán đài, trên mỗi đài đều có không ít kẻ áo đen đang đứng, ngồi, thậm chí là quỳ.

Khác với kiểu truyền thống là những kẻ mạnh thường tập trung lại một chỗ và đi theo sau thủ lĩnh, tình hình của Sabbat có đôi chút khác biệt.

Sabbat gồm 12 dòng họ, đồng nghĩa với việc có ít nhất 12 cường giả cực mạnh. Cộng thêm những ngoại viện mà bọn chúng mời đến, số lượng người chơi của trò chơi tử vong cấp bậc trên 80 ở đây sẽ không dưới 20 người.

Theo quan sát và đánh giá của Y Mặc, các cường giả của Sabbat không hề tập trung lại một khán đài. Thay vào đó, mỗi khán đài đều có một cao thủ khoác áo choàng, mang đến cảm giác như quần hùng tụ hội, mỗi người thống lĩnh một đạo binh mã riêng vậy.

Ở ngay sát mép của khán đài lớn nhất, có một ông lão mặc áo choàng đỏ cầm quyền trượng. Diện mạo của lão bị che khuất trong bóng tối, nhưng khí thế lại áp đảo toàn bộ những người có mặt.

Không còn nghi ngờ gì nữa. Lão ta chính là thủ lĩnh tối cao hiện tại của Sabbat.

Khi nhóm năm người Y Mặc tiến vào đại sảnh của Bữa tiệc máu, ánh mắt ông lão lập tức phóng về phía họ.

Trong ánh mắt ấy, Y Mặc cảm nhận được một sự mong đợi.

Ngay khoảnh khắc đó, Y Mặc cũng lờ mờ hiểu ra một chuyện.

Tại nơi tụ họp hàng loạt những người chơi hàng đầu của Sabbat, trong đó số lượng người chơi trò chơi tử vong vượt cấp 80 không dưới 20 người, thậm chí có thể hơn. Dù nhóm năm người họ có thực lực không tồi, nhưng Euphemia, bản thân anh và Viên Hoa không hề ra tay, cô gái gốc Mexico thì không rõ năng lực lại còn bị trật chân, chỉ có mỗi Carole cấp 80 đánh tiên phong. Nếu vậy, dựa vào cái gì mà bọn họ có thể dễ dàng xông vào được trung tâm sào huyệt của Sabbat, đại sảnh của Bữa tiệc máu này?

Đáp án đã rõ mồn một.

Kẻ đứng đầu Sabbat đang đợi người, lão ta cố tình mở đường cho một số người đi vào!

Khi ánh mắt của tên thủ lĩnh áo choàng đỏ dần chuyển từ mong chờ sang nghi ngờ, rồi lạnh lẽo đi. Chỉ thấy lão già áo choàng đỏ khẽ xua tay, một phần đám quái nhân xung quanh lập tức chặn đứng mọi lối thoát của nhóm Y Mặc, bao vây họ chặt cứng.

Bọn họ không phải là người mà lão già kia đang chờ đợi, nên hiển nhiên cũng chẳng còn giá trị để sống tiếp nữa. Trong mắt lão, sinh mạng của năm người này chẳng đáng nhắc tới, chẳng cần lãng phí nửa lời.

"Tôi có cảm giác... chúng ta rước họa vào thân rồi..."

Lần này không phải giọng Viên Hoa, mà là tiếng oán thán xót xa của cô gái gốc Mexico.

Viên Hoa không còn tâm trí đâu để chế nhạo, gã đảo mắt quan sát hoàn cảnh xung quanh, não bộ liên tục tính toán cách thoát thân. Không biết lúc này mở đường máu tháo chạy theo lối cũ với tốc độ nhanh nhất có phải là thượng sách hay không. Nếu làm vậy, liệu bọn áo đen có sức chiến đấu đỉnh cao kia có bám riết lấy gã không tha hay không.

Viên Hoa và cô gái gốc Mexico đều có những băn khoăn riêng.

Y Mặc và Euphemia thì lại bình tĩnh đến đáng sợ.

Một người hoàn toàn chẳng bận tâm, cùng lắm thì phân thân nổ tung là xong, ánh mắt anh dán chặt vào Euphemia trong bộ đồ hầu gái chờ đợi một câu trả lời. Một người phớt lờ hoàn toàn hoàn cảnh xung quanh, dồn hết tâm trí vào bầu không khí trang trọng và hoành tráng của buổi tiệc, đang sung sướng thưởng thức tất cả những gì lọt vào tầm mắt.

Giữa lúc bốn người với những dòng suy nghĩ bộn bề đang rối bời trong tâm trí. Lại là Carole - người đơn giản nhất. Nhưng sự ngây thơ ấy lại được thể hiện qua một vẻ điên loạn tột độ.

"Hi... hi hi hi..."

"Đáng giá... Thật sự đáng giá..."

"Lần đầu tiên được nhiều người chú ý đến vậy."

"Được bung xõa hết mình ở một nơi hoành tráng thế này, dù có chết, dù có tan xương nát thịt thì cũng quá hời rồi còn gì!!"

Nguy hiểm không? Nguy hiểm chứ, Carole cũng ý thức được điều đó.

Thế nhưng cô nàng như được bật một công tắc nào đó. Cô không lùi mà còn xông thẳng vào đám quái nhân, lao tới chém giết từng kẻ một, hướng mũi nhọn về vị trí trung tâm sân khấu!

Máu tươi bắn tung tóe quanh hồ máu. Nhuộm đỏ váy áo, nhuộm đỏ cánh tay, nhuộm đỏ cả mái tóc.

Trạng thái điên cuồng của cô khiến Y Mặc phải nhíu mày. Anh cho rằng có lẽ đầu óc cô nàng này có vấn đề, cần đưa đến chỗ của Tô Cách để gã kiểm tra xem sao. Nhưng cũng nhờ Carole bất ngờ phát điên điên loạn giết chóc lũ quái nhân, chúng đã bị thu hút sự chú ý nên áp lực bên phía Y Mặc giảm đi đáng kể.

Nghĩ đến đây, Y Mặc chợt nảy ra một thắc mắc.

Đúng rồi, Tô Cách đâu?

Ờm... Tô Cách biết thân phận này của anh. Với tính cách của gã, dù có phải chết, gã chắc chắn cũng không để anh chết. Nghĩ đến điều này, Y Mặc liếc nhìn bốn người đồng đội tạm thời không mấy đáng tin cậy bên cạnh, thế mà anh lại thấy an tâm đến lạ.

Ồ, quả không hổ danh là một gã đàn ông trung niên đáng tin cậy... đáng tin cái quỷ ấy! Trong tình huống hiểm nghèo thế này, mình lại cho rằng Tô Cách là người đáng tin cậy nhất. Phút chốc, Y Mặc có hơi cạn lời, anh sâu sắc kiểm điểm lại bản thân.

Nhưng ngay khoảnh khắc kiểm điểm này, biến cố đã xảy ra.

Xoẹt——!

Giữa lúc Carole đang thu hút sự chú ý của lũ quái nhân bằng những đòn sát phạt cuồng nộ, một thanh đao sắc lẹm đột ngột xuất hiện từ phía sau, xuyên thủng cơ thể cô trong chớp mắt. Lưỡi đao cắm ngập qua bụng, máu tươi túa ra xối xả.

Một tên áo đen đã lặng lẽ xuất hiện sau lưng cô từ lúc nào. Tốc độ nhanh đến mức kinh người. Hay đúng hơn là kỹ năng ẩn nấp của gã quá hoàn hảo, chí ít là phân thân của Y Mặc hoàn toàn không hề nhận ra sự tồn tại của gã.

Nếu Carole bỏ mạng. Bốn người nhóm Y Mặc chắc chắn sẽ bị đàn quái nhân nuốt chửng ngay tức khắc.

Y Mặc định lên tiếng nhắc nhở Carole, thậm chí là khuyên cô rút lui, nếu còn nán lại thì hậu quả sẽ rất khôn lường. Nhưng Euphemia trong trang phục hầu gái bên cạnh đã ấn chặt tay lên vai anh: "Dòng họ thứ 9 - Assamite, vô cùng điêu luyện trong ẩn nấp và ám sát, những sát thủ bẩm sinh."

"Khá có năng khiếu đấy, nhưng không phải gia chủ, muốn đối phó với Carole thì vẫn còn non lắm."

Cùng lúc Euphemia lên tiếng.

"Hờ... Chết đi!"

Chỉ thấy Carole hoàn toàn chẳng thèm để tâm đến vết thương, thậm chí còn tỏ ra như thể mình chưa hề hấn gì.

Ngay khoảnh khắc bị đâm, cô quay phắt lại, giáng một cú đấm uy lực như trời giáng vào ngay mặt kẻ tấn công lén lút, khiến khuôn mặt gã biến dạng, máu tươi phụt ra tung tóe. Ngay sau đó, cô mạnh mẽ rút lưỡi đao đang cắm trên cơ thể mình ra, nhảy phốc lên đè chặt tên áo đen xuống đất rồi đâm liên tiếp mười mấy nhát. Lũ quái nhân xung quanh có xúm vào kéo cũng chẳng lôi cô ra được.

Vút——!

Giết chết tên áo đen xong, cô xoay người vung đao một vòng. Ngay lập tức, mười mấy ngón tay của đám quái nhân đứt lìa bay lên không trung. Cảnh tượng kinh hoàng khiến người xem phải rợn tóc gáy, thoáng chốc không thể phân biệt nổi ai mới là nhân vật chính.

"Thiên phú của cô ta chắc hẳn liên quan đến khả năng siêu hồi phục, bất tử, hay cường hóa gì đó."

Khi Carole phản đòn tên áo đen, ánh mắt Y Mặc cũng đã kịp lướt qua cô gái gốc Mexico. Thấy cô gái kia không có vẻ gì là sốt sắng, anh lập tức hiểu ra vết thương của Carole chẳng nhằm nhò gì. Anh quay đầu nói với Euphemia.

Ánh mắt của Euphemia đã chuyển từ hố máu sang tâm điểm chiến trường. Đôi mắt lóe lên tia sáng đỏ rực nhìn đăm đăm vào Carole: "Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi."

Ngay khi Euphemia dứt lời, ông lão áo choàng đỏ cầm quyền trượng trên khán đài tầng hai lãnh đạm lên tiếng: "Thiên phú của con bé đó liên quan đến việc giết chóc."

"Bảo đám quái nhân xung quanh lùi lại đi, nếu không sẽ không giết được nó đâu."

"Là một hạt giống tốt đấy, ai trong các ngươi có hứng thú thì có thể thu nạp nó."

Nghe theo lời chỉ đạo của lão, trên khán đài đã có hai ba tên áo đen tỏ vẻ hứng thú với Carole. Rõ ràng là những kẻ đứng đầu trong Mười hai Dòng họ, bọn chúng định ra tay rồi.

Còn về việc thu nạp... Chắc hẳn là có ý muốn biến Carole thành Huyết tộc.

Carole dũng mãnh là thế, nhưng thiên phú đã bị bại lộ, lại còn phải đối đầu với các gia chủ của 12 Dòng họ. Xét về thực lực, cô quả thực vẫn còn kém xa, việc duy trì thế trận chắc cũng chỉ giới hạn đến đây thôi.

Sự việc đã tiến triển đến nước này, Y Mặc hiểu rằng không thể kéo dài thời gian thêm nữa. Quay sang nhìn Euphemia, anh toan nói gì đó, nhưng chưa kịp hé môi thì Euphemia đã lên tiếng trước: "Ra tay trước sẽ đẩy bản thân vào tình cảnh vô cùng bất lợi."

"Lấy ví dụ như Carole kia."

"Cô ta cũng có chút thực lực. Nếu tham gia vào giai đoạn cuối để đục nước béo cò, nhỡ đâu có sống sót thì chắc chắn sẽ thu hoạch không tồi, chơi đùa một trận ra trò."

"Nhưng đánh phủ đầu thì số mệnh đã định là sẽ bị nhắm đến."

"Ở vòng chơi 1, tôi đã phải nếm mùi cay đắng vì việc ra mặt trước. Bị vô số tổ chức xúm vào nhắm đến, để rồi bị cậu - một kẻ xuất hiện vào phút chót nẫng tay trên mất cơ hội bước lên đỉnh cao."

Lời nói của Euphemia rất rõ ràng: Cô không có ý định ra tay lúc này.

Nhưng lại thấy có gì đó sai sai. Euphemia miệng thì nói vậy, nhưng vẻ hưng phấn trên gương mặt cô lại càng trở nên cuồng nhiệt hơn, nhìn thế nào cũng thấy cô đang cố đè nén sự vui sướng, muốn xông vào chiến đấu.

Dứt lời, Euphemia bật cười một cách ngạo mạn: "Nhưng mà, tôi là Euphemia."

"Tôi là sinh vật mạnh nhất, mạnh nhất trên toàn cõi địa cầu này, không một ai sánh bằng."

"Nếu không xuất hiện ở phút chót, thì phải là người đi đầu, thế chẳng phải mới xứng với thân phận của tôi sao?"

Y Mặc: "Ngạo mạn đến mức khiến người ta cảm thấy có chút nực cười."

Euphemia từng nói, người dân trên vùng đất này sinh ra đã mang trong mình dòng máu kiêu ngạo. Đây là lời tự chế giễu, ngay cả cô cũng không ngoại lệ.

Euphemia đăm đăm nhìn Y Mặc. Vẻ mặt cô dần tĩnh lặng, thậm chí đôi lúc còn toát lên sự mơ màng. Những lời nói cuối cùng lọt vào tai Y Mặc.

"Cậu muốn biết chân tướng của Bữa tiệc máu sao?"

"Tới đây, theo tôi tham gia một trò chơi."

"Chơi xong cậu sẽ biết, rốt cuộc bọn chúng đang định làm cái quái gì."

"Tuy nhiên, trước lúc đó, hãy chăm sóc tốt cho cô ấy."

Giọng nói của cô hầu gái Euphemia nhỏ dần, cơ thể rõ ràng đã mất đi ý thức, ngã gục về phía Y Mặc.

Cùng lúc đó.

Khi đám quái nhân xung quanh bắt đầu giãn khoảng cách với Carole, hai bóng hình mang sức mạnh đáng gờm cũng xuất hiện bên cạnh cô. Áp lực nặng nề tỏa ra, chúng lao thẳng về phía Carole bằng một uy thế chết chóc. Rõ ràng đối thủ lần này không phải những kẻ mà cô có thể dễ dàng giải quyết, tình huống đang vô cùng nguy cấp.

Nhưng ngay khoảnh khắc này, và cả khoảnh khắc sau đó.

Ong——!

Một luồng áp lực kinh hoàng đến nghẹt thở, khiến con người ta không thể nhúc nhích dù chỉ là một cái chớp mắt, lập tức quét qua toàn bộ đại sảnh.

Tất cả mọi người bất giác dừng mọi hành động. Kèm theo âm thanh vỡ vụn vang vọng bên tai, ánh mắt của mọi người đồng loạt hướng lên khoảng không phía trên hố máu, dán chặt vào trần nhà của đại sảnh.

Xoảng——!

Mái vòm bằng kính với lịch sử trăm năm tuổi vỡ vụn ngay tức khắc. Làm phông nền là vô vàn những mảnh vụn kính lấp lánh như sương sao rơi lả tả.

Một bóng dáng tưởng chừng như đã rất lâu không gặp bỗng xuất hiện từ không trung, lơ lửng ngay phía trên hố máu khổng lồ, nghiễm nhiên chiếm vị trí trung tâm tuyệt đối của sân khấu.

Chiếc váy dạ hội màu đen tinh tế, diễm lệ và sang trọng. Mái tóc màu hồng buộc thành hai chùm sau lưng bằng chiếc nơ bướm đen đang đung đưa theo nhịp điệu. Làn da trắng bệch không còn chút máu, đôi răng nanh lúc ẩn lúc hiện nơi khóe môi, và ánh mắt ngạo nghễ đến tột cùng.

Vào khoảnh khắc hoàn hảo nhất, bằng cách thức long trọng nhất. Bản thể của Euphemia đã phá tan trần nhà thờ London xông vào, ngay lập tức thu hút sự chú ý của toàn bộ mọi người!

Có phấn khích, có kinh hoàng.

Có mong đợi, cũng có chùn bước.

Dù là hàng nghìn thuộc hạ của Sabbat, hay hàng vạn quái nhân đang lảng vảng ở London. Dù là ông lão mặc áo choàng đỏ đứng đầu Sabbat, hay Y Mặc đang ôm lấy cô hầu gái bên dưới, tất cả chẳng ai ngoại lệ, đều bị Euphemia cuốn hút hoàn toàn.

Còn Euphemia. Cô nhìn xuống từ trên cao, khóe môi khẽ cong lên.

"Nhân vật chính mà các người muốn, đã đến rồi đây."

Bằng dáng vẻ bỡn cợt và coi thường, cô nâng tay phải lên, thần sắc ngạo mạn tột bậc: "Nhưng ta đến rồi, ai trong số các người đủ sức chống đỡ đây?"