Chương 45: Kiểm tra vết thương

Chương 45: Kiểm tra vết thương

Đường đời trắc trở thật khó lường.

Chỉ trong vòng mười mấy phút ngắn ngủi, Kuuhaku đã trải qua vài bước ngoặt cuộc đời, khiến anh thật sự khó mà bình tĩnh nổi, chỉ biết cảm thán sự đời vô thường.

Tỉnh dậy giữa phòng giam với cái đầu rỗng tuếch, đó là bi.

Phát hiện cửa phòng không khóa và vắng bóng cai ngục, đó là hỉ.

Phòng bên cạnh gặp được đồng loại, lại còn là một thiếu nữ tóc trắng xinh đẹp tỏ tình với mình, đó là hỉ.

Nhưng thiếu nữ tóc trắng xinh đẹp vừa tỏ tình với mình lại có vấn đề về thần kinh, chỉ nhìn thôi đã thấy sởn gai ốc đáng sợ, đó là bi.

Cứ đi loanh quanh một hồi, Kuuhaku chần chừ mãi không dám nhúc nhích. Ngăn cách bởi cánh cửa song sắt, anh và cô gái kia cứ đưa mắt nhìn nhau, thực sự không biết nên làm thế nào cho phải.

Tiến lên giúp đỡ ư?

Nhìn cô gái kiểu gì cũng thấy nguy hiểm, với cái trạng thái tinh thần bất ổn thế kia, lỡ cô ta đâm anh một nhát thì cũng chẳng có gì lạ.

Không giúp đỡ ư?

Đối phương quả thật có một sức hút kỳ lạ với anh, khiến tim anh cứ "thình thịch" đập loạn nhịp. Chẳng biết là do cô ấy đẹp thật, hay chỉ đơn thuần là hành động của cô ta quá đáng sợ nên khiến anh rơi vào "hiệu ứng cầu treo" nữa.

"Thật làm khó người ta quá..." Kuuhaku lẩm bẩm lắc đầu.

Do dự mãi, cuối cùng anh vẫn cử động, định tiến lên hỏi thăm tình hình của cô gái.

Không phải vì đối phương có xinh đẹp hay không. Chỉ đơn giản là thấy vết thương của cô ta quá nặng, anh e rằng nếu mình còn đứng đó suy nghĩ thêm lát nữa, có khi cô ta ngoẻo luôn trước mặt mình.

Dù gì đây cũng là người đầu tiên anh gặp sau khi mất trí nhớ, lại còn khó hiểu buông lời tỏ tình với anh. Nếu chỉ vì anh chần chừ mà hại cô ta mất mạng, e là chuyện này sẽ trở thành bóng ma tâm lý ám ảnh anh suốt đời mất.

Nghĩ vậy, Kuuhaku liền mở cửa song sắt, cẩn thận bước về phía cô gái đang đẫm máu với thái độ ôn hòa nhất có thể.

Nhưng chưa kịp để Kuuhaku đến gần.

Cạch ——!

Cánh cửa sắt phía sau đột ngột vang lên tiếng mở cửa, cái âm thanh vang lên thình lình ấy làm Kuuhaku giật bắn mình.

Dẫu sao đang ở trong phòng giam, tâm lý sợ hãi cai ngục là chuyện hiển nhiên. Anh chỉ sợ có một đám cai ngục đột ngột lao ra đè anh xuống, sau đó tẩn cho anh một trận nhừ tử.

Kuuhaku "xoay ngoắt" người lại.

Anh vô thức giơ hai tay lên, có vẻ như là tư thế đầu hàng, nhưng theo bản năng lại tạo thành tư thế phòng ngự phản công.

Một chuỗi động tác diễn ra mượt mà tự nhiên như nước chảy mây trôi, đến mức chính Kuuhaku cũng phải thầm bái phục bản thân, nghi ngờ trước khi mất trí nhớ lẽ nào mình từng là một "cao thủ tuyệt thế"?

Vừa thầm nhủ trong bụng, ánh mắt anh vừa hướng về phía người mới bước vào.

Lọt vào tầm mắt anh là một ông chú tóc đen tầm trung niên, người châu Á da vàng.

Tuổi chừng 45. Gương mặt tang thương, râu ria lởm chởm không được cạo gọt cẩn thận. Cái vẻ suy đồi của một kẻ trung niên thất nghiệp ở nhà chờ việc thể hiện cực kỳ rõ rệt.

Ông ta mặc một chiếc quần bò đen sờn cũ và áo khoác da màu đen, trông tính cách có vẻ khá tùy tiện, độ sát thương không cao.

Bỏ qua những quan sát của ấn tượng đầu tiên khi tiếp xúc, ánh mắt Kuuhaku tập trung vào phần cổ và cổ tay của đối phương. Ông ta cũng đeo chiếc vòng cổ đặc chế và vòng tay giống anh, chứng tỏ họ là người cùng một giuộc.

Dù là cùng một loại người, nhưng Kuuhaku lại càng không dám lơ là cảnh giác.

Nơi đây là nhà tù, người cùng một giuộc chẳng phải cũng là tội phạm sao? Khéo khi còn nguy hiểm hơn cả cai ngục ấy chứ.

Thể trạng của đối phương vạm vỡ hơn anh khá nhiều, chiều cao 1m8 đi kèm cân nặng tầm hơn 80kg, cũng coi như thường thấy ở đàn ông tuổi trung niên.

Nhưng đó không phải là thứ mà hạng cân 60kg như Kuuhaku có thể đọ lại được. Cảm giác nguy hiểm ập tới mạnh mẽ, anh vô thức lùi sâu vào trong phòng giam, dùng ánh mắt đầy cảnh giác và cảnh cáo không được tiến lại gần để nhìn chằm chằm vào ông ta, y hệt một con mèo đang xù lông "hung dữ" ở thế phòng bị.

Ông chú trung niên nhận ra ánh mắt của Kuuhaku.

Phản ứng rất nhanh, ông ta lập tức giơ hai tay lên ra hiệu mình vô hại: "Đừng căng thẳng, tôi không phải người xấu."

"Tôi nghe thấy có tiếng phụ nữ kêu la nên mới chạy qua xem thử có chuyện gì!"

Nghe vậy Kuuhaku cũng thả lỏng đôi chút, ít nhất thái độ đối phương cũng khá ôn hòa, nhưng anh vẫn chưa hoàn toàn buông bỏ cảnh giác, vẫn e dè đề phòng ông ta.

Về phần ông chú thì thần thái khá tự nhiên, không cảnh giác gắt gao như Kuuhaku.

Có lẽ do chênh lệch thể hình, cộng thêm vẻ ngoài khôi ngô tuấn tú của Kuuhaku đã khiến ông chú trung niên cho rằng anh vô hại và không tạo thành mối đe dọa chăng?

Nói xong, ông chú rướn cổ nhìn vào bên trong phòng giam, vừa lúc nhìn thấy cô gái đang bê bết máu.

Ông chú bị bộ dạng máu me đầm đìa của cô gái làm cho giật mình. Gần như theo bản năng, ông vội vàng bước vào trong, tiến lại gần cô gái muốn giúp đỡ kiểm tra và xử lý vết thương cho cô: "Cô không sao chứ!"

"Đừng cử động, để tôi xem vết thương cho cô, phải mau chóng xử lý..."

Ông chú trung niên rất nhiệt tình, Kuuhaku cũng cảm nhận được thiện ý của ông ta, có lẽ ông ta thật sự muốn giúp.

Nhưng...

Chát ——!

Một âm thanh lanh lảnh vang vọng trong căn phòng nhỏ hẹp.

Là bàn tay ông chú đang định vươn ra kiểm tra vết thương cho cô gái, đã bị cô hất mạnh ra, khiến ông chú bị đánh bất ngờ không kịp trở tay.

Cô gái tóc trắng dùng ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm ông chú thất nghiệp.

Trái ngược hoàn toàn với trạng thái hưng phấn, vui vẻ lúc tỏ tình với Kuuhaku khi nãy, ánh mắt này lạnh nhạt và đầy tính thù địch, trên mặt như viết rõ năm chữ "người lạ chớ lại gần".

"Chuyện này..."

Ông chú trung niên có lòng tốt muốn giúp đỡ, nào ngờ lại bị đối phương đối xử lạnh nhạt như vậy.

Trong phút chốc bầu không khí trở nên khá gượng gạo, ông cũng chẳng biết làm thế nào cho phải. Nếu đổi lại là mấy gã thanh niên trẻ tuổi, chắc chắn họ sẽ không đời nào nhún nhường, khéo quay đầu bỏ đi thẳng, thậm chí còn buông vài câu châm chọc.

Nhưng dù sao ông chú trung niên cũng đã ngoài 40, nhìn vẻ ngoài của cô gái có vẻ vẫn chưa trưởng thành, nói trắng ra trong mắt ông ta cô chỉ là một đứa trẻ, nên ông cũng chẳng thèm để bụng hay tính toán, thậm chí còn có chút lo lắng.

Đối phương cảnh giác đề phòng mình, ông chú cũng hết cách. Nếu muốn giúp, ông đành phải chơi bài "vây Ngụy cứu Triệu", lân la làm thân với Kuuhaku trước.

Ánh mắt rơi vào Kuuhaku, ông ta bước tới vài bước, chủ động lên tiếng chào hỏi trước: "Chào cậu em."

"Tôi là Chú Vọng, cậu tên gì?"

Kuuhaku nhận ra đối phương không có ác ý, bèn gật đầu đáp lại như bình thường: "Tôi biết rồi."

Anh chỉ vào chiếc vòng tay của Chú Vọng, ý bảo mình đã nhìn thấy.

『006 Chú Vọng』.

Sau đó anh cũng giơ vòng tay của mình lên, để đối phương có thể nhìn rõ tên anh.

"Kuuhaku, một cái tên rất hay..."

"Cậu em này."

"Tôi thấy tình trạng của cô gái này không ổn lắm, cứ kéo dài e là sẽ nguy to."

"Cô ấy thù địch tôi, cậu đẹp trai, hay cậu thử qua hỏi xem sao?"

"Vết thương này cần phải xử lý gấp, không chần chừ được đâu."

Dù đối phương tỏ ra ôn hòa, Kuuhaku cũng chẳng có ý định thực sự coi ông ta là bạn. Dẫu sao đây cũng là phòng giam, lại còn đeo gông xiềng, biết người biết mặt khó biết lòng, cẩn thận được bao nhiêu hay bấy nhiêu.

Nhưng Kuuhaku không thể không thừa nhận, ông chú này cũng có chút tinh tế đấy. Nhắm đúng trọng tâm rất chuẩn, liếc mắt một cái đã nhìn thấu bản chất đẹp trai của anh, điều này khiến Kuuhaku cũng phải sinh ra đôi chút thiện cảm với ông ta.

"Được thôi."

"Thực ra tôi và cô ấy cũng mới gặp lần đầu..."

Mặc dù không hiểu sao, anh lại có một cảm giác thân thiết đến kỳ lạ, cứ như là người quen thân từ trước vậy.

"Nói chung, chú đã nói thế rồi thì tôi sẽ thử xem sao, chú cũng đừng hy vọng quá nhiều."

Cứ thế, Kuuhaku bước về phía cô gái tóc trắng xinh đẹp.

Nói cho chính xác thì, là Euphemia.

Bàn tay nắm chặt mảnh kính của Euphemia vẫn luôn giơ lên cao. Kuuhaku đã sớm xác nhận cái tên trên vòng tay của cô, mã số là 008.

Nói thật, Euphemia rất nguy hiểm.

Chỉ nhìn cái dáng vẻ máu me đầm đìa của cô, cộng thêm việc cô có thể làm ra cái hành động lấy kính tự cứa cổ mình, là đủ hiểu tinh thần cô ta không được bình thường.

Kuuhaku thật sự rất sợ cô ta lỡ kích động lên, tiện tay cứa luôn cổ anh.

Nhưng dù gì anh cũng là đấng nam nhi đại trượng phu, bản thân hạng cân 60kg, đối phương chỉ là một con bé hạng 40kg, không thể hèn được.

Anh hít một hơi thật sâu, tiến sát lại gần Euphemia thêm một chút. Cố giữ khoảng cách tầm 3 mét, đại khái là khoảng cách đủ để anh có thể lùi lại nếu đối phương bất ngờ tấn công.

Chủ yếu là do dù cô gái kia đã bỏ mảnh kính xuống, ánh mắt cô vẫn luôn chằm chằm nhắm vào cổ anh, như thể đang tìm vị trí chí mạng để tung đòn kết liễu vậy, khiến Kuuhaku cảm thấy vô cùng bất an.

Và càng đến gần Euphemia. Kuuhaku càng cảm nhận được một thứ bản năng vô cùng kỳ lạ, vừa thân thiết gần gũi lại vừa nguy hiểm rình rập, khiến anh cực kỳ khó hiểu và khó chịu.

Khi khoảng cách chỉ còn chưa đầy nửa mét, lúc thân hình Y Mặc vừa vặn che khuất được Euphemia, cô mới hơi nhích bàn tay đang chắn trước cổ ra một chút, để Y Mặc có thể nhìn rõ cần cổ của mình.

Trên chiếc cổ trắng ngần in hằn dấu vết da thịt bị cứa rách rõ rệt, thậm chí trong tình trạng bị máu nhuộm đỏ lòm, trông nó có phần kinh dị.

Nhưng trên thực tế. Ngay lúc này, vết thương cũng không còn chảy máu nhiều nữa. Nó chỉ hơi dài, chứ không tính là sâu, xem ra quả thực không chí mạng.

"Cậu em, sao rồi?"

Trong lúc Kuuhaku đang quan sát suy nghĩ, giọng nói của Chú Vọng vang lên từ phía sau.

"Cũng ổn, vết thương không sâu lắm, chắc là không..."

Y Mặc vừa đáp lời Chú Vọng. Nhưng chưa dứt câu, trái tim anh đã "thịch" một tiếng nhảy lên thót nảy.

Một cảm giác nguy cơ chí mạng gần như trỗi dậy từ sâu thẳm bản năng cơ thể.

"Không ổn!"

Anh lập tức lùi lại và ngoảnh đầu theo phản xạ.

Vút ——!

Thế nhưng căn bản không kịp nữa.

Euphemia chớp mắt áp sát tới, cả cơ thể cô đã dán chặt lên người Kuuhaku. Hai cánh tay đẫm máu kia nhắm thẳng vào chiếc cổ mà cô đã dòm ngó từ lâu, bất thình lình vươn ra, khiến anh chẳng còn đường nào mà né tránh!