Chương 46: Nghi hoặc

Chương 46: Nghi hoặc

Euphemia lợi dụng lúc Kuuhaku đang mải nói chuyện với Chú Vọng để đột ngột tiếp cận. Tốc độ cực nhanh tựa như một bóng đen xẹt qua, hoàn toàn không kịp tránh né.

Đợi đến khi Kuuhaku quay đầu lại, Euphemia đã dán chặt lấy thân trước của Kuuhaku, hai tay cô nhắm thẳng vào cổ Kuuhaku mà vươn tới.

Kuuhaku phải thừa nhận một điều. Vốn dĩ anh còn tưởng mình là một cao thủ tuyệt thế, nhưng sự thật rõ ràng không phải vậy.

Cái đầu nhạy bén thì phát hiện ra nguy hiểm, ánh mắt sắc sảo cũng khóa chặt được mục tiêu và động tác của đối phương, cơ thể và đôi tay vốn linh hoạt cũng kịp đưa ra phản xạ. Nhưng ngặt nỗi mắt, não, tay tuy chẳng có vấn đề gì, thế mà lúc liên kết lại với nhau thì lại xảy ra hiện tượng giật lag, đành nộp mạng ngay tại chỗ.

Đến khi Kuuhaku phản ứng lại được, hai tay Euphemia đã ôm ghì lấy cổ anh, cả người cô treo lủng lẳng trên người anh hệt như một con lười.

Toang rồi, toang thật rồi.

Bị một ả điên áp sát thế này, chắc chết mất thôi.

Kuuhaku thầm nghĩ vậy, nhưng thực tế thì không hề có chuyện gì xảy ra.

Sau khi đu lên người Kuuhaku, Euphemia không hề có bất kỳ hành động nguy hiểm nào, cô chỉ ôm lấy anh vô cùng thân mật, thậm chí còn cọ cọ gò má vào cổ anh.

Ừm... chuyện này.

"Hai người... là người yêu à?"

Nhìn Euphemia và Kuuhaku tương tác thân mật, Chú Vọng bỗng chốc cảm thấy mình hơi thừa thãi, thậm chí còn tự hỏi liệu lúc nãy mình không qua đây có phải là lựa chọn đúng đắn hơn không.

Kuuhaku giơ hai tay lên cao, trong lòng hoang mang cực độ.

Cố gắng duy trì ranh giới an toàn "tôi ôm cô" không đồng nghĩa với việc "cô được quyền ôm tôi" để đề phòng bị ăn vạ, anh cũng chẳng có cách nào giải thích với Chú Vọng.

Thứ nhất, anh đã mất trí nhớ, hoàn toàn không hiểu tại sao Euphemia lại bám riết và tỏ ra thân thiết với mình như vậy.

Thứ hai, anh không muốn cho người khác biết mình đã mất trí nhớ. Ít nhất hiện tại anh không có lý do gì để tự khai ra. Việc phơi bày điểm yếu trong một môi trường không an toàn là một hành động cực kỳ nguy hiểm.

"Để tôi băng bó vết thương cho cô trước nhé?"

Kuuhaku để Euphemia ôm một lúc, cảm thấy tâm trạng cô đã bình tĩnh lại đôi chút bèn lên tiếng hỏi dò cẩn thận.

Euphemia không từ chối, tuy đã trèo xuống khỏi người anh nhưng hai tay cô vẫn ôm chặt lấy Kuuhaku, cái mức độ ỷ lại vào anh quả thực hơi quá lố.

Vết thương trên cổ cô tuy không chí mạng, nhưng cũng không thể cứ bỏ mặc mãi được.

Đảo mắt nhìn quanh phòng giam, chắc chắn là chẳng có vật tư y tế nào.

Cuối cùng, ánh mắt anh đành rơi vào hai bộ đồng phục tù nhân sạch sẽ đặt trên chiếc giá gỗ trong phòng.

Anh dẫn Euphemia đi tới đó, mượn mảnh kính vỡ xé bộ đồ tù nhân thành những dải băng dài to bản, quấn quanh chiếc cổ đang bị thương của cô, băng bó vết thương cùng với chiếc vòng cổ lại với nhau.

Cuối cùng, thắt một cái nơ bướm rõ to.

Lùi lại hai bước.

Nhìn Euphemia với mái tóc dài màu trắng buông xõa, chiếc váy dạ hội màu đen nhuốm đầy máu tươi, trên cổ lại quấn dải vải màu xanh lam thắt thành hình cái nơ bướm to tướng, Kuuhaku thấy lại kinh diễm đến bất ngờ, chẳng hề có chút dị hợm nào.

Có điều, những vệt máu trên người cô quả thật quá mức bắt mắt.

Không chỉ máu trên người cô bắt mắt, mà do lúc nãy cô cứ cọ cọ dính dính lên người anh, thành ra bộ đồ thể thao của anh giờ cũng dính đầy vết máu.

Nếu để người không biết chuyện nhìn vào, khéo lại tưởng hai người bọn họ vừa làm chuyện mờ ám gì đó, hay là cùng nhau giết người cũng nên.

"Haiz..."

"Thế này mà chạm mặt cai ngục, thì có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng chẳng rửa sạch được tội..."

Thậm chí Kuuhaku còn đang tính, liệu việc thay một bộ đồ tù nhân sạch sẽ có phải là sự lựa chọn khôn ngoan hơn không.

Nhưng anh đã mất trí nhớ, chẳng hiểu nguyên cớ gì mình lại bị tống vào đây. Cho nên so với những vết máu đỏ au trên người, anh vẫn thấy ác cảm với bộ đồ tù nhân hơn, đành tạm thời chấp nhận hoàn cảnh hiện tại vậy.

Vừa rồi lúc băng bó vết thương trên cổ cho Euphemia, Kuuhaku đã lén hỏi cô một chuyện.

"Chúng ta, có quen nhau sao?"

"Cậu là người thân, là người yêu, là bạn trai của tôi."

Euphemia trả lời vô cùng dứt khoát và rành rọt, như thể đó là điều hiển nhiên.

Kuuhaku chau mày, vừa suy nghĩ vừa giải thích: "Xin lỗi, não tôi có chút vấn đề, trí nhớ hơi hỗn loạn, tôi không hề có ấn tượng này."

Nếu anh thực sự là người yêu của Euphemia, vậy thì chỉ cần mở miệng là sẽ lộ tẩy ngay, chi bằng cứ thẳng thắn nói rõ với cô ta cho dễ bề giao tiếp.

"Không sao, tôi chấp nhận con người hiện tại của cậu."

Cô chấp nhận, nhưng tôi không chấp nhận nổi đâu...

Khoan nói đến chuyện Euphemia có nói dối hay không, dù cho hai người thật sự là người yêu, thì cái bên bị mất trí nhớ căn bản cũng chẳng còn ký ức liên quan nào, trong nhận thức của anh thì hai người cũng chỉ mới gặp nhau lần đầu.

Hai tiếng bạn trai - bạn gái không chỉ là một danh xưng đơn thuần, mà nó là một mối quan hệ thân mật được xây dựng từ những trải nghiệm trong quá khứ. Không có quá khứ, dù có tồn tại mối quan hệ ấy thì đó cũng chỉ là một danh xưng sáo rỗng.

Hơn nữa... nói sao nhỉ.

『Tôi thích cậu.』

Lời nói của Euphemia lúc mới gặp lại vang lên văng vẳng trong đầu Kuuhaku, đi kèm theo đó là hình ảnh lúc đó hiện về.

Sung sướng, hưng phấn, kích động.

Đây là quan hệ tình cảm nam nữ bình thường sao?

Kuuhaku mất trí nhớ, nhưng anh vẫn có kiến thức cơ bản và khả năng phân biệt sự việc.

So với một mối quan hệ tình cảm nam nữ, hành động của cô ta giống với hành vi theo đuổi và tự bộc lộ cảm xúc của một fan cuồng hơn.

Nghĩ đến đây, Kuuhaku cảm thấy lời nói của Euphemia chẳng có độ tin cậy nào.

Chết tiệt.

Bản thân mình lớn lên đẹp trai ngời ngời thế này. Khéo khi Euphemia lại là fan nữ cuồng nhiệt của anh cũng nên.

Nếu đúng là vậy, kết hợp với trạng thái tinh thần bất thường và những hành động điên rồ của cô ta. Thì đây đích thị là một ả theo đuổi mắc bệnh yandere cuồng loạn hạng nặng, tóm lại là nguy hiểm đến mức muốn lấy mạng người ta!

Ngoài ra, còn có một điểm mù nữa.

Đó chính là cảm giác của Kuuhaku dành cho Euphemia.

Thân thiết, gần gũi, quen thuộc, muốn tiếp cận nhưng lại thấy nguy hiểm.

Trong cảm giác bản năng của anh dường như tồn tại những điều trái ngược nhau, cái linh cảm nguy hiểm đó dù thế nào cũng không thể phớt lờ được.

Kuuhaku cho rằng. Có lẽ hai người họ thật sự đã từng gặp gỡ quen biết nhau, chứ không phải lần đầu gặp mặt. Nhưng mối quan hệ giữa họ hẳn không phải là tình nhân, đây chẳng qua chỉ là sự hoang tưởng của Euphemia mà thôi.

Dù vậy, Kuuhaku cũng không phủ nhận lời cô nói, sợ lỡ miệng lại kích động dây thần kinh nào đó của cô ta, khiến cô ta làm ra hành động bốc đồng gì đó, thế nên anh chọn cách im lặng không đáp lời.

Sau khi giúp Euphemia xử lý vết thương xong xuôi, mọi sự chú ý lại quay về với vấn đề nan giải của tình cảnh hiện tại. Euphemia thì hiển nhiên không thể trông cậy vào được, thế nên ánh mắt anh hướng sang phía Chú Vọng: "Bên ngoài không có cai ngục sao?"

Chú Vọng hiểu ý Kuuhaku, lắc đầu đáp: "Không biết nữa, nhưng lúc nãy chạy sang đây tôi chẳng thấy ai cả."

Nói cách khác là, ít nhất quanh đây không có ai.

Nếu không, với tiếng la hét ban nãy của Euphemia, kiểu gì cũng kinh động lôi bọn cai ngục tới đây rồi. Việc không ai chạy đến chứng tỏ khu vực gần đây không có nhân viên quản lý.

Nhà tù, mất trí nhớ. Cánh cửa mở toang, một nhà tù vắng bóng người...

Mọi thứ diễn ra quá đỗi ly kỳ và khó tin, quả thực cần phải đi thám thính một chuyến.

Không thể vì tỉnh dậy ở trong phòng giam mà cứ tự coi mình là tù nhân, ngoan ngoãn chôn chân trong phòng không chịu bước ra ngoài được, đúng không?

Cứ như vậy, Kuuhaku và Chú Vọng liền tâm đầu ý hợp, quyết định ra ngoài xem rốt cuộc cái nơi khỉ ho cò gáy này là như thế nào.

Bản thân Kuuhaku cũng rất muốn đi tìm thử xem có hồ sơ thông tin nào liên quan đến mình không, việc mất đi ký ức dẫn đến không thể nhận thức rõ ràng về chính bản thân mình thực sự là một điều vô cùng thống khổ.

Còn nếu có phòng y tế, thì tiện thể sát trùng băng bó lại vết thương cho Euphemia tử tế luôn. Dùng vải tù nhân làm băng gạc tạm bợ thế này, suy cho cùng cũng mất vệ sinh quá, anh cứ có dự cảm nó sẽ khiến vết thương nhiễm trùng rồi trở nên tồi tệ hơn.

Bước ra khỏi phòng giam của Euphemia, ba người tiến ra hành lang.

Giống hệt như lúc anh đi tới, vì không có cửa sổ lại không được thắp sáng, hành lang chìm trong bóng tối mù mịt chẳng thấy rõ thứ gì, tạo ra một môi trường vô cùng thiếu an toàn.

Không gian này cực kỳ hợp để quay phim kinh dị hoặc phim tội phạm. Có muốn giở trò gì, dù cách nhau chẳng bao xa cũng không ai hay biết.

Lúc nãy vì vội vã chạy sang phòng Euphemia, trong lòng lại có chút lo lắng nên anh cũng không chú ý tìm xem có camera hồng ngoại hay không. Lúc này có ba người đi cùng, anh mới có cơ hội quan sát kĩ hơn.

Kuuhaku ngẩng đầu nhìn quanh trần nhà ở hai đầu hành lang, rà soát vài vòng mà vẫn không phát hiện ra chấm đỏ nào, trong lòng không khỏi nảy sinh nghi ngờ.

Nếu đây thật sự là nhà tù, liệu không có camera, hành lang lại tối tăm mù mịt thế này, thật sự ổn sao?