Chương 49: Lồng giam

Chương 49: Lồng giam

Theo những dòng chữ hiện lên trên tivi, tất cả những người có mặt đều chìm vào im lặng.

Kẻ giết người thì được khôi phục ký ức, có nghĩa là gì?

Giết chết người có mặt ở đây, quản lý nơi này - tức là kẻ đứng sau màn hình tivi - sẽ giúp hung thủ khôi phục ký ức? Sẽ cho hắn rời khỏi nơi này?

Tình trạng mất trí nhớ của những người có mặt ở đây khá đặc biệt.

Họ không có ký ức liên quan đến cá nhân, nhưng vẫn giữ được sở thích, thói quen, khả năng phán đoán, cũng như kiến thức về rất nhiều sự vật.

Lấy một ví dụ.

Giống như Kuuhaku có thể biết mình từng xem "Vượt ngục" và "Nhà tù Shawshank", nhớ được lời thoại và hình ảnh trong phim, nhưng lại không nhớ nổi mình đã xem vào lúc nào, và xem cùng ai.

Trạng thái này rất kỳ diệu, nó giúp họ không đến mức sụp đổ hay phát điên, nhưng quả thực lại mang đến cảm giác cực kỳ bức bối, tựa như linh hồn mình đã bị chẻ làm đôi, sứt mẻ không trọn vẹn.

Dòng chữ trên tivi.

Khiến phần lớn những người có mặt ở đây cảm thấy hoang đường, có chút e ngại và kinh sợ. Nhưng đồng thời lại có hơn một nửa trong số đó, tuy thấy vô lý lố bịch, nhưng lại có thể chấp nhận được, tiềm thức coi đó là chuyện bình thường, thật sự rất kỳ lạ.

Trong tình huống và trạng thái tâm lý méo mó đến nhường này, họ không khỏi sinh ra sự hoài nghi với chính bản thân, ngược lại lại càng thêm khao khát được khôi phục ký ức, muốn hiểu rõ ngọn nguồn mọi chuyện.

Còn về phần Kuuhaku...

Anh hơi khác biệt đôi chút.

Đưa mắt quan sát 9 người với đủ loại sắc mặt dưới ánh sáng le lói từ màn hình tivi, xác định không có ai sắp sửa bạo tẩu hay bốc đồng hành động, Kuuhaku bắt đầu đặt nghi vấn về những dòng chữ trên màn hình.

Môi trường bọn họ đang ở là một nhà tù. Dù cũ kỹ, tối tăm và không có camera, nhưng nếu chiếc vòng cổ họ đang đeo có tích hợp cảm biến nhiệt và định vị, thì việc giám sát không cần đến camera hay nhân lực cũng là điều dễ hiểu.

Liệu có khả năng. Tất cả những người có mặt ở đây đều là tội phạm, và việc xóa trí nhớ là một thủ đoạn để khống chế hoặc cải tạo họ hay không?

Và dòng chữ hiển thị trên tivi kia, vốn là một cái bẫy để thử thách bọn họ?

Viết là "Kẻ giết người được khôi phục ký ức", nhưng trên thực tế, kẻ nào vì muốn tìm lại ký ức mà ra tay giết người, thì kẻ đó sẽ trở thành hung thủ giết người thực sự, và sẽ bị hành quyết?

Kuuhaku cũng chỉ đang nghĩ ngợi lung tung, chứ cũng không rõ ngọn ngành. Anh là người thích suy nghĩ, thích suy luận, nên tự nhiên suy nghĩ cũng nhiều hơn người khác một chút.

Tố chất của những người có mặt ở đây khá tốt, dù dòng chữ trên tivi có lố bịch đến mấy, cũng không có ai mở miệng phát biểu ý kiến. Có lẽ ai cũng ngầm hiểu việc lên tiếng chất vấn hoặc phản bác lúc này không phải là chuyện tốt lành gì. Người ta hay bảo câu gì nhỉ? Chim béo thì hay bị ăn đạn.

Nhưng có một điểm có thể khẳng định chắc chắn, đó là sự cảnh giác của mọi người đối với những người xung quanh hiển nhiên đã tăng cao hơn so với ban nãy. Cũng giống với tâm lý của Kuuhaku, có lẽ mọi người đều sợ có ai đó tin vào lời trên tivi, rồi thật sự làm ra chuyện gì bốc đồng hoặc phản ứng quá khích chăng?

Căn phòng mờ tối chìm trong sự im lặng, sự việc cứ mắc kẹt ở đó, thế là trên màn hình tivi lại xuất hiện những dòng chữ mới.

『10 người các vị, chỉ có 3 suất.』

『Bỏ lỡ rồi thì sẽ không bao giờ còn cơ hội khôi phục ký ức nữa, không động lòng sao?』

Dòng chữ mới xuất hiện khiến bầu không khí tại hiện trường càng thêm căng thẳng. Đặc biệt là Gangrel - người đàn ông mắt mèo vóc dáng thấp bé nhỏ thó giấu mình trong chiếc áo choàng đen - ánh mắt gã liên tục quét qua những người có mặt, rõ ràng là đã động tâm tư đen tối.

Chú Vọng thấy thế, cảm thấy cứ tiếp tục thế này thì chẳng phải là chuyện tốt. Ông ngẫm nghĩ một lúc, tuy không muốn dẫn đầu nhưng vẫn phải lên tiếng hỏi: "Còn cách nào khác không?"

"Tôi không hiểu tại sao giết người lại có thể khôi phục ký ức, chúng tôi tàn sát lẫn nhau thì có lợi ích gì cho các người."

"Tôi muốn biết có cách nào khác để khôi phục ký ức không!"

Chú Vọng là người trông có vẻ bình thường nhất ở đây. Ở độ tuổi ngoài 40, cách ăn mặc và khí chất mang đến cảm giác tang thương và suy đồi, nhưng lời nói ra lại có tính lãnh đạo nhất định, khiến tâm trạng những người có mặt bình tĩnh lại đôi chút.

Chú Vọng vừa dứt lời, ông chú da trắng cường tráng mặc đồ cao bồi miền Tây nước Mỹ - Brujah cũng nối gót tiếp lời: "Còn nữa, ngươi bảo có thể giúp bọn ta giành được tự do."

"Nhưng nội dung vừa hiển thị lại chỉ nói giết người thì khôi phục được ký ức, ta muốn biết làm cách nào mới rời khỏi được cái nơi quỷ quái này."

Quả thực, đây là một lỗ hổng.

Khôi phục ký ức tuy quan trọng, nhưng so với tự do và mạng sống, thì rõ ràng vẫn còn kém một bậc.

Sau khi Chú Vọng và ông chú cao bồi già Brujah đi đầu đặt câu hỏi, thứ mang đến câu trả lời cho tất cả mọi người có mặt không phải là chiếc tivi, mà là âm thanh tổng hợp chẳng giống giọng người vang lên từ đài phát thanh.

『Tố chất của các vị rất tốt, như vậy ngược lại càng thú vị.』

『Tại sao các vị lại xuất hiện ở đây, các vị không có lý do gì để biết.』

『Chỉ cần biết mạng sống của các vị đang bị kiểm soát, quyền được sống hay quyền phải chết đang nằm trong tay kẻ khác.』

『Các vị cần tham gia một trò chơi sát nhân.』

『Trò chơi này, có thể giúp một bộ phận các vị khôi phục ký ức, có thể giúp một bộ phận các vị giành được tự do, là lối thoát duy nhất.』

『Các vị có thắc mắc hay ý kiến gì, có thể đưa ra ngay bây giờ.』

Hồ Tiểu Béo tuy mắc chứng sợ xã hội, nhưng sợ xã hội không có nghĩa là hoàn toàn không dám mở miệng nói chuyện hay nêu ý kiến. Trong tình huống đài phát thanh chủ động dò hỏi xem có ai thắc mắc gì không, Hồ Tiểu Béo như một cậu học sinh ngoan ngoãn giơ tay, hỏi: "Có thể không tham gia được không ạ?"

『Được.』

Chú Vọng: "Hậu quả thì sao? Không tham gia sẽ có hậu quả gì?"

『Chết ngay lập tức.』

『Các vị có quyền lựa chọn không tham gia, có thể nói ra ngay lúc này.』

Cả hội trường im phăng phắc, rõ ràng chẳng ai muốn lên lấy mạng mình ra để test thử độ dung sai cả. Ngay cả Kuuhaku cũng không khỏi lắc đầu. Trong phim ảnh lúc nào cũng xuất hiện vài thành phần ngáo ngơ, không chịu tuân thủ luật lệ, mới vào game đã xông xáo để rồi máu me tung tóe và ngỏm ngay tại trận. Nhưng rõ ràng, đặt vào đời thực, ai cũng quý trọng mạng sống cả.

Mọi người là bị mất trí nhớ, chứ không phải bị thiểu năng, chẳng ai dại gì mà tiếp lời ngay lúc này... Mới lạ!

Thật sự có người lên tiếng!

Không chỉ lên tiếng, mà còn đứng phắt dậy khỏi chiếc ghế thẩm phán.

Nếu là mấy gã biến thái thì không nói làm gì, đằng này người đó lại chính là người đầu tiên anh gặp mặt, cũng là người phụ nữ duy nhất có mặt tại hiện trường - Euphemia.

Tuy chỉ là bèo nước gặp nhau, nhưng dù sao người ta cũng là mỹ nữ. Trong một môi trường tồi tệ đến thế này, thử hỏi ai nỡ lòng từ chối một cô gái cứ hay dùng môi cọ vào cổ để "quyến rũ" mình chứ?! Sự kinh hãi và bầu không khí ngột ngạt cũng nhờ thế mà giảm đi đáng kể. Phim điện ảnh bom tấn của Mỹ cũng toàn thích kiểu kịch bản phối hợp nam nữ cơ mà.

Thế nên Kuuhaku trợn tròn mắt, mồ hôi lạnh tuôn ròng ròng.

Nghĩ cho kỹ lại đi, từ lúc gặp mặt đến giờ, người phụ nữ này tuyệt đối là một kẻ điên. Đâm đầu vào chỗ chết chính là việc mà cô ta hoàn toàn có thể làm ra được... Người mất trí nhớ sẽ không làm, kẻ ngốc sẽ không làm, nhưng không có nghĩa là kẻ điên sẽ không làm! Tại sao kẻ điên lại được gọi là kẻ điên? Chẳng phải vì họ khác với người bình thường, khó mà đoán định được, luôn đưa ra những hành động mà người bình thường không bao giờ dám làm sao!

Ngăn lại ư?

Không đợi Kuuhaku kịp ngăn cản, Euphemia đã cất lời.

"Tên người Nhật đằng kia, ban nãy anh cứ lải nhải là muốn chết đúng không?"

"Đây là một cơ hội rất tuyệt đấy, cũng giúp mọi người kiểm chứng xem lời của loa phát thanh là thật hay giả."

Euphemia nói xong, Kuuhaku coi như thở phào nhẹ nhõm.

Ồ, hóa ra không phải đi tự sát dâng mạng à.

Khoan đã, không đúng? Cô ta không muốn tìm chết, cớ sao mình lại thấy nhẹ nhõm...

Lẽ nào, mình và cô ta thật sự là người yêu? Cảm giác thân thiết và cả cảm giác nguy hiểm ấy vẫn luôn tồn tại. Nhất là khi cô ta có thể cười nói bảo người khác đi chết, Kuuhaku vẫn cảm thấy cô ta vô cùng nguy hiểm, bản năng cự tuyệt việc có quan hệ với cô ta, hoặc phát sinh bất kỳ quan hệ nào sau này.

Euphemia là người phụ nữ duy nhất có mặt ở đây. Trong 10 người thì có 8 gã đực rựa, 1 kẻ mang giới tính sinh học nam nhưng giới tính tâm lý thì "chưa xác định". Ở một nơi quỷ dị thế này, theo lý thuyết mà nói, người phụ nữ duy nhất đáng lẽ phải rất nguy hiểm.

Nhưng thực tế thì không.

Euphemia khoác trên mình chiếc váy dạ hội màu đen nhuốm máu, đôi mắt hẹp dài khẽ nheo lại mang theo ánh nhìn trêu tức, khiến mọi người thấy lạnh sống lưng. Tất cả đều vô cùng cảnh giác và e dè cô, căn bản chẳng có ai coi cô là một cô gái yếu đuối cả.

Gã thanh niên mặc Yukata nam giới cầm theo quyển sách - Kẻ Chán Đời - nghe vậy, khẽ liếc mắt nhìn Euphemia, có chút chống đối lại có chút khó chịu. Gã không nổi khùng lên, chỉ cúi đầu dùng tay che trán, ra vẻ mình đang suy nghĩ sâu xa lắm.

"Chết, là một sự giải thoát."

"Nhưng nếu ngay cả quyền được giải thoát cũng không do mình tự quyết, thì chẳng phải rất tẻ nhạt sao?"

"Ha ha, mọi thứ xung quanh đây đều khiến tôi chán ghét."

"Nhưng cái trò chơi này có vẻ hơi thú vị đấy. Tôi quyết định sẽ tham gia trò chơi, rồi từ từ suy tính xem nên chết thế nào."

"Còn cô thì sao?"

"Có thể thốt ra cái câu bảo người khác đi chết, để mượn đó thử xem lời nói của hệ thống là thật hay giả, thật không biết cô là đồ không có não hay là tâm địa độc ác nữa."

"Hay là, để cô thử xem sao? Mọi người thấy thế nào?"

Chẳng có ai dại gì mà ló đầu ra tiếp lời cái vụ này. Trong đó, gã mắt mèo áo choàng đen Gangrel có vẻ hơi hứng thú, nhưng gã cũng không hó hé nửa lời.

Euphemia đưa mắt nhìn quanh mọi người: "Cũng không phải là không được~"

"Nhưng mà nè, người yêu của tôi đang ở đây, nếu tôi chết rồi, cậu ấy há chẳng phải sẽ cô đơn sao?"

Kuuhaku muốn gào lên là "không cô đơn", "một chút cũng không cô đơn". Nhưng bây giờ không phải là lúc nhảy ra phàn nàn, đành phải lấy tiêu chí khiêm tốn làm đầu mà cố nhịn xuống.

"Mấy người muốn giết tôi á, thì phải giết cậu ấy trước, nếu không tôi sẽ không chết đâu~"

Nói xong Euphemia ngồi xuống, không mang đi một áng mây nào, thình lình trở về trạng thái tĩnh như xử nữ.

Cô ta thì kiếm chuyện xong là thỏa mãn, nhưng Kuuhaku thì không thể kìm nén được nữa, suýt thì chửi thề thành tiếng, lúc này anh mới hối hận sao ban nãy mình không đồng ý với Kẻ Chán Đời cho rồi.

Kẻ Chán Đời nói cấm có sai.

Mẹ kiếp con nhỏ điên này đúng là ác độc, hố thần mà! Cô ta đắc tội với tất cả những người có mặt ở đây thì thôi đi, còn kéo anh vào chung phe với cô ta, lại còn bảo muốn giết cô ta thì phải giết anh trước... Đậu xanh, dựa vào cái gì chứ, dựa vào ông đây đẹp trai hả?!

Nói tóm lại con ả này nguy hiểm vãi cả chưởng, bắt buộc phải tránh xa!!

Kuuhaku thì mải nghĩ, Euphemia thì đang cười mỉm, không ai có ý định hiến dâng sinh mạng xả thân lấy nghĩa để thử quy tắc cả, thế là âm thanh từ đài phát thanh lại vang lên.

『Đã vậy tất cả mọi người cùng tham gia trò chơi.』

『Vậy thì tiếp theo đây, công bố luật chơi.』

Cùng với tiếng loa thông báo, tivi đen trắng bắt đầu hiện lên từng dòng chữ nhỏ, luật chơi hiện ra trước mắt mọi người.

『Trò chơi sát nhân:

1. Trò chơi chia thành nhiều phe phái: phe Kẻ Lãng Quên và phe Kẻ Thức Tỉnh.

Kẻ Lãng Quên: người bị mất trí nhớ, trạng thái ban đầu của toàn bộ người chơi.

Kẻ Thức Tỉnh: người đã khôi phục trí nhớ, ẩn nấp trong bóng tối, bị Kẻ Lãng Quên bài xích.

2. Đặc quyền của Kẻ Thức Tỉnh: Khôi phục trí nhớ, nắm rõ các luật chơi ẩn, .

Cách thức trở thành Kẻ Thức Tỉnh:

①. Ngày thứ 2 của trò chơi, người chơi ngẫu nhiên sẽ trở thành Kẻ Thức Tỉnh.

②. Trong giai đoạn bình thường, Kẻ Lãng Quên giết chết 1 người chơi, sẽ khôi phục ký ức và trở thành Kẻ Thức Tỉnh.

③. Nếu cách nhau 1 ngày không xuất hiện Kẻ Thức Tỉnh mới, sẽ ngẫu nhiên xuất hiện 1 Kẻ Thức Tỉnh mới.

3. Thân phận của Kẻ Thức Tỉnh không được liên thông.

Sau khi các Kẻ Thức Tỉnh xác nhận thân phận của nhau, có thể chọn liên minh hoặc không liên minh.

Liên minh sẽ thuộc cùng một phe, không liên minh sẽ là phe độc lập. Có thể liên minh bất cứ lúc nào, sau khi liên minh không thể hủy bỏ trạng thái liên minh.

4. Kẻ Thức Tỉnh có thể chỉ định Kẻ Lãng Quên trở thành nội gián của mình, số lượng tối đa bằng giới hạn số Kẻ Thức Tỉnh trong ván này trừ đi 1.

Phe phái hiện tại của nội gián không thay đổi, nhưng có thể giành chiến thắng cùng với Kẻ Thức Tỉnh đã chỉ định mình.

5. Tố chất thể lực của người chơi có ngưỡng giới hạn thống nhất.

6. Trò chơi này không hạn chế tấn công. Khi có người chơi tử vong và bị từ 1 người chơi trở lên phát hiện, sẽ tiến vào giai đoạn điều tra.

Giai đoạn điều tra kéo dài 6 tiếng, trong thời gian này cấm mọi hành vi gây sát thương. Hết thời gian hoặc khi quá nửa số người chơi đồng ý, sẽ mở vòng Thẩm phán.

7. Vòng Thẩm phán.

Người chơi tiến hành bỏ phiếu phán xét, chọn ra hung thủ giết người.

Chọn đúng: Hung thủ chết.

Chọn trúng Kẻ Thức Tỉnh: Kẻ Thức Tỉnh chết.

Chọn sai: Tố chất thể lực của toàn bộ Kẻ Lãng Quên suy yếu 1 bậc, Kẻ Thức Tỉnh nhận được cường hóa "chưa công khai".

8. Trong giai đoạn bình thường, số lượng người chơi tử vong tối đa là 1. Khi có người chơi chết, vết thương của những người chơi khác sẽ tự động hồi phục.

9. Điều kiện chiến thắng của Kẻ Lãng Quên:

Toàn bộ Kẻ Thức Tỉnh chết hoặc bị loại.

Điều kiện chiến thắng của Kẻ Thức Tỉnh:

①. Toàn bộ Kẻ Lãng Quên chết.

②. Kẻ Lãng Quên còn sống sót, số lượng còn lại không vượt quá số nội gián được phép chọn. Sau khi chỉ định Kẻ Lãng Quên làm nội gián và kết thúc trò chơi, giành chiến thắng.

③. Nếu nhiều Kẻ Thức Tỉnh không liên minh, có thể tiếp tục chơi cho đến khi liên minh, hoặc chỉ còn lại phe của 1 Kẻ Thức Tỉnh.

10. Phần thưởng cho phe chiến thắng: Mạng sống, tự do.

11. Chưa công khai.

12. Hình phạt cho phe thất bại: Chết.

13. Chưa công khai.』

『Giới hạn Kẻ Thức Tỉnh trong trò chơi này: 3 người, giới hạn nội gián: 2 người.』

Kèm theo những luật chơi chi chít chữ liên tục chạy trên chiếc tivi cũ kỹ, mọi người càng xem càng thấy kinh hồn bạt vía. Giữa lúc không ai hiểu trò chơi này rốt cuộc có ý nghĩa gì, trong lòng chất đầy những nghi vấn và thậm chí thiếu đi cảm giác chân thực khó mà hoàn hồn nổi...

Tách ——!

Vài ngọn đèn vàng trên trần phòng Thẩm phán đột ngột sáng bừng, kéo giật họ về lại thực tại. Ánh sáng thình lình hiện ra cũng khiến những biểu cảm thần thái vốn có thể che giấu trong bóng tối giờ đây phơi bày rõ mồn một trước tầm mắt của nhau. Ai nấy đều buộc phải vội vã che đậy cảm xúc thật của mình.

Và rồi.

Giọng nói cuối cùng từ loa phát thanh lại vang vọng.

『Trò chơi sát nhân, chính thức bắt đầu.』