Chương 50: Tốt nhất và Xấu nhất

Chương 50: Tốt nhất và Xấu nhất

Tiếng phát thanh nhạt dần, mọi người đưa mắt nhìn nhau, giữa sự quan sát và dò xét lẫn nhau lại chẳng biết phải nói gì. Không ai cất lời, Chú Vọng, người từng lên tiếng mở lời trước đó, lại chủ động: "Mọi người này, mọi chuyện đã ra nông nỗi này rồi, bàn về suy nghĩ của từng người xem sao nhé?"

Kẻ mặc áo tơi giả danh hiệp khách - Khách Qua Đường - lạnh nhạt nói: "Ông muốn làm người lãnh đạo của bọn này à?"

Câu nói này có phần chất vấn và gay gắt, nhưng thực chất giọng điệu lại cực kỳ bình thản, ngược lại giống kiểu người không quan tâm đến bầu không khí chung, chỉ đơn thuần hỏi xem đối phương có phải muốn dẫn dắt cả đội hay không.

Chú Vọng sờ tay vào túi, móc ra một bao thuốc lá, mở ra châm một điếu. Vừa hút ông vừa lắc đầu: "Ở cái nơi này, làm người lãnh đạo thì có lợi ích gì chứ, trăm hại mà không có lấy một lợi."

"Nhưng cũng phải có người đứng ra chứ, cứ dùng dằng mãi thế này chắc chắn không ổn."

"Phát hiện vấn đề, đưa ra vấn đề, giải quyết vấn đề."

Chú Vọng dùng cằm hất về phía chiếc tivi cũ kỹ vẫn đang phát đi phát lại luật chơi.

Trò chơi và luật lệ hiển thị trên đó chẳng hề làm tình cảnh của mọi người khấm khá hơn, ngược lại còn tạo ra khủng hoảng niềm tin lẫn nhau, biến mối quan hệ những người xa lạ lướt qua nhau trở thành mối quan hệ thù địch.

Kuuhaku giơ tay, ngắt lời cuộc đối thoại vô nghĩa của hai người, hỏi ngược lại: "Tôi có một thắc mắc."

Chú Vọng gật đầu, ra hiệu cho Kuuhaku cứ nói, Kuuhaku cũng không vòng vo: "Tất cả mọi người đều bị mất trí nhớ, đúng chứ?"

"Ừ."

"Đúng vậy."

Huấn Luyện Viên Thể Hình, Chú Vọng, Hồ Tiểu Béo, ông chú người Hàn Khách Làng Chơi lên tiếng phản hồi Kuuhaku, thẳng thắn thừa nhận. Mấy người còn lại tuy không mở miệng xác nhận rõ ràng, nhưng thực chất biểu hiện của họ cũng đã ngầm thừa nhận.

Nếu trước đó một số người còn muốn che giấu tình trạng mất trí nhớ của mình, thì hiện tại loa phát thanh đã tuyên bố rõ ràng mọi người đều mất trí nhớ, tiếp tục giấu giếm cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Thậm chí tình thế còn xoay chuyển một cách đầy thú vị. Trước đó thì cố tình che giấu việc mất trí nhớ, bây giờ do Kẻ Thức Tỉnh và Kẻ Lãng Quên là quan hệ thù địch, ngược lại phải ngụy trang thành Kẻ Lãng Quên để trà trộn vào đám đông.

"Cậu có suy nghĩ gì?" Chú Vọng hỏi.

"Tôi có sự hoài nghi về thân phận của chúng ta." Kuuhaku vừa suy nghĩ vừa nói.

"Lúc tỉnh dậy, nhìn vào môi trường xung quanh, dù không có ký ức, nhưng theo tiềm thức tôi sẽ nghi ngờ liệu có phải mình đã phạm tội, làm sai chuyện gì đó nên mới bị nhốt, bị bắt lại."

"Ngay lúc đó, định vị trong lòng tôi về bản thân mình là một kẻ phạm tội mất trí nhớ."

"Nói toạc ra, là tội phạm."

"Nhưng hiện tại bị gọi đến đây, chứng kiến cái thứ gọi là trò chơi sát nhân này."

"Tôi cho rằng so với việc tôi là tội phạm, hay chúng ta là tội phạm, chúng ta lại giống như những nạn nhân bị bọn tội phạm bắt giữ hơn."

Mọi người vẫn đang đợi nghe xem Kuuhaku sẽ nói gì tiếp theo, nhưng lời của anh lại đột ngột dừng lại, mãi không thấy phần sau.

Chú Vọng nghe xong nhíu mày: "Ý của cậu là..."

Kuuhaku lắc đầu: "Chúng ta có thể bớt đề phòng và cảnh giác lẫn nhau một chút."

"Khi thảo luận sẽ hài hòa hơn một chút, đoàn kết hơn một chút."

"Ít ra bây giờ chúng ta đâu cần thiết phải ngồi trên ghế thẩm phán thảo luận vấn đề như những tên tội phạm thật sự chứ, đúng không?"

Thực ra Kuuhaku muốn nói. So với việc phục tùng luật chơi, tại sao không thử phản kháng lại luật chơi? Nếu mọi người đều là nạn nhân, liệu có thể cùng nhau nghĩ cách, suy nghĩ xem có đường nào lách qua cái trò chơi này rồi bỏ trốn không? Nhưng Kuuhaku nhận ra mình đang bị theo dõi, chuyện này không thể nói toạc ra được, chỉ có thể ngầm ám chỉ mà thôi.

Nói đoạn, Kuuhaku chủ động rời khỏi chiếc ghế thẩm phán. Anh lấy một chiếc ghế xếp trong vô số những chiếc ghế xếp để quanh bục Thẩm phán, tìm một chỗ ngồi xuống, ra hiệu đổi chỗ khác để tiếp tục bàn bạc.

Nhờ những lời của Kuuhaku, sự đề phòng và rào cản giữa mọi người sẽ không lập tức xóa bỏ, nhưng bầu không khí quả thật đã hòa hoãn hơn ban nãy. Cũng giống như phương pháp của Đại lão sư (Hikigaya Hachiman). Nội bộ không thể đoàn kết, vậy thì dùng ngoại lực để gắn kết, dựng lên một kẻ thù chung, buộc mọi người tạm thời phải gắn bó và đoàn kết lại với nhau.

Chẳng ai muốn bị người khác kiểm soát, muốn vô duyên vô cớ trở thành tội phạm, nên tất cả đều lần lượt tản ra mép phòng tìm chỗ ngồi, chuyển từ ghế thẩm phán sang ghế xếp. Tất nhiên, cũng có người đứng. Ví dụ như gã mắt mèo áo choàng đen Gangrel, hay như gã vác song đao Khách Qua Đường, có lẽ đơn thuần chỉ là thói quen cá nhân.

Đợi mọi người đã đổi chỗ ngồi ổn định, Kuuhaku cất tiếng: "Các vị có ý kiến gì, xin cứ nói ra."

Kuuhaku đã lên tiếng, Hồ Tiểu Béo cảm thấy anh sẽ không tấn công mình, bèn bày tỏ quan điểm: "Chỗ này không nhỏ, hay là mình cùng nhau đi làm quen với môi trường xung quanh trước đã?"

"Ừm... quả thật có vài vấn đề cần phải giải quyết." Chú Vọng ngẫm nghĩ: "Vấn đề ăn uống, vấn đề nghỉ ngơi, và..."

Ông chỉ vào chính mình.

Không nói thành tiếng, khẩu hình miệng nhấp nháy dòng chữ: "Những tư liệu liên quan đến chúng ta". Dựa vào loa phát thanh có thể phán đoán, kẻ chủ mưu sau màn của trò chơi sát nhân này nắm rõ tình trạng của họ, tức là có camera giám sát hoặc ghi hình. Trong phòng không thấy rõ có camera, vậy thì khả năng cao thiết bị vòng cổ trên cổ họ có tích hợp các chức năng giám sát, ghi âm.

Không phát ra âm thanh có thể lách được tính năng ghi âm. Vị trí ở cổ thì khuôn mặt là điểm mù, dùng khẩu hình miệng có thể tránh việc bị ghi hình. Đương nhiên, cách này không hoàn toàn là cách tránh camera hoàn hảo. Tất cả đều đeo vòng cổ, nếu vòng cổ có camera, thiết bị trên cổ mình không ghi lại được, nhưng vòng cổ của những người xung quanh nhìn thấy khẩu hình của mình lại có thể ghi lại được. Dù sao thì cứ cẩn thận dè dặt một chút là hơn, cũng tùy thuộc vào tính cách thói quen của mỗi cá nhân.

Phần lớn mọi người gật đầu đồng tình, nhưng cũng có luồng ý kiến khác: "So với việc đi khám phá cái nơi này, chi bằng bàn về cái luật chơi kia trước đi."

"Đối phương có thể tóm được chúng ta, nhốt chúng ta ở đây để chơi cái trò sát nhân gì đó, thì khả năng chúng ta có thể rời khỏi đây là không lớn."

"Đặc biệt là còn phải đeo cái thứ này nữa."

Người vừa lên tiếng là gã da trắng mặc đồ cao bồi miền Tây Brujah, gã cực kỳ căm ghét cái vòng đặc chế đang đeo trên cổ, nhưng cũng đành phải cắn răng chịu đựng.

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Sớm nói toạc ra thảo luận với nhau, không phải là chuyện tồi."

Huấn Luyện Viên Thể Hình tỏ ra vô cùng hứng thú với chàng cao bồi Brujah, thậm chí còn ném cho gã một cái mị nhãn, làm Brujah câm nín luôn tại chỗ.

"Kẻ Thức Tỉnh, Kẻ Lãng Quên, nội gián... hơi phức tạp đấy."

Ông chú người Hàn Khách Làng Chơi góp lời.

"Chẳng có gì phức tạp cả, là do não ông quá kém thôi."

Người vừa lên tiếng là Euphemia, trên môi cô nở nụ cười kiêu ngạo, mang theo cái vẻ "các người thật sự quá gà". Đối với ông chú người Hàn Khách Làng Chơi thì vẫn còn ổn, tuy có hơi sượng trân nhưng không để lộ sự thù địch rõ ràng. Nhưng đối với Euphemia thì hiển nhiên ông ta đã mất sạch hảo cảm.

Nghe thấy câu này, Não Kuuhaku "ong ong" lên, anh vô thức xách ghế xếp nhích sang một bên, muốn kéo dãn khoảng cách với Euphemia.

Cái bộ dạng kiêu ngạo, hống hách của cô ta đúng chuẩn phản diện kiểu gì cũng bay màu trong phim, Kuuhaku thực sự không muốn dính líu quá gần tới cô ta, sợ sẽ bị cô ta hố cho chết tươi.

Đáng tiếc.

Kuuhaku tránh, Euphemia lại đuổi theo. Không những tự xách ghế đến ngồi sát bên Kuuhaku, cô ta còn ôm chặt lấy cánh tay anh, tỏ ra vô cùng tình tứ. Kuuhaku mang vẻ mặt như sắp chết đến nơi nhưng lại chẳng có cách nào đối phó ổn thỏa.

Mọi người chứng kiến cảnh này, cũng có người để lộ ánh mắt thương hại, cảm thấy Kuuhaku bị Euphemia bám riết thật sự quá thảm. Nhận thấy ánh mắt đồng tình của mọi người, trong lòng Kuuhaku cũng thấy thoải mái hơn chút đỉnh, nghĩ thầm tình huống cũng chưa đến mức quá tệ.

Nhưng rất nhanh sau đó, khi Euphemia cất lời, Kuuhaku lập tức lạnh sống lưng.

"Hi hi, trò chơi này chẳng phải rất đơn giản sao?"

"3 Kẻ Thức Tỉnh giết 3 người, nếu Kẻ Lãng Quên phán xét chính xác tất cả, Kẻ Lãng Quên thắng, 4 người sống."

"3 Kẻ Thức Tỉnh giết chết 7 người, Kẻ Thức Tỉnh thắng, 3 người sống."

"1 Kẻ Thức Tỉnh mang theo 2 nội gián, giết + phán xét 7 người, 3 người sống."

"1 Kẻ Thức Tỉnh tàn sát toàn bộ, 1 người sống."

"Trong số 10 người ở đây, ít nhất phải có 6 người chết, số người sống sót tối đa là 4."

"Nhưng mà mấy cái tình huống lý tưởng đó tôi chẳng có hứng thú lắm, ngược lại lại cảm thấy hứng thú với một tình huống khác hơn."

Euphemia vừa nói, ý cười và sự hưng phấn trên gương mặt ngày càng đậm nét, dường như cô cảm thấy trò chơi này rất đỗi thú vị. Đôi mắt hẹp dài không kiêng dè lướt qua đám đông, cất giọng tò mò hỏi.

"Này, mọi người thử nói xem."

"Nếu sống sót một mình, liệu có phần thưởng thêm nào không nhỉ?"