Chương 51: Hòa bình chung sống

Chương 51: Hòa bình chung sống

Sống sót một mình có nhận được phần thưởng thêm hay không thì không ai rõ. Nhưng có một điều chắc chắn, đó là bầu không khí vừa mới hòa hoãn đôi chút lại bị Euphemia phá hỏng mất rồi.

Hiện thực tàn khốc rằng trong số 10 người có mặt tốt nhất chỉ có 4 người sống sót quả thực quá phũ phàng, chẳng có ai muốn phải chết cả. Lời Euphemia nói là sự thật. Nhưng sự thật thường mất lòng, nếu chuyện giết người thật sự xảy ra, khả năng Euphemia bị coi là hung thủ, hoặc bị hung thủ nhắm làm mục tiêu chắc chắn sẽ không hề nhỏ.

Người phụ nữ này, rốt cuộc trong đầu cô ta đang nghĩ cái quái gì vậy?

Mình là siêu nhân sao? Nhưng siêu nhân thì cũng chẳng được.

『Luật chơi số 5: Tố chất thể lực của người chơi có ngưỡng giới hạn thống nhất.』

Tố chất cơ thể của tất cả những người có mặt đều bị hạn chế, sẽ không xảy ra tình trạng lấy thịt đè người. Nghĩ đến đây, Kuuhaku vô thức liếc nhìn Khách Qua Đường. Nhìn gã mặc áo tơi giả làm hiệp khách Khách Qua Đường thôi cũng đủ mang lại cảm giác gã rất đáng gờm, nếu gã là một cao thủ mà thể lực của mọi người đều bị khống chế, chẳng phải điều này lại cực kỳ có lợi cho anh sao?

Nhưng mà...

Tại sao gã lại được vác theo hai thanh đao chứ! Việc này thật sự quá ăn gian!

Vừa nghĩ Kuuhaku vừa không khỏi cảm thán trò chơi này quá bất công, sao lại có đứa được mang theo vũ khí vào cơ chứ. Mặc dù vậy, Kuuhaku cũng có điểm hài lòng.

Nhìn vào thể trạng mập ốm mạnh yếu của mọi người ở đây, anh thuộc hàng bét bảng, nói cách khác là việc hạn chế tố chất cơ thể ngược lại vô cùng có lợi cho anh.

Càng nghĩ, Kuuhaku lại bất giác mỉm cười.

Ái chà.

Nếu tình hình như vậy, chẳng phải ông đây cũng có tư cách chiến một trận sao? Ai sợ ai chứ! Cứ chiến thôi!

Ừm, dưới trạng thái bị hạn chế + mất trí nhớ, Kuuhaku cảm thấy mình lại có khả năng rồi, rất có khả năng là đằng khác. Nhưng niềm vui chẳng tày gang, nụ cười hiếm hoi vừa nở trên môi đã nhanh chóng biến mất tăm, chuyển hóa thành sự nghi ngại.

Kẻ Thức Tỉnh... có đặc quyền.

Khôi phục ký ức, nắm rõ luật chơi ẩn, và các hạng mục chưa được công khai. Liệu cái đặc quyền chưa được công khai này có khiến Kẻ Thức Tỉnh dễ dàng bề giết người hơn không?

Nếu phán xét sai, cơ thể Kẻ Lãng Quên sẽ bị suy yếu, Kẻ Thức Tỉnh nhận được cường hóa "chưa công khai".

Nhìn vào kết quả. Mỗi lần Kẻ Lãng Quên phán xét sai, đều sẽ dẫn đến việc 1 Kẻ Lãng Quên tử vong, đồng thời toàn bộ Kẻ Lãng Quên bị suy yếu, còn Kẻ Thức Tỉnh thì nhận được sức mạnh tiềm ẩn.

Trong tình huống đó. Dù cho khả năng chiến đấu của mình có mạnh đến đâu, liệu có thể đánh thắng nổi Kẻ Thức Tỉnh hay không?

Kuuhaku chìm vào trầm tư...

"Ừm, kiểu gì cũng phải ngang tài ngang sức chứ nhỉ?"

"Phụt..." Cô gái ngồi bên cạnh vừa nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Kuuhaku liền không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

Tuy nhiên Kuuhaku cũng chẳng buồn để ý. Anh có một niềm tin mãnh liệt rằng kẻ mạnh thực sự thì không cần sự công nhận hay tán thành từ người khác.

Ngẫm nghĩ kỹ lại, lúc mình mò mẫm trong bóng tối để sang phòng Euphemia, kỹ năng ẩn nấp và di chuyển quả thật rất nhanh nhẹn. (Trời thì tối thui, chẳng cần trốn cũng đố ai nhìn thấy, là nhờ buff kỹ năng ẩn nấp cấp EX từ môi trường).

Nhưng mà...

Kẻ chủ mưu phía sau trò chơi dùng cách gì để khống chế tố chất cơ thể của những người ở đây?

Kuuhaku vô thức sờ sờ chiếc vòng trên cổ, cảm thấy quanh đi quẩn lại vẫn là do thứ này, có lẽ có liên quan đến thuốc.

Vừa nghĩ, anh vừa đưa mắt đảo một vòng quan sát mọi người trong phòng. Huấn Luyện Viên Thể Hình, Chú Vọng, gã cao bồi Brujah, kiếm khách Khách Qua Đường... Bốn người này thì 3 người trước thân hình to lớn vạm vỡ, 1 người sau lại có song đao và có khi còn có cả bản năng chiến đấu, tuyệt đối không được lao vào liều mạng với họ. Đối thủ mạnh, làm gì có đạo lý vừa vô game đã lao vào đánh ngay với dân chuyên nghiệp đúng không?

Hồ Tiểu Béo, ông chú người Hàn Khách Làng Chơi, văn nhân Kẻ Chán Đời, gã mắt mèo nhỏ thó Gangrel, con bệnh thần kinh Euphemia, nhìn về thể trạng thì đám người này chẳng chiếm ưu thế hơn anh bao nhiêu. Nếu xảy ra giao tranh, mà mượn được địa hình hoặc công cụ, thì có khả năng sẽ dồn họ vào...

"Hi hi."

"Cậu cũng rất hứng thú với việc tàn sát toàn bộ, đúng không~"

Cả phòng chẳng ai lên tiếng, trong lúc Kuuhaku đang mải mê quan sát và suy tính, Euphemia đang ôm chặt lấy tay anh kề sát vào tai anh thì thầm. Giọng nói mang đầy ma mị và sự quyến rũ. Đang dẫn dụ Kuuhaku, muốn đưa anh vào con đường không lối thoát, tàn sát không chừa một ai có mặt ở đây.

Thịch ——!

Lời nói và giọng điệu của cô cũng khiến cõi lòng Kuuhaku chấn động. Vành tai có chút ngứa ngáy, anh vô thức quay mặt né tránh, không màng đến Euphemia, cũng chẳng thèm liếc nhìn cô ta.

"Cậu không thể phủ nhận được đâu."

Euphemia nhìn Kuuhaku, nụ cười không hề thay đổi, trái lại càng thêm sâu xa.

Quả thực không thể phủ nhận. Nên Kuuhaku đành không nhìn cô, cũng chẳng buồn đáp lời, chỉ quay mặt sang quan sát những người khác trong phòng, biểu cảm vẫn bình thản.

Sự bình thản bên ngoài là để che đậy sự biến động dữ dội trong lòng. Bất tri bất giác, mình đã bắt đầu tính toán xem giết ai thì dễ, giết ai thì khó, phải tính sao trong ván cờ này để chiếm được lợi thế cao nhất rồi.

Biết đâu đấy. Có khi mình lại vô tình giỏi khoản giết chóc, lại rành rẽ cái trò... sát nhân này cũng nên? Thật là một ý nghĩ kinh khủng, một khi đã nhận thức được điều này, thì làm sao có thể dễ dàng rũ bỏ nó ra khỏi đầu được.

Phân tích về số người sống sót của Euphemia khiến mối quan hệ giữa 10 người trở nên mờ ám, không ai mở miệng, chỉ âm thầm quan sát và tính toán. Luôn có một loại ảo giác rằng mọi người đang tìm kiếm mục tiêu, dò xét xem kẻ nào dễ giết, kẻ nào hợp làm bia đỡ đạn hy sinh thì tốt hơn.

Cuối cùng, khi bầu không khí đã nặng nề đến một mức độ nhất định, Hồ Tiểu Béo đứng dậy và nghiêm túc nói: "Trong luật chơi không có quy định giới hạn thời gian."

"So với việc có 4 người, 3 người hay 1 người sống sót, tôi vẫn cho rằng mọi người cùng sống thì tốt hơn!"

Hồ Tiểu Béo không dám nhìn thẳng vào mắt Euphemia, thực sự rất sợ cô ta sẽ bật lại, cậu ta không biết phải đối phó ra sao. Có chút căng thẳng, nhưng thần sắc và lời lẽ của cậu lại vô cùng chân thành.

Gã mắt mèo Gangrel nhận định: "Mày sợ bị mọi người nhắm vào chứ gì?"

Quả thật. Hồ Tiểu Béo cảm thấy tình cảnh của mình không ổn, nên mới phải lấy hết can đảm đứng ra hô hào tinh thần đoàn kết. Nói trắng ra, trừ phi liên quan đến quyền lợi sát sườn của bản thân, và nó còn là một vấn đề vô cùng hệ trọng, bằng không dân otaku chẳng mấy ai chịu công khai phát ngôn, hay làm cái chuyện chơi trội đứng mũi chịu sào.

Tuy trong lòng nghĩ vậy, nhưng bị hỏi trúng tim đen thì lại khó mà thừa nhận, đành ấp úng chẳng nói nên lời.

Gã mắt mèo Gangrel không tiếp tục dồn ép Hồ Tiểu Béo: "Tao cũng rất muốn khôi phục ký ức."

"Nhưng cũng chẳng có lý do gì vì khôi phục ký ức mà phải đi giết người."

"Với cái vóc dáng này của tao, mấy trò chơi kiểu này hoàn toàn bất lợi, tao không muốn đối đầu với bất cứ ai."

"Tao đồng tình với lời thằng béo kia nói."

"Có điều..."

"Vấn đề bây giờ là nếu chúng ta chơi thụ động, liệu luật chơi có bị thay đổi hay không."

Hiện tại, bất kể là ai, tất cả đều có cảm giác để mặc cho kẻ đứng sau giật dây định đoạt.

Chú Vọng: "Thay đổi thì cũng hết cách."

"Nói trắng ra dù chúng ta có bị ép buộc phải tham gia, thật sự đi chơi cái trò sát nhân này."

"Đến cuối cùng có người bị giết, có người thắng, liệu có thể đảm bảo kẻ khống chế chúng ta sẽ thực hiện lời hứa, thả người chiến thắng rời đi không?"

Chú Vọng lắc đầu, mọi người quả thực cũng không tin.

"Nhưng cũng hết cách rồi."

"Chỉ đành bước đi bước nào hay bước đó thôi."

"Cái luật chơi này, tôi thấy càng bàn càng không ra vấn đề gì, càng nghiên cứu mọi người càng hoang mang."

"Tôi chỉ hỏi mọi người một chuyện."

"Tạm thời cứ đoàn kết lại, giữ thái độ hòa bình, không có vấn đề gì chứ?"

Ánh mắt Chú Vọng quét qua đám đông, về cơ bản mọi người đều chấp nhận bản hiệp ước hòa bình này. Những người không gật đầu, cũng chẳng có biểu hiện phản đối.

Tuy nhiên, thành phần gai góc thì vẫn có.

Chẳng hạn như khi ánh mắt Chú Vọng dừng lại trên người Euphemia, cái bộ dạng rõ ràng muốn nhảy bổ ra xỉa xói vài câu của cô ta khiến sắc mặt Chú Vọng đen sì. Tuy thời gian tiếp xúc chưa nhiều, nhưng ông cũng thừa biết từ cái miệng cô ta, chẳng thốt ra được lời nào tốt đẹp, đích thị là cái máy châm ngòi nổ hình người.

Nhưng không sao, Kuuhaku đã kịp thời cứu giá: "Cô ấy muốn nói là cô ấy không có vấn đề gì!"

Euphemia đưa mắt nhìn Kuuhaku: "Tôi có vấn đề."

Kuuhaku vung tay, mạnh mẽ ôm lấy vai Euphemia, giọng điệu bá đạo không cho phép từ chối: "Tôi nói là, cô không có!"

Chú Vọng thấy vậy, cũng không muốn để Euphemia phá hỏng chuyện bèn vội vàng tiếp lời: "OK, nếu không ai có vấn đề gì thì cứ quyết vậy đi!"

"GO GO GO, cũng đừng chôn chân ở cái căn phòng rách nát này nữa, cùng đi quanh cái nơi này trước xem sao, biết đâu tìm được thứ gì hữu ích hay tài liệu gì đó!"

Chú Vọng quay đầu bước đi, những người phía sau cũng lần lượt theo sát.

Vốn dĩ sự việc cứ thế diễn ra thì có thể nhờ cái sự bá đạo mà ép Euphemia nhịn xuống, êm xuôi trót lọt. Kuuhaku cũng thở phào, định bụng đi theo đại đội ra ngoài, bắt đầu khám phá khu căn cứ.

Nhưng ác thay, Chú Vọng tự nhiên nổi hứng vui vẻ, vì cảm kích mà cứ nhất quyết ngoái đầu nhìn Kuuhaku, bồi thêm một câu: "Đúng là cặp đôi kiểu mẫu, ân ái thật đấy, ha ha ha!"

Thịch ——!

Người nói vô tâm, người nghe hữu ý.

Sắc mặt Kuuhaku đen như đít nồi, để ý thấy ánh mắt của mấy người xung quanh chắc cũng có chung suy nghĩ ấy, lúc này anh mới hối hận vì sao mình lại ra tay cứu giá.

Mẹ kiếp, ông hố tôi. Tôi Đ.M là vì không muốn tình hình trở nên hỗn loạn thêm mới mở miệng giải vây giúp ông đấy. Vốn dĩ đây là chuyện lộ mặt ghi điểm hảo cảm, thế quái nào ông lại nghèo nàn buông ra cái câu trêu chọc đó, chẳng phải thế này là trói chặt tôi với con ả điên này rồi sao?!

Kuuhaku chẳng buồn để lại sắc mặt tốt cho Chú Vọng, trừng mắt lườm ông một cái. Chú Vọng thì vò đầu bứt tai "ha ha" cười xòa, phớt lờ cái lườm của Kuuhaku, rồi rời khỏi phòng.

Kuuhaku bất lực, bị Euphemia dính lấy như cao dán chó, tạm thời đành phải cam chịu, lầm lũi đi theo ra ngoài.

"Được lắm."

"Cái thù này, tôi ghim rồi đấy!"

Kuuhaku cũng hậm hực nửa đùa nửa thật, tỏ vẻ vô cùng bất đắc dĩ. Cùng lúc đó, ánh mắt của Euphemia lại tình cờ rơi vào bóng lưng của Chú Vọng, không rõ đang toan tính điều gì.

Mỗi người một tâm tư riêng. Đám đông cũng tạm thời kết hợp với nhau, bắt đầu hành trình khám phá nhà tù.