Chương 52: Khám phá

Chương 52: Khám phá

Điều đầu tiên được xác nhận về nhà tù này, đó là nơi đây hoàn toàn không giống một nhà tù bình thường.

Không bình thường ở chỗ nào?

Có lẽ là ở việc quá ít đèn chiếu sáng và không có camera giám sát.

Nói trắng ra, dù ở bất kỳ nơi nào khác, một không gian công cộng không có camera thì cũng đành đi, đằng này đèn còn ít đến mức đi đường cứ phải mò mẫm trong bóng tối, chuyện này thật sự quá bất thường.

Cứ như thể nơi đây được cố tình thiết kế để tạo ra một môi trường giết người thuận lợi nhất cho hung thủ vậy.

Vì ít đèn, ít tường và cửa sổ, mọi người đành phải mò mẫm khám phá trong bóng tối, tốc độ di chuyển chẳng hề nhanh.

Kuuhaku thuộc tuýp người có cảm giác an toàn khá thấp. Không rõ là do bản năng hay thói quen trong vô thức, anh luôn đi ở cuối đội hình, mang lại cảm giác chốt sổ để phòng hờ bị ai đó đánh lén từ sau lưng.

Trong quá trình khám phá, 10 người chơi cũng tự động bắt cặp lại từ đầu.

Chú Vọng và Hồ Tiểu Béo – những người lúc đầu đứng chung và trò chuyện cùng Kuuhaku – giờ đã có nhóm và đối tượng giao tiếp mới.

1. Chú Vọng, Khách Làng Chơi, Huấn luyện viên Thể hình.

Chú Vọng đi đầu, gã Khách Làng Chơi người Hàn Quốc và tay Huấn Luyện Viên Thể Hình đam mê bạo dâm, ba ông chú trung niên đến từ ba quốc gia khác nhau tụ lại một chỗ, vừa đi vừa trò chuyện khá tự nhiên và hòa hợp.

2. Hồ Tiểu Béo, Kẻ Chán Đời.

Cậu thanh niên thích ru rú ở nhà Hồ Tiểu Béo không chọn đi cuối đội hình để bám lấy Kuuhaku nữa. Cậu ta chủ động bắt chuyện với Kẻ Chán Đời – gã thanh niên văn vở mặc áo choàng kimono Nhật Bản, miệng lúc nào cũng lầm bầm "muốn chết".

Hồ Tiểu Béo tỏ ra khá chủ động, còn Kẻ Chán Đời thì giữ vẻ mặt tự nhiên, trò chuyện bâng quơ vài câu.

Có lẽ do Euphemia khiến Hồ Tiểu Béo e sợ, cậu ta thật sự không muốn giao tiếp với cô nhưng lại cảm thấy hoang mang bất an nếu cứ đứng lủi thủi một mình, thế là đành chọn Kẻ Chán Đời – người thoạt nhìn có vẻ ít tính công kích và dễ gần nhất – để lân la làm quen.

3. Brujah, Gangrel.

Một ông chú cao bồi và một ông chú mặc áo choàng có đôi mắt mèo.

Cả hai đều là người da trắng thuần chủng, tình cờ đi cùng nhau nên cứ câu được câu chăng mà tán gẫu.

4. Khách Qua Đường.

Hiệp khách song đao.

Cao thủ thường cô độc, kẻ mạnh không thèm hạ mình lập nhóm ôm đồm, từ đầu đến cuối hắn vẫn chỉ đi một mình.

Sau khi 8 người rất tự nhiên bắt cặp và tìm được những người "bạn" tạm thời để lập nhóm, thì chỉ còn lại Kuuhaku và Euphemia đi chốt sổ.

Kuuhaku đi đâu, Euphemia bám theo đó.

Anh cũng có nhóm đấy chứ, chỉ tiếc là bị ép buộc mà thôi.

Về điểm này, Kuuhaku tỏ ra khá bất đắc dĩ. Anh luôn có cảm giác nếu không có Euphemia ở đây, tình cảnh của mình sẽ tốt hơn nhiều.

Ít nhất thì Chú Vọng và Hồ Tiểu Béo sẽ đứng về phía anh, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, họ sẽ trở thành nhóm lớn nhất trong 10 người, như vậy tình thế sẽ an toàn nhất.

Đáng tiếc.

Sự tồn tại của Euphemia khiến mọi người trong vô thức luôn chừa ra không gian riêng cho hai người tiếp xúc, thành thử chẳng còn ai lân la đến gần Kuuhaku nữa.

Cũng không rõ là do bọn họ không thích Euphemia, hay là cố ý để anh kìm chân cô ta. Nói chung, trong quá trình khám phá nhà tù, kết cục lại trở thành thế này.

Nhà tù không lớn lắm, nhưng vì ít đèn nên tối tăm, đường đi có phần quanh co khiến việc thăm dò chẳng hề dễ dàng.

Sau một hồi tìm hiểu, mọi người đã nắm được tình hình đại khái của nhà tù.

Nơi này không có tầng hầm cũng chẳng có lầu hai, thuộc kiểu nhà tù một tầng có trần rất cao, hình dáng là một khối chữ nhật không theo quy tắc.

Tổng cộng có 4 khu giam giữ: A, B, C, D.

Mỗi khu chứa hàng chục phòng giam, nằm rải rác ở 4 góc của tòa nhà.

Môi trường không có gì khác biệt lắm, vài chỗ quanh co uốn khúc không có đèn.

Phía trước và phía sau có hành lang dẫn đến khu vực công cộng và các khu giam giữ liền kề. Nơi duy nhất có thể đi thẳng ra từ bên trong khu giam giữ là sân hóng gió của tù nhân.

Bốn khu giam giữ có 4 sân hóng gió, mỗi sân chỉ có một cánh cửa nối liền với khu giam giữ để ra vào.

Diện tích sân khoảng bằng một sân rưỡi bóng rổ, không có bất kỳ thiết bị tập thể dục nào, cũng chẳng có sân bóng rổ thực sự.

Chỉ có vài cái cây, một ít bụi rậm, thảm cỏ mềm mại và kha khá lá rụng. Chắc là trời vừa đổ mưa cách đây không lâu nên nền đất vẫn còn hơi ẩm ướt.

Khi 10 người bước vào sân hóng gió, tất cả đều bất giác thở phào nhẹ nhõm.

"Bầu trời, cuối cùng cũng thấy bầu trời rồi!"

Lúc ấy trời đã tối, sân hóng gió tuy không lớn nhưng đen ngòm. Nhìn lên vầng trăng sáng vằng vặc trên cao, Chú Vọng không kìm được mà reo lên.

Đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy bầu trời kể từ khi tỉnh dậy, cảm nhận được bầu không khí trong lành hơn đôi chút, tâm trạng vì thế cũng sảng khoái hơn nhiều.

Thế nhưng rất nhanh sau đó, cảm giác sảng khoái ấy lại bị bức tường cao mười mấy mét chằng chịt lưới điện chặn đứng, cảm giác hụt hẫng trào dâng, càng lúc càng mãnh liệt.

Nhà tù thì vẫn là nhà tù thôi.

Bọn họ hệt như những con ếch ngồi dưới đáy giếng cạn. Bức tường cao mười mấy mét trơn tuột, bên trên là từng vòng lưới điện giam cầm bọn họ, dù làm cách nào cũng không thể vượt qua để trốn thoát.

Nhưng dẫu vậy, mọi người vẫn chẳng nỡ rời đi.

Cho dù có là tường cao lưới điện, cho dù chỉ có thể nhìn bầu trời từ dưới đáy giếng, thì cũng tốt hơn cái môi trường ngột ngạt bên trong nhà tù như bị bịt nắp kia.

"Hi hi, rộng rãi thật đấy."

"Dù sao cũng có vài cái cây, có vài gốc cỏ hoa, cũng được mà."

Euphemia nhìn ngó xung quanh rồi bắt chuyện với Kuuhaku. Anh hời hợt đáp lại vài câu, sau đó tiếp tục theo chân đội hình lớn khám phá các khu vực khác.

Ngoài 4 khoảng sân hóng gió nhỏ có thể đi thẳng ra từ bên trong các khu giam giữ, phạm vi hoạt động ngoài trời còn có thêm những khu khác.

Trên lối đi liền kề giữa khu AB và khu CD, ở hai hướng Nam Bắc, mỗi hướng đều có một sân sinh hoạt lớn với cửa đôi.

Trước đó Kuuhaku còn thấy sân hóng gió quá nhỏ và trống trải.

So với khoảng sân có sân bóng rổ và một vài dụng cụ thể thao trong phim Nhà Tù Shawshank thì quả là khác xa. Giờ thì sân sinh hoạt rộng lớn đã xuất hiện rồi đây.

Sân bóng rổ có, bàn bóng bàn có, sân vận động cũng có.

Kích thước chừng 5-6 cái sân bóng rổ, khiến mọi người nhìn thấy đều dâng lên niềm vui sướng, trong lòng thoải mái hơn không ít.

"Ồ? Trông mọi người vui vẻ nhỉ."

"Nhưng mà vẫn không ra ngoài được đâu, bức tường này phải cao đến 20 mét đấy."

Nhưng không sao.

Có Euphemia tạt gáo nước lạnh, tâm trạng vừa tốt lên chưa được nửa phút của mọi người đã bị cô ta dập tắt, từ đó chuyển hóa thành sự thù địch dành cho cô.

Chỉ là...

Khi nhìn thấy chiếc xẻng công binh mà Euphemia đang vác trên lưng, sự thù địch ấy đã giảm đi một nửa, chuyển thành sự đề phòng.

"Cô... lấy thứ này ở đâu ra vậy?"

Đang yên đang lành, người phụ nữ thoắt ẩn thoắt hiện này sao tự nhiên lại lôi đâu ra một thứ vũ khí thế kia?

Tình hình của nhóm hiện tại là Chú Vọng đi đầu, mọi người xoay quanh ông ta, Kuuhaku chốt đoàn, còn Euphemia lại là cái đuôi nhỏ của Kuuhaku.

Nói cách khác, dù Euphemia luôn tự tìm cách gây sự chú ý, nhưng thực chất lúc cô không lên tiếng, lại là người đi ở cuối cùng chẳng ai thèm để tâm tới, sự tồn tại vô cùng mờ nhạt.

Trước những ánh mắt thắc mắc của mọi người, Kuuhaku chỉ tay về phía căn nhà kho bằng tôn ở góc sân vận động – nơi Euphemia vừa đi ra: "Cô ta lấy từ chỗ kia."

"Đến xem thử đi."

Chú Vọng dẫn mọi người đi về phía nhà kho bằng tôn.

Không thấy ổ khóa nên có thể mở thẳng ra, quả nhiên bên trong có một số dụng cụ lao động.

Tình hình hiện tại là thế nào?

Mọi người bị nhốt lại với nhau để chơi trò chơi giết người.

Cho dù tạm thời đang đoàn kết, thì có ai mà trong lòng không nơm nớp lo sợ, không muốn kiếm một thứ vũ khí phòng thân cơ chứ?

Nhìn thấy trong nhà kho vẫn còn 2 chiếc xẻng công binh, mọi người lập tức nảy sinh ý đồ, ai cũng muốn chiếm lấy một cái.

Dẫn đến việc Kẻ Thức Tỉnh còn chưa xuất hiện, bầu không khí đã lại trở nên căng thẳng. Thậm chí nếu có xảy ra xô xát đổ máu chỉ vì mấy cái xẻng công binh, e rằng cũng là chuyện hết sức bình thường.

Cũng đúng thôi.

Mọi người vốn chẳng có mối quan hệ thực tế nào, bầu không khí lại đang vô cùng ngột ngạt.

Sự hòa hợp bề ngoài hiện tại chỉ là do Kẻ Lãng Quên chưa xuất hiện, chứ hễ có chút lợi ích nào có thể tranh giành, thì việc đánh nhau sứt đầu mẻ trán mới là lẽ thường tình.

Sự yên bình giả tạo này chẳng qua chỉ là một quả bom hẹn giờ, bất kỳ một mồi lửa nào cũng có thể châm ngòi làm nổ tung mối quan hệ của tất cả.

Chú Vọng do dự một lát rồi ngăn mọi người lại: "Tôi đề nghị, chúng ta đừng ai lấy vũ khí vội, ít nhất cứ đi vòng quanh nhà tù một lượt rồi tính tiếp."

Brujah mang dáng dấp cao bồi tỏ vẻ hoài nghi trước lời của Chú Vọng, hắn tựa lưng vào vách nhà kho, cau mày nhìn chằm chằm ông: "Có phải ông cùng một phe với kẻ chủ mưu trò chơi không?"

"Có vũ khí sẽ giúp mỗi cá nhân an toàn hơn, gặp nguy hiểm có thể chiến đấu, tăng thêm chút sức mạnh phòng thân."

"Ông cản mọi người không cho lấy là có ý gì?"

Chú Vọng nhìn lại Brujah, lắc đầu: "Nhưng nó cũng có thể trở thành hung khí."

"Tôi hiểu suy nghĩ của anh, anh sợ gặp phải lính canh hay gì đó, có vũ khí thì mới chống trả được."

Nói rồi ông rút một điếu thuốc ra châm lửa.

Vừa hút vừa giải thích: "Chẳng có ý nghĩa gì đâu."

"Bọn chúng dám đặt những công cụ có thể làm vũ khí ở đây, tức là không sợ chúng ta lấy."

Khách Làng Chơi người Hàn gật gù: "Chuyện này thì không sai, nếu bảo lính canh không có súng thì thật vô lý."

Ở trong nhà tù, xẻng nhanh hay súng nhanh?

Chỉ có thể nói nếu thực sự có lính canh, bọn chúng chỉ cần đứng trên tường thành cao mười mấy mét kia, dùng súng tiểu liên xả xuống là quét sạch cả đám.

Gã đàn ông mắt mèo mặc áo choàng nói chuyện khá hợp với Brujah quay sang nhìn Euphemia và gã đeo đao: "Vậy còn bọn họ thì sao?"

"Một người lấy xẻng công binh, một người thì vác song đao trên lưng."

"Ông đề nghị không lấy vũ khí cũng được thôi, nhưng thế thì bọn họ cũng không được phép giữ đúng không?"

Không sợ thiếu, chỉ sợ chia không đều.

Dựa vào đâu mà Euphemia được cầm xẻng công binh, còn Khách Qua Đường thì tự mang theo song đao?

Ánh mắt của mọi người đổ dồn vào hai người họ với suy nghĩ tương tự, chỉ là chẳng ai muốn đứng ra làm chim đầu đàn để khuyên can.

Khách Qua Đường trông có vẻ rất mạnh lại còn mang song đao, Euphemia thì là một ả điên, cả hai đều chẳng phải dạng vừa, lơ mơ đụng vào là chuốc lấy rắc rối, chẳng được lợi lộc gì.

Chú Vọng rít một hơi thuốc thật sâu rồi lắc đầu: "Không phải là không cho mọi người cầm đồ phòng thân, ở trong hoàn cảnh này, có thứ đồ phòng vệ trong tay chắc chắn sẽ an tâm hơn."

"Nhưng hãy đợi thêm chút nữa đi."

"Ít nhất phải xem xét toàn bộ nhà tù đã, đến lúc đó chúng ta cùng nhau bàn bạc phân chia cũng chưa muộn, mọi người thấy sao?"

Vài người tỏ vẻ do dự.

"Hút thuốc thì ra ngoài đi." Euphemia nhìn Chú Vọng, ra lệnh.

Chú Vọng cũng không tranh cãi với Euphemia, nhà kho bề bộn thật sự không thích hợp để hút thuốc, thế là ông đi ra ngoài.

Huấn Luyện Viên Thể Hình lên tiếng: "Đi thôi, đi thôi, cứ nghe theo anh Vọng trước đã."

"Tôi thấy này, so với vũ khí thì tình yêu vẫn quan trọng và mang lại cảm giác an toàn hơn đấy."

"Hay là thế này đi, ai cảm thấy không an toàn thì cứ để tôi an ủi, đảm bảo sẽ mang lại cho người đó cảm giác an toàn tuyệt đối!"

Gã Huấn Luyện Viên Thể Hình vừa nói đỡ cho Chú Vọng, vừa nháy mắt đưa tình với mọi người.

Coi như trực tiếp chấm dứt chủ đề này, rõ ràng ai nấy đều mang tâm lý sợ hãi tự nhiên với ông chú biến thái này, thật sự không muốn dây dưa nhiều.

Chỉ có Gangrel liếc nhìn chiếc roi da màu đen vắt ngang hông Huấn Luyện Viên Thể Hình, lầm bầm không vui: "Ông ta cũng có vũ khí đấy thôi..."

Nhưng hắn không nói thêm gì nữa, xoay người rời khỏi căn phòng nhỏ.

Trong quá trình này, Kuuhaku định đi cuối chốt đoàn để tiện tay lấy một chiếc tua vít nhỏ phòng thân.

Nhưng đáng tiếc, Euphemia lại đi cuối cùng. Cái tên Kẻ Chán Đời kia có vẻ rất đề phòng Euphemia, từ lúc cô ta lấy được chiếc xẻng công binh, hắn luôn để mắt đến cô, dẫn đến việc Kuuhaku chẳng có cơ hội làm hành động mờ ám nào.

Đành phải từ bỏ, thầm than Euphemia đúng là kẻ chuyên bóp đồng đội.

Tuy nhiên.

Kuuhaku nhìn theo bóng lưng Chú Vọng, trong lòng vẫn luôn dấy lên những nghi hoặc.

Phân chia tài nguyên đồng đều và việc lấy tài nguyên giữ trước trong tay nhóm đâu có mâu thuẫn gì với nhau?

Tại sao lại phải để đồ vật ở đây trước, tính sau? Điều này không hề hợp lý, lý do đưa ra rốt cuộc vẫn hơi khiên cưỡng.

Ông ta có mục đích gì khác sao?

Có lẽ nhận ra ánh mắt của Kuuhaku, Chú Vọng ngoảnh lại nhìn anh, nở một nụ cười đầy thiện ý.

Kuuhaku thì không đối mắt với ông, anh lảng ánh nhìn đi một cách tùy ý và tự nhiên, cứ như thể bản thân chưa từng nhìn ông, chưa từng suy nghĩ gì, giả vờ như chẳng có chuyện gì xảy ra.

Cứ thế, cuộc thăm dò tiếp tục.

Sau khi đi dạo qua 4 khu giam giữ, 4 sân hóng gió và 2 sân sinh hoạt lớn, nhóm người đi đến khu vực công cộng trong nhà.

Khu vực đầu tiên họ đặt chân tới là nhà ăn.