Chương 53: Thảo luận qua đêm

Chương 53: Thảo luận qua đêm

Nhà ăn có khoảng 20 chiếc bàn kim loại gắn chặt xuống sàn, kiểu dáng thường thấy ở căn tin trường học.

Nếu mỗi bàn ngồi 4 người, nghĩa là sức chứa tối đa cũng chưa tới 100 người dùng bữa cùng lúc, hơn nữa sẽ rất chật chội.

Nói thêm một chút, hầu hết các phòng thuộc khu vực công cộng bên trong nhà không phải khu giam giữ thì đều có đèn.

Chỉ là số lượng đèn không nhiều lắm, cũng chẳng sáng sủa cho lắm, nhìn chung vẫn hơi ngả vàng mờ ảo, mang lại cảm giác ngột ngạt.

Đi sâu vào trong từ ô cửa sổ nhận thức ăn có rào chắn kim loại là khu vực nhà bếp. So với các nhà ăn thông thường, gian bếp này không lớn, các thiết bị nấu nướng tiêu chuẩn chẳng có gì đặc biệt, nhưng những con dao trên thớt lại cực kỳ bắt mắt, thu hút sự chú ý của mọi người.

Chưa đợi Chú Vọng lên tiếng, gã cao bồi Brujah đã chủ động hỏi: "Này, lần này tính sao đây?"

So với dao, Chú Vọng quan tâm đến thức ăn hơn.

"Cứ gom lại trước, đếm kỹ số lượng rồi để chung một chỗ đi."

"Chúng ta vẫn chưa xem hết nhà tù, lúc đi khám phá mà xung quanh ai cũng mang theo dao, đường đi lại tối om không đèn, e rằng chẳng ai cảm thấy an toàn."

"Muốn phòng thân tự bảo vệ mình, tôi hiểu chứ, chính tôi cũng muốn cầm một món vũ khí, cảm thấy như thế sẽ an toàn hơn."

"Đợi chúng ta khám phá hết tất cả mọi nơi, rồi cùng nhau thảo luận xem có nên phân chia vũ khí không, anh thấy sao?"

Brujah: "OK, không thành vấn đề."

"Thế bên ông thì sao? Trong tủ có gì?"

Chú Vọng lấy ra một ổ bánh mì đóng gói kín từ trong tủ: "Thức ăn, vẫn còn hạn sử dụng."

Brujah mừng rỡ, hắn đang đói bụng.

Thay vì cứ đi loanh quanh như ruồi mất đầu, hắn muốn ăn chút gì đó trước: "Có vẻ chúng ta không đến nỗi bị chết đói ở đây rồi, cho tôi một cái, có thịt không?"

Chú Vọng ném một ổ bánh mì qua: "Có đồ hộp."

"Hoàn hảo, ăn chút gì đã." Brujah đi về phía Chú Vọng, định lấp đầy dạ dày trước.

Chú Vọng cũng không cản, bảo ai muốn ăn thì cứ đến lấy, giải quyết vấn đề ăn uống cái đã.

Chỉ là trong lúc mọi người đang giải quyết vấn đề no bụng ở nhà ăn, Chú Vọng không ăn uống gì mấy, từ đầu đến cuối chỉ đứng trong bếp.

Kuuhaku vừa gặm bánh mì vừa bước vào bếp bắt chuyện: "Sao thế, có vẻ không vui?"

Chú Vọng: "Lượng thức ăn không nhiều, cầm cự tối đa chắc chỉ được 10 ngày."

"Nếu không có thêm thức ăn tiếp tế..."

Kuuhaku hiểu ý Chú Vọng. Bọn họ muốn giữ hòa bình tạm thời, nhưng căn bản chẳng cần kẻ chủ mưu nhúng tay sửa đổi luật chơi, chỉ riêng vấn đề thức ăn thôi cũng đủ ép những người có mặt ở đây phải lao vào trò chơi chém giết đó.

Bất kể người chiến thắng có thực sự giành được tự do hay không, cũng chẳng ai có cách nào từ chối.

Ý tưởng hòa bình thì hay đấy, nhưng lại không thực tế chút nào.

"Tới đâu hay tới đó vậy."

Chú Vọng nhìn bộ dạng thờ ơ của Kuuhaku, bật cười: "Tâm lý cậu vững thật đấy."

Kuuhaku lắc đầu: "Tôi bị một ả điên như thế bám lấy rồi, còn có thể tồi tệ hơn được nữa sao? Nghĩ thoáng rồi."

Anh hất cằm về phía Euphemia.

Chú Vọng nhìn theo. Euphemia đang đứng bên ngoài nhìn vào trong bếp, ông cảm thấy ánh mắt đó mang theo sự thù địch nên không dám đối mặt: "Đúng vậy, cậu cũng chẳng dễ dàng gì."

Kuuhaku vỗ vỗ vai Chú Vọng: "Đi thôi, ra ngoài nào."

"Tôi ở lại thêm chút nữa." Chú Vọng từ chối một cách tự nhiên, có vẻ như muốn ở một mình để suy nghĩ.

"Ồ." Kuuhaku đáp lời một cách tùy ý, định xoay người rời đi.

Nhưng mới đi được hai bước, anh lại quay lại, tiến sát vào Chú Vọng và bình tĩnh nói: "Bên trong cánh cửa tủ mà chân ông đang che khuất, có gì vậy?"

Nghe vậy, Chú Vọng sững người, chạm mắt với Kuuhaku.

Một lát sau.

Sắc mặt ông cũng bình tĩnh lại, nụ cười trước đó đã biến mất, ông rút một điếu thuốc ra châm lửa, thản nhiên đáp: "Thuốc chuột."

Chú Vọng cứ đứng lì trước cái tủ đó không chịu ra ngoài, bề ngoài thì tỏ vẻ tùy ý nhưng thực chất lại rất để tâm đến ánh mắt của người khác, Kuuhaku đã thấy ông ta có vấn đề rồi.

Nghĩ đi nghĩ lại.

Lúc trước không có vấn đề, giờ lại có vấn đề.

Chỉ có thể là đã phát hiện ra thứ gì đó, muốn giấu đi hoặc chiếm làm của riêng, nên mới có màn thử dò xét này.

Trước câu trả lời của Chú Vọng, Kuuhaku không hề tỏ ra ngạc nhiên.

Thậm chí anh còn cảm thấy sợ hãi trước sự điềm tĩnh của chính mình, anh vỗ vai Chú Vọng: "Chúng ta là bạn mà nhỉ?"

Chú Vọng nhún vai: "Tất nhiên, bây giờ là bạn, sắp tới lại càng là bạn, tôi nghĩ thế."

Kuuhaku mỉm cười gật đầu: "Vậy tôi ra ngoài đây, ông cũng đừng ở lại lâu quá."

"À, đúng rồi."

"Những ngày tới, tôi sẽ không ăn thức ăn ông đưa nữa đâu."

Chú Vọng: "Haha, tôi cũng chẳng đưa cho cậu đâu, vốn dĩ đã không nhiều rồi."

Chú Vọng không giải thích gì thêm, Kuuhaku cũng chẳng nói thêm lời nào, mọi chuyện chỉ là một đoạn nhạc đệm.

Chú Vọng đang giữ lại quân bài tẩy cho bản thân, âm thầm chuẩn bị.

Trong tủ thật sự là thuốc chuột sao?

Kuuhaku không biết, nhưng anh biết rõ, nếu không phải thuốc chuột, thì chắc chắn là thứ còn quan trọng hơn cả thuốc chuột.

Bản chất của con người vốn dĩ là ích kỷ.

Có thể Chú Vọng thực sự muốn hòa bình, nhưng điều đó không mâu thuẫn với sự thật là trong tình thế bất đắc dĩ, ông ta cũng muốn giữ mạng cho riêng mình.

Chú Vọng là thế, mà Kuuhaku cũng vậy.

Lúc rời khỏi nhà bếp, Kuuhaku đã nghĩ như thế.

Sau khi khám phá xong nhà bếp, các khu vực tiếp theo là nhà tắm công cộng, phòng sinh hoạt được bố trí rất đơn giản, phòng hút thuốc, phòng họp, phòng lính canh, v.v.

Cần phải nói rõ.

Bên trong tòa nhà này không có phòng y tế, cũng chẳng có phòng lưu trữ hồ sơ.

Tuyến manh mối để tìm hiểu thông tin về bản thân coi như đứt đoạn hoàn toàn.

Cấu trúc tổng thể của nhà tù rất đơn giản, khu vực công cộng không nhiều, rộng nhất vẫn là 4 khu giam giữ và sân hóng gió ngoài trời.

Nhà tắm công cộng, phòng sinh hoạt, phòng hút thuốc, phòng họp... không mang lại nhiều thông tin. Trong phòng hút thuốc có vài cây thuốc lá, ngoài ra chẳng thu hoạch được gì thêm.

Kuuhaku cảm thấy mùi khói thuốc rất sặc sụa, anh biết trước đây mình không hút thuốc, nên tự nhiên cũng chẳng màng lấy.

Nơi thật sự có thu hoạch là phòng lính canh.

Bọn họ tìm thấy dùi cui điện, khiên chống bạo động trong đó, và quan trọng nhất là chìa khóa của toàn bộ các phòng giam thuộc 4 khu giam giữ, treo rành rành trên tường vô cùng bắt mắt.

Đến lúc này, tình hình tổng thể của nhà tù đã được khám phá xong, mọi người bắt đầu bàn bạc về những việc tiếp theo, cụ thể là sắp xếp chỗ ngủ cho đêm nay.

Quan điểm cốt lõi vẫn không thay đổi: giữ vững sự đoàn kết, hòa hợp, không tấn công lẫn nhau.

"Tối nay chúng ta có thể qua đêm cùng nhau."

"Lấy chăn nệm trong phòng giam ra, phòng sinh hoạt có chỗ trống đấy."

Người chủ động đưa ra quan điểm là Hồ Tiểu Béo, tuy bề ngoài vẫn tỏ vẻ khép nép nhưng lúc nói lên ý kiến của mình, cậu ta đã không còn thấy gượng gạo hay chột dạ nữa.

"Tôi sao cũng được." Thanh niên mặc kimono Kẻ Chán Đời nói chuyện khá hợp cạ với Hồ Tiểu Béo nên đứng ra ủng hộ cậu ta.

"Nghe tuyệt đấy, rất giống mấy buổi cắm trại thời đi học~" Huấn Luyện Viên Thể Hình vô cùng tán thành.

"Ông vẫn còn nhớ chuyện thời đi học à?" Gã cao bồi Brujah chất vấn.

"Theo luật thì ngày mai Kẻ Thức Tỉnh mới xuất hiện, giờ anh moi móc lời tôi cũng vô ích thôi." Huấn Luyện Viên Thể Hình nhún vai một cách tự nhiên. "Tôi cũng muốn nhớ lại chuyện trước đây lắm, nhưng rất tiếc là không nhớ ra."

"Trường học có tổ chức những hoạt động ở chung tương tự là chuyện ai cũng biết, không có ký ức thì hơi tiếc thật."

Trong lúc vài người đang thảo luận, Chú Vọng và Kuuhaku đều chìm trong suy nghĩ.

Lợi ích của việc mọi người qua đêm cùng nhau rất rõ ràng, động thái của mỗi người đều nằm trong tầm giám sát của những người khác, cho dù Kẻ Thức Tỉnh có xuất hiện và muốn ra tay giết người, hay Kẻ Lãng Quên muốn chủ động giết người để trở thành Kẻ Thức Tỉnh, thì trong môi trường đó cũng khó có cơ hội ra tay.

Đây là một phương pháp ép buộc hòa bình mang tính bắt buộc, tránh đi bước thử thách sự tin tưởng và nhân tính, được xem là một lựa chọn khá tốt.

Chú Vọng cảm thấy khả thi, nên cũng định lên tiếng tán thành.

Nhưng chưa đợi Chú Vọng mở lời, tiếng phản đối liền vang lên.

Ông chú mắt mèo Gangrel quả quyết cự tuyệt: "Tôi phản đối."

"Tôi không thích sống bầy đàn, cơ thể và tư duy của tôi mách bảo như vậy."

"Cái chốn này vốn dĩ đã đủ ngột ngạt rồi, giờ còn phải chen chúc với bao nhiêu người, mọi hành động đều bị giám sát, chẳng có chút tự do nào, thà chết đi cho xong."

Khách Làng Chơi người Hàn khuyên nhủ: "So với tự do thì mạng sống vẫn quan trọng hơn chứ?"

Ông chú mắt mèo Gangrel: "Tự do quan trọng hơn."

Gã cao bồi Brujah: "Đúng đấy, nếu tự do không quan trọng thì tại sao chúng ta lại muốn thoát ra ngoài?"

Kuuhaku chứng kiến mọi chuyện nhưng không định tham gia.

Trong lòng thầm cảm thán, Gangrel và Brujah chắc hẳn đều là người Mỹ, lời lẽ của bọn họ rất chân thực.

Brujah bước tới trước những chiếc chìa khóa treo trên tường phòng lính canh, gỡ xuống một chiếc rồi quay sang nói với mọi người: "Ý tưởng mọi người ở chung của tên béo da vàng kia xuất phát từ việc cảm thấy ở một mình không an toàn, có thể đe dọa đến tính mạng."

"Nhưng ở đây có chìa khóa của toàn bộ phòng giam."

"Đừng ai lấy lung tung, chỉ lấy chìa khóa của phòng mình định ở, tối đến chui vào phòng khóa chặt cửa lại, thử hỏi có ai vào được không?"

"Không thể, môi trường an toàn, vấn đề an nguy tính mạng đã được giải quyết."

"Trong môi trường áp lực cao thế này, chắc hẳn mọi người cũng muốn có chút thời gian tự do cho riêng mình đúng không?"

"Tôi ủng hộ ý kiến của Gangrel, mọi người mạnh ai nấy ở."

Brujah nói xong, Khách Qua Đường và Euphemia cũng tán thành ý tưởng mỗi người ngủ riêng rẽ.

Điều này rất bình thường.

Thực ra so với Brujah và Gangrel – những người vẫn tham gia thảo luận và đưa ra ý kiến, thì Khách Qua Đường và Euphemia mới là những kẻ thật sự không hòa đồng.

Kuuhaku thì sao cũng được nên không bày tỏ ý kiến, Chú Vọng cũng chưa chọn phe.

Nhìn qua thì có vẻ tỷ số giữa việc qua đêm tập thể và chia phòng riêng đang là 4:4, sự lựa chọn của Kuuhaku và Chú Vọng sẽ quyết định kết quả cuối cùng.

Nhưng thực tế không phải vậy.

Sống chung cần sự đồng ý của tất cả mọi người, nhưng chia rẽ thì chỉ cần có người không đồng ý là thành công.

Vậy nên thực chất dù Kuuhaku và Chú Vọng có chọn sống chung, thì cũng chẳng thể thay đổi quyết định muốn ở riêng của đám người gã cao bồi, ông chú mắt mèo, Khách Qua Đường và Euphemia.

Hơn nữa, tận sâu trong lòng, Kuuhaku cũng muốn ngủ riêng.

Dù không có ký ức, nhưng anh vẫn thích ở một mình hơn là bị giám sát.

Chú Vọng quan sát tình hình, cảm thấy cứ tranh luận tiếp về điểm này cũng chẳng có ý nghĩa gì, bèn ngả về phe chia phòng: "Brujah nói cũng đúng, dù sao ở đây cũng có khóa của toàn bộ phòng giam, tối đến cửa phòng đóng lại thì người khác cũng không vào được, mạnh ai nấy ở đi, như vậy còn tự do thoải mái hơn chút."

"Mỗi người chỉ được lấy một chiếc chìa khóa, không vấn đề gì chứ?"

Mọi người không ai phản đối.

Sau khi xác định xong, Chú Vọng đưa ra một vài quy định.

"Lát nữa giải tán mọi người có thể tự do hoạt động, nhưng tôi khuyên sau 11 giờ thì đừng ra ngoài nữa, cứ ở yên trong phòng giam của mình."

"Trời sáng, 8 giờ ngày mai hẵng ra khỏi phòng, 8 giờ 30 tập trung ở nhà ăn để kiểm tra tình trạng của nhau, cùng chia sẻ thông tin đêm qua."

Brujah gật đầu: "OK, tôi không ý kiến."

"Còn vũ khí thì sao?"

Chỉ cuốc xẻng, dao, dùi cui điện, v.v.

Khách Qua Đường thì tự mang song đao, Euphemia lấy xẻng công binh chắc chắn sẽ không chịu nộp lại, còn chiếc roi da của Huấn Luyện Viên Thể Hình thì càng khó định hình xem nó có được tính là vũ khí hay không...

Chú Vọng: "Mỗi người chọn một món để phòng thân, ai có ý đồ xấu xa cũng phải tự lượng sức mình."

"Những món thừa còn lại đem khóa vào một phòng giam, tôi sẽ ném chìa khóa đến chỗ không ai lấy được ngay trước mặt mọi người, thấy sao?"