Chương 54: Ở một mình

Chương 54: Ở một mình

Lời đề nghị chia vũ khí của Chú Vọng không bị ai từ chối.

Mỗi người tự chọn cho mình một món vũ khí, chủ yếu là dùi cui điện và dao trong bếp, chiếc xẻng sắt ngoài trời thì chẳng ai đoái hoài.

Kuuhaku chọn một con dao gọt hoa quả, coi như con dao nhỏ nhất trong bếp.

Trong lúc chọn dao, cũng có một đoạn nhạc đệm xen vào.

Mà hễ có chuyện gì xảy ra thì y như rằng không thoát khỏi Euphemia.

Cô ta rõ ràng đã có xẻng công binh rồi, thế mà lại cầm thêm một con dao thái rau. Nó không phải loại dao phay to bản thường thấy ở Trung Quốc, mà mang hình dáng của một con dao gọt trái cây cỡ lớn, có thể dùng để đâm người.

Người phụ nữ này dăm lần bảy lượt phá vỡ quy tắc, tất nhiên có kẻ không vui, ví dụ như gã cao bồi Brujah.

Hai người cãi nhau, thậm chí suýt nữa thì tẩn nhau.

Euphemia không hề nhượng bộ, bày ra dáng vẻ muốn sống mái một phen, một mất một còn.

Gã cao bồi Brujah cũng chẳng lùi bước, hoàn toàn không có ý định chiều chuộng Euphemia.

Tuy nhiên, họ vẫn bị cản ra. Kuuhaku khuyên Euphemia, Chú Vọng khuyên Brujah, cuối cùng đành kết thúc miễn cưỡng bằng việc không ai thèm để ý ai.

Dao, dùi cui điện, khiên bạo động, xẻng sắt... những thứ này dưới sự sắp xếp của Chú Vọng đã được tập trung hết vào một phòng giam, chìa khóa bị ném vào bồn cầu xả trôi đi ngay trước mặt tất cả mọi người.

Cửa phòng giam đóng lại, biến thành căn phòng không ai mở được, trừ Euphemia ra thì mỗi người một món vũ khí, cơ bản là cố định.

Sau khi bàn bạc thăm dò xong, thời gian cũng không còn sớm, đã đến giờ nghỉ ngơi.

Bên trong nhà tù có 4 khu giam giữ, 10 người tỉnh dậy ở các khu giam giữ khác nhau, nhưng qua đêm thì không bắt buộc phải trở về căn phòng lúc tỉnh dậy.

Vì liên quan đến việc lấy chìa khóa đang treo, nên mọi người đều nắm được sơ lược sự lựa chọn khu giam giữ của mỗi cá nhân.

Khu A: Kuuhaku, Euphemia.

Khu B: Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, Khách Làng Chơi, Hồ Tiểu Béo, Kẻ Chán Đời.

Khu C: Brujah, Gangrel.

Khu D: Khách Qua Đường.

Sự thật chứng minh có khá nhiều người thích kết nhóm với nhau, có lẽ như vậy sẽ mang lại cảm giác an toàn hơn chăng.

Khách Qua Đường thì thích độc lai độc vãng.

Kuuhaku bị Euphemia bám riết, cô ta cứ kè kè bên anh.

Brujah và Gangrel là người Mỹ yêu tự do, hai người cũng nói chuyện hợp nhau nên đến chung một khu giam giữ.

Sắp xếp xong xuôi, mạnh ai nấy về, bất kể có về phòng giam hay không thì lúc này mọi người cũng tự do hoạt động rồi.

Việc đầu tiên Kuuhaku làm sau khi tách nhóm không phải là về Khu A, mà là đi xem nhà bếp, anh muốn xác nhận lại thứ mà Chú Vọng lúc nãy định giấu giếm.

Nhưng Chú Vọng ra tay rất nhanh, rõ ràng cũng đang hướng về phía đó.

Có thể đi theo, nhưng Kuuhaku nghĩ lại thấy không cần thiết. Anh lượn một vòng rồi cuối cùng đi tới phòng lính canh.

Đứng trong phòng lính canh, anh nhìn chằm chằm vào những chiếc chìa khóa treo trên tường, không biết đang suy tính điều gì.

Rất nhanh, cửa phòng lính canh truyền đến tiếng động. Kuuhaku vội vàng đổi chỗ, giả vờ như đang lục lọi tủ đồ trong phòng.

"Hi hi."

"Diễn xuất thô kệch thật đấy."

Người đến là Euphemia. Kuuhaku luôn có cảm giác có cái đuôi nhỏ bám theo mình, quả nhiên không ngoài dự đoán chính là cô ta.

Kuuhaku: "Đến giờ rồi, có thể về phòng ngủ được rồi, cô còn bám theo tôi làm gì?"

Euphemia bước vào phòng, ngồi phịch xuống bàn. Dưới ánh sáng lờ mờ, cô ta nhìn Kuuhaku, ánh mắt lấp lánh.

Thay vì nói là mờ ám, thì giống như đang thưởng thức một tác phẩm nghệ thuật hơn chăng?

"Có chuyện muốn bàn với cậu, qua phòng tôi đi."

Euphemia đưa ra lời mời với Kuuhaku, anh quả quyết từ chối.

"Xin lỗi, nam thanh nữ tú ở chung một phòng, không thích hợp."

"Đến phòng giam của cô, tôi cũng thấy nguy hiểm lắm."

Euphemia chẳng hề bận tâm đến sự từ chối của Kuuhaku, thản nhiên trêu đùa: "Bây giờ cũng là nam thanh nữ tú ở chung một phòng đây thôi."

"Nếu nói nguy hiểm."

"Nơi này chẳng phải cũng nguy hiểm như nhau sao?"

Euphemia rút con dao mình đã chọn ra, tùy ý xoay xoay trong tay, dùng ngón tay khẽ chọc vào mũi dao.

"Ây da da."

Sau đó, Kuuhaku liền thấy ngón tay của Euphemia không cẩn thận bị chọc thủng, rỉ ra một giọt máu đỏ tươi.

Kuuhaku nhíu mày, anh khá ác cảm với kiểu hành hạ bản thân này.

Euphemia nói không sai, nếu phòng giam của cô ta nguy hiểm thì nơi này cũng chẳng an toàn gì, cô ta hoàn toàn có thể tùy ý tấn công anh.

Thực ra Kuuhaku có cảm giác Euphemia không định tấn công mình.

Nhưng sự nguy hiểm của cô ta là rõ rành rành, Kuuhaku thật sự không muốn đến quá gần, anh cảm thấy không bị đâm thì cũng gặp nguy hiểm, chẳng phải chuyện tốt lành gì.

Euphemia nhìn Kuuhaku đang trầm mặc, đưa ngón tay bị đâm rỉ máu về phía anh, làm điệu bộ mời mọc: "Ngon lắm đấy, có muốn nếm thử không?"

Thiếu nữ tết tóc hai bím màu trắng, độ tuổi đôi mươi, mặc trên người bộ lễ phục sẫm màu dính máu.

Mang theo nụ cười, bắt chéo chân, vẻ mặt mờ ám tươi cười vươn tay về phía anh, mời anh liếm ngón tay của mình.

Nói thật nhé.

Nguy hiểm hay không thì chưa biết, nhưng quả thật có chút mờ ám và đầy cám dỗ.

Yết hầu của Kuuhaku bất giác nuốt xuống, cơ thể theo bản năng có chút rung động, muốn "dạy dỗ" cô ta một trận.

"Xin lỗi, tôi không phải kẻ biến thái."

Nhưng lý trí đã cản anh lại, anh không muốn chơi trò kẻ điên với một ả điên.

"Cô muốn nói về chuyện trò chơi à?"

Euphemia thấy Kuuhaku không đến nếm ngón tay mình, bèn đưa ngón tay vào miệng, khẽ ngậm lấy phần bị thương mà mút mát, rồi gật đầu với Kuuhaku.

Đây... có tính là ám chỉ gì không?

Kuuhaku không biết, nhưng anh cảm thấy Euphemia là kiểu người chưa đạt được mục đích thì chưa từ bỏ.

Bất đắc dĩ, cuối cùng đành phải đồng ý.

Theo chân Euphemia về Khu A, đến phòng giam của cô ta.

Trên đường có chạm mặt Chú Vọng và Hồ Tiểu Béo. Vì có Euphemia ở đó nên chẳng ai bắt chuyện với Kuuhaku, họ đứng khá xa, chắc là sợ Euphemia đột nhiên lên cơn điên tấn công người khác.

Kuuhaku cũng hơi bất lực, chẳng rõ là do ngứa tay hay rảnh rỗi sinh nông nổi.

Lúc đi vào Khu A ngang qua các cửa phòng giam, anh như muốn phát tiết mà xô đẩy vài cái, đóng sầm 3, 4 cánh cửa phòng giam lại.

Đến khi tới phòng giam của Euphemia.

Cô ta bảo Kuuhaku vào ngồi, rồi chẳng màng anh phản đối hay đồng ý, lập tức đóng cửa phòng giam lại.

Kuuhaku nhíu mày, theo bản năng lùi ra xa Euphemia một chút, cảnh giác hỏi: "Cô muốn làm gì?"

Euphemia ngoảnh lại, nở nụ cười đầy ẩn ý nhìn Kuuhaku: "Hi hi~ muốn làm gì cơ à~"

Dưới nụ cười mờ ám không rõ ràng của Euphemia, cô ta giơ con dao trong tay lên.

Không tấn công Kuuhaku, mà đặt dao lên bàn, sau đó đặt luôn cả chiếc xẻng công binh lên bàn.

Dưới cái móc nhẹ và sự trượt dọc của những ngón tay ngọc ngà thon thả.

Soạt——!

Chiếc váy lễ phục dính máu, cứ thế dưới ánh mắt căng thẳng của Kuuhaku, trượt dọc theo cơ thể trắng trẻo, mịn màng, cân đối, rơi xuống bờ mắt cá chân thon gầy.

Một cơ thể trắng muốt chỉ mặc đồ lót.

Dưới ánh trăng rọi qua ô cửa sổ nhỏ, toàn bộ hình ảnh phản chiếu rõ nét trong đồng tử của Kuuhaku, tựa như ngọc quý hoàn mỹ không tì vết.

Có chuyện cần bàn, đóng cửa chặn lối ra, cởi quần áo...

???

Cái thao tác gì thế này, sao có cảm giác hoa cúc khó giữ thế này?!

Bất kể Euphemia muốn làm gì, tư duy của Kuuhaku đều theo bản năng mà trôi dạt về hướng không dành cho trẻ em, đây là bản năng hoàn toàn không thể chối từ.

Kuuhaku lùi lại hai bước, bị ép sát vào bức tường phòng giam.

Dưới ánh mắt trêu đùa của Euphemia, anh luôn có cảm giác déjà vu kiểu "Cậu gọi đi, cậu có kêu rách cổ họng cũng chẳng ai cứu đâu".

"Mẹ ơi, cứu mạng!"

"Cô đừng có làm bậy, tôi vẫn là trai tân, tôi rất trong sáng đấy!!"

Kuuhaku không có ý nương tay, hét lên thật to, ngược lại còn làm Euphemia sửng sốt, có lẽ cô không ngờ Kuuhaku lại thốt ra những lời như vậy.

Sau chút bất ngờ ngỡ ngàng.

Khóe miệng Euphemia cong lên, trêu chọc đầy bỡn cợt: "Sao cậu biết mình là trai tân?"

Kuuhaku: "Không biết, nhưng tôi có cảm giác vậy."

Ông đây vốn rất trong sáng, được chưa?!

"Hê hê, mặc kệ trước đây có phải hay không, qua đêm nay thì có thể không phải nữa rồi~"

Euphemia tiếp tục tấn công bằng lời nói, tiến sát về phía Kuuhaku 2 bước.

Kuuhaku càng hoảng loạn, ánh mắt láo liên bất định.

Euphemia bất kể là ngoại hình hay dáng vóc đều rất đẹp, tuy vòng một không tính là lớn, nhưng lại rất ăn nhập với cơ thể thon thả, mịn màng và trắng trẻo của cô.

Ngoài ra, gu chọn đồ lót của cô rất tốt.

Rất đáng yêu.

Xảy ra quan hệ với một người phụ nữ như vậy, dường như cũng không tệ.

Nhưng... cô ta là một ả điên!

Để dục vọng lấn át lý trí, tự chuốc lấy một đống rắc rối vào thân tuyệt đối không phải là lựa chọn đúng đắn.

Hơn nữa trong tiềm thức, Kuuhaku luôn có cảm giác mình sắp bị "bắt vạ", dẫn đến việc anh vô cùng kháng cự.

Hỏi tại sao lại là bị bắt vạ ư.

Kuuhaku không biết, nhưng anh cứ cảm thấy sẽ bị "ăn vạ", đó như một thứ được khắc sâu vào linh hồn, đại loại như hễ có ai tiến lại gần hoặc đối xử tốt với anh vô cớ, anh đều cho rằng đối phương muốn "úp sọt" mình.

"Thưa cô, xin hãy tự trọng."

"Chúng ta là bạn trai bạn gái cơ mà~"

"Cô có ký ức à?"

"Tôi nói tôi có đấy thì sao?"

"Bà chị à, đừng diễn nữa, cô chỉ thấy tôi đẹp trai nên thèm khát cơ thể tôi thôi." Kuuhaku vẫn giữ thái độ mặt dày vô sỉ như cũ.

"Tôi biết người da trắng các cô tư tưởng cởi mở, nhưng tôi là người da vàng, rất bảo thủ đấy nhé."

"Phụt..."

"Không sao, tôi có thể giúp cậu bớt bảo thủ."

"Xin lỗi, cho phép tôi từ chối!"

Hai người nói qua nói lại, đến lúc này Euphemia đã bước tới trước mặt Kuuhaku, dồn anh vào góc tường.

Kuuhaku có thể cảm nhận được hơi thở của Euphemia, có thể cảm nhận được nhiệt độ làn da của cô.

Thân nhiệt của cô dường như thấp hơn người bình thường một chút.

Những phần cọ xát vào người anh mang lại cảm giác lành lạnh.

"Nếu chỉ trò chuyện thì tôi cũng không từ chối đâu, hay là cô mặc quần áo vào đi, kẻo cảm lạnh đấy?"

"Chu đáo quá nhỉ."

"Đương nhiên, tôi là ai chứ?!"

"Tôi đang trêu cậu đấy."

"Tôi cũng đang trêu cô mà."

Phụt...!

Sau đó, Euphemia lại bị chọc cười.

Đôi mắt dài hẹp nhìn Kuuhaku: "Thật sự không làm à?"

"Xảy ra chuyện gì đó ở một nơi đầy áp lực và ngột ngạt thế này, tôi nghĩ sẽ tốt cho cả thể xác lẫn tinh thần đấy."

Kuuhaku dứt khoát từ chối: "Xin lỗi, hoàn toàn chẳng có lợi ích gì đâu! Xin cô tự trọng."

Euphemia liếc khóe mắt nhìn chiếc cổ của Kuuhaku, lộ vẻ tiếc nuối.

Lùi lại một bước rời khỏi anh.

Kuuhaku thở phào nhẹ nhõm, tưởng cô ta đã bỏ cuộc.

Ai ngờ, cô ta lại cởi luôn cả đồ lót xuống, khiến Kuuhaku kinh ngạc há hốc mồm, không nhịn được mà nhìn thêm vài lần.

"Trong lòng thì kháng cự, nhưng cơ thể lại rất thành thật mà."

"Tôi cũng là đàn ông, cô đừng có làm bậy đấy!!"

Hi hi——!

Euphemia cười hai tiếng, không mặc lại quần áo cũng không lại gần Kuuhaku, cô bước đến chỗ vòi hoa sen cũ kỹ trong phòng giam, mở nước tắm rửa.

Kuuhaku có cảm giác nước từ vòi sen là nước lạnh.

Nhưng Euphemia lại chẳng hề bận tâm cũng không bị ảnh hưởng gì, ngẩng đầu để dòng nước xối lên trán, dòng nước róc rách chảy dọc theo cơ thể trắng như ngọc.

Mái tóc cột hai bím đã được tháo ra, biến thành mái tóc dài màu bạc xõa xuống sau lưng, khiến cơ thể cô lúc ẩn lúc hiện, đặc biệt là phần mông và ngực, ngược lại càng thêm phần quyến rũ.

Kuuhaku cố tình quay lưng lại không nhìn.

Nhưng anh buộc phải thừa nhận.

Euphemia rất có sức hút, cô đang hấp dẫn anh.

Anh bất giác lắc đầu.

Suy nghĩ của người phụ nữ này, thật sự không nhìn thấu nổi...

Rốt cuộc cô ta muốn làm gì, không lẽ thấy mình đẹp trai nên mới bám riết lấy sao?

Một cuộc gặp gỡ, xảy ra chút chuyện tốt đẹp.

Thực chất bản chất Kuuhaku không kháng cự, Euphemia nói cũng đúng, nơi này đã đủ ngột ngạt rồi, làm chút gì đó để thỏa mãn cũng không hẳn là một lựa chọn tồi.

Chỉ là...

Cô ta là kẻ điên, anh hoàn toàn không nhìn thấu được.

Khi hai người tiếp xúc, Kuuhaku luôn trong thế yếu hơn ở tiềm thức, dẫn đến việc anh luôn đề phòng cô, kháng cự cô.

Trong lúc Kuuhaku đang quay lưng suy nghĩ.

Euphemia đang tắm rửa cọ sạch vết máu trên người đột nhiên hỏi: "Tối nay, tôi muốn giết ai đây?"