Chương 55: Bính boong

Chương 55: Bính boong

"Tối nay, tôi muốn giết ai đây?"

Giọng điệu của cô ta bình thản ổn định, hoàn toàn khác với giọng điệu quyến rũ khi vừa lại gần mình.

Cứ như một tay đao phủ coi mạng người như cỏ rác, đã thờ ơ với sự sống, chỉ là tùy tiện nghiền chết con kiến mà chẳng mang gánh nặng áp lực gì.

Cô ta bắt đầu bàn chuyện trò chơi rồi.

Cô ta quả thực tìm mình bàn chuyện chính sự, nhưng Kuuhaku lại thấy rất khó chịu với thái độ của cô ta.

"Có thể không giết người."

Đây là câu trả lời mà Kuuhaku đưa ra.

Euphemia nghe vậy liền ngoảnh lại, nhìn bóng lưng Kuuhaku: "Thật sự có thể sao?"

Câu hỏi này đánh thẳng vào linh hồn Kuuhaku.

Thức ăn tối đa chỉ đủ duy trì 10 ngày, bức tường cao 20 mét có lưới điện không thể vượt qua, thậm chí mọi người đi quanh một vòng còn chẳng tìm thấy cổng chính để rời khỏi đây, chiếc vòng quanh cổ lại càng không có cách nào tháo xuống.

Những người chơi có mặt ở đây chẳng còn lựa chọn nào khác, nội chiến chém giết lẫn nhau là chuyện sớm muộn, chỉ riêng việc thiếu thức ăn thôi cũng đã định sẵn kết cục rồi.

Kuuhaku hiểu.

Trong số 10 người ở nhà tù, e rằng phần lớn đều đã nhìn thấu bản chất, màn dạo đầu của cuộc chém giết lẫn nhau chắc chắn sẽ được vén màn.

"Có thể phòng thủ."

"Làm Kẻ Lãng Quên, bên phe thẩm phán."

Euphemia mang vẻ khinh khỉnh, quay đầu lại: "Chờ đợi để bị giết?"

"Điểm thù hận của tôi rất cao, người muốn giết tôi không ít."

"Đó là do cô tự chuốc lấy." Kuuhaku không hề khách sáo, chẳng có ý hùa theo hay dỗ dành cô ta.

"Ây da, cậu thật là tuyệt tình mà~"

"Nhưng không sao, tôi sẽ trói chặt lấy cậu, chúng ta cùng chung một con thuyền."

Tâm tư của cô ta, Kuuhaku đã nhìn thấu từ lâu.

"Tùy cô."

Kuuhaku không nghĩ ra cách nào để vạch rõ giới hạn với Euphemia, thế nên cũng đành bất lực chịu đựng.

Mà cũng không phải không có lợi.

Tính công kích của Euphemia rất mạnh, thảo luận vấn đề sẽ có lợi thế.

Cô ta là kẻ điên, sẽ không tấn công anh, ít nhất là không có ý định giết anh, xét trong thời điểm hiện tại.

"Cậu không muốn biết quá khứ của mình sao?"

Kuuhaku không trả lời mà hỏi ngược lại: "Cô không muốn biết quá khứ của mình sao?"

"Lúc mới tỉnh dậy thì muốn, nhưng sau khi nhìn thấy cậu, thì không muốn nữa."

Về điểm này, Kuuhaku cũng nhìn ra phần nào.

Nhưng nói sao nhỉ, thảo luận thì cứ thảo luận đi, dù cho anh có đẹp trai thật, thì cô cũng đâu thể hở chút là buông lời đường mật trêu ghẹo anh chứ.

Trong lúc Kuuhaku đang tự luyến, Euphemia nói thêm: "Trước khi Kẻ Thức Tỉnh tự động xuất hiện, mọi người đều bình đẳng."

"Giết người sẽ trở thành Kẻ Thức Tỉnh, có giới hạn số lượng, quá hạn thì miễn bàn."

"Kẻ Lãng Quên thắng thì có tự do."

"Kẻ Thức Tỉnh thắng, không những có tự do, mà còn lấy lại được ký ức."

"Chủ động giết người để trở thành Kẻ Thức Tỉnh, phần thưởng cao hơn, hời hơn nhiều."

Kuuhaku lắc đầu: "Cắn rứt lương tâm."

Euphemia: "Tâm lý của kẻ đạo đức giả."

"Tuy cậu nghĩ vậy, nhưng cậu sẽ không từ chối việc giết người."

"Lúc Kẻ Lãng Quên thẩm phán người khác, đó cũng là đang giết người, chấp nhận trò chơi này chính là đang giết người, thậm chí nói khó nghe hơn, là kẻ đổ thêm dầu vào lửa."

"Cậu quá kiêu ngạo, coi mình ở trên cao rồi."

"Hi hi, mặc dù tôi chẳng hề phản cảm điều đó."

Euphemia nói trúng nỗi đau của Kuuhaku.

Không muốn giết người nhưng lại thả cửa cho trò chơi tiếp diễn, chấp nhận khả năng sẽ có người chết.

Như vậy đúng là quá bề trên, có thái độ thờ ơ đối mặt với mọi thứ, không phải đạo đức giả mà giống như sự kiêu ngạo, cứ như mình đã trở thành kẻ chủ mưu giấu mặt vậy.

Kuuhaku: "Chủ động giết người, khả năng bị bỏ phiếu loại là rất cao."

Kuuhaku đang ám chỉ Euphemia.

"Cậu đang quan tâm tôi à?" Euphemia cười hỏi.

"Chỉ trần thuật sự thật." Kuuhaku không hề dao động.

"Kẻ đạo đức giả cũng có cái lợi."

"Ít nhất xác suất sống sót của cậu sẽ lớn hơn, khả năng trở thành mục tiêu cũng nhỏ hơn."

"Còn về sự sống chết của tôi..."

"Hi hi."

"Nếu là chết vì cậu, tôi không hề phản cảm đâu~"

Nghe vậy, Kuuhaku ngoảnh lại nhìn Euphemia vừa tắm xong, vẫn chưa mặc quần áo mà quay lưng về phía mình, nhíu mày: "Tôi không hiểu nổi cô."

"Trước đây chúng ta thật sự là người yêu? Thật sự quen biết nhau?"

Euphemia vừa lau những giọt nước chảy dài trên mái tóc bạc, vừa thản nhiên nói: "Ai biết được."

"Giữa nam nữ với nhau chẳng phải vì không hiểu nhau nên mới có sức hút sao?"

Nói đoạn, cô ngoái đầu lại: "Không sao đâu."

"Cậu sẽ hiểu tôi thôi, sẽ đến lúc đó."

Kuuhaku không đáp lời, chẳng biết cái lúc hiểu nhau đó, rốt cuộc là vui hay buồn, là tốt hay xấu.

Euphemia tắm rửa sạch sẽ, giặt luôn cả bộ váy dính máu, sau đó rất tự nhiên mặc lên mình bộ đồ tù nhân rộng thùng thình.

Thành thực mà nói, có cảm giác giống như bạn gái tắm xong mặc áo phông của bạn trai vậy, sát thương chí mạng đối với một otaku là rất cao. Cô gái tết tóc bím sau khi tắm xong xõa tóc dài ra, mang lại vẻ ngoan ngoãn xinh đẹp, giúp khí chất tổng thể tăng lên đáng kể.

Euphemia hài lòng nhìn ánh mắt bình thản của Kuuhaku, nghiêng đầu mỉm cười.

"Nếu không giết người."

"Ra ngoài tản bộ chút không?"

Đêm đó, Kuuhaku tháp tùng Euphemia ra khoảng sân hóng gió nhỏ ngoài trời của Khu A.

Tiết trời chớm thu, gió hiu hiu lạnh.

Gió đêm thổi vào bộ đồ tù của Euphemia, mang theo một phong vị rất riêng.

Cô ngắm nhìn bầu trời, anh ngắm nhìn cô.

"Không định nói gì sao?"

Euphemia phớt lờ Kuuhaku.

Một lát sau, cô ngoảnh lại.

"Qua 12 giờ rồi."

"Tối nay, có muốn ngủ chung không?"

Kuuhaku lắc đầu, không nói nhiều.

.

Trong lúc Euphemia và Kuuhaku đang giao tiếp, những người khác đang làm gì?

Khu B.

Hồ Tiểu Béo và Kẻ Chán Đời nói chuyện khá hợp cạ.

Chú Vọng, Khách Làng Chơi, Huấn Luyện Viên Thể Hình tụ tập nói chuyện rất lâu.

Khu D.

Khách Qua Đường chỉ có một mình, tình hình không ai hay biết.

Khu C.

Ông chú mắt mèo Gangrel tìm đến phòng của gã cao bồi Brujah.

Do dự một lát, nhìn gã cao bồi Brujah, hắn nghiêm túc nói: "Tôi cần khôi phục ký ức."

"Tôi muốn trở thành Kẻ Thức Tỉnh, giúp tôi một tay đi."

Đôi mắt mèo tỏ ra vô cùng quỷ dị trong bóng tối, mang theo sự nghiêm túc không thể chối từ, sát khí lan tỏa.

Brujah nhìn Gangrel.

Nhìn kẻ gầy gò bị chiếc áo choàng che khuất hoàn toàn, vẻ mặt nghiêm túc mang theo quyết tâm kia, hồi lâu hắn vẫn chưa đưa ra câu trả lời.

Cuối cùng.

Hắn ngẩng đầu lên, môi mấp máy, đưa ra đáp án.

.

Kuuhaku và Euphemia dạo bước xong ở sân hóng gió, quay trở về Khu A.

Kuuhaku định đưa Euphemia về phòng giam của cô, nhưng bị cô từ chối, cô đưa Kuuhaku đến tận cửa phòng giam của anh.

"Tôi ngủ lại chỗ cậu nhé?"

"Thôi bỏ đi, 2 người ngủ không ngon giấc."

Kuuhaku nhìn Euphemia, lần nữa từ chối lời đề nghị của cô ta.

"Thật là đáng tiếc mà."

"Buổi tối, cẩn thận an toàn nhé~"

Euphemia nhún vai, bước về phía phòng giam của mình.

Kuuhaku nhìn bóng lưng cô rời đi, thản nhiên nói: "Đêm đầu tiên, cho dù có người động lòng tham, cũng chẳng nhanh thế đâu."

"Chưa chắc đâu nhé."

Cùng với âm thanh cuối cùng của Euphemia, bóng dáng cô đã hòa vào trong bóng tối.

Đợi cô đi khuất, Kuuhaku cũng bước vào phòng giam của mình.

Nhưng anh không đi sâu vào trong, dừng lại một chút ở lớp cửa rào sắt thứ hai của phòng giam, quan sát mép cửa trên một lúc, sau đó ngồi xổm xuống nhìn nền nhà, nhìn vào 3 cọng rơm rưỡi rơi trên sàn.

Suy nghĩ.

Sau đó nhặt lên, tùy ý ném vào trong phòng giam.

Anh lại lượm 3 cọng rơm rất mảnh từ trong phòng giam, đặt lên gờ cửa phía trên, đóng chặt cửa rào từ bên ngoài, bước ra khỏi phòng giam và khóa chết cửa sắt lớp ngoài.

Tay thò vào túi trong.

Xác nhận lại con dao gọt hoa quả một lần nữa, bóng dáng anh biến mất trong hành lang tối tăm, như thể chưa từng xuất hiện.

.

Đêm tĩnh lặng trôi qua.

Sáng sớm hôm sau, tia nắng ban mai xuyên qua ô cửa sổ nhỏ của phòng giam rọi lên đôi lông mày có phần mệt mỏi của Kuuhaku, khẽ đánh thức anh.

Cảm nhận được ánh nắng chói chang, mí mắt Kuuhaku chớp động vài cái rồi mở ra.

Mất mười mấy giây anh mới tỉnh táo lại, môi mấp máy.

"Một ngày, đã trôi qua suôn sẻ."

"Ký ức, vẫn còn..."

Miệng lẩm bẩm.

Anh dùng cánh tay chống xuống đất ngồi dậy, cảm nhận được cơn đau buốt truyền đến từ sau lưng, bước về phía bồn rửa mặt.

Nhìn bóng hình có phần tiều tụy mệt mỏi của mình trong gương, anh vốc nước lạnh hắt lên mặt, giúp bản thân tỉnh táo hơn đôi chút rồi rời khỏi phòng giam.

"8 giờ 30 phút tập trung..."

Trong phòng giam không có đồng hồ, Kuuhaku cũng chẳng biết bây giờ là mấy giờ.

Nhưng không ai đến tìm anh, chắc là chưa qua 8 giờ 30 phút, nhưng nhìn ánh nắng thế này thì cũng không còn sớm nữa.

Rời khỏi phòng, lối đi trong khu giam giữ vì không có đèn nên vẫn tối tăm, cứ như thể phòng giam và nơi này là hai thế giới khác biệt, chẳng phân định nổi đâu là thật đâu là giả, có khi tất cả chỉ là một cơn ác mộng.

Ra khỏi khu giam giữ để đến hành lang công cộng dẫn tới nhà ăn, Kuuhaku tình cờ gặp Hồ Tiểu Béo.

"Chào, chào buổi sáng."

"Sắc mặt không tốt lắm, tối qua ngủ không ngon à?"

Hồ Tiểu Béo trông có vẻ ủ rũ lờ đờ, sau khi xác nhận chỉ có Kuuhaku chứ không thấy Euphemia đâu, cậu ta cũng chào Kuuhaku một tiếng, bước tới cạnh anh: "Chào buổi sáng."

"Ngủ không ngon, dù đã đóng chặt cửa thì ngủ vẫn không yên, vất vả lắm mới chợp mắt được thì lại gặp ác mộng..."

"Mọi người chắc cũng giống nhau cả thôi."

Hồ Tiểu Béo nhìn Kuuhaku, thực ra Kuuhaku trông cũng khá mệt mỏi, bất giác thở dài một tiếng.

Kuuhaku thì vẫn thấy ổn, anh vỗ vai Hồ Tiểu Béo: "Đi thôi, tóm lại cứ ăn chút gì đó, lấp đầy bụng rồi tính sau."

"Điều này tôi cực kỳ đồng ý."

Kuuhaku và Hồ Tiểu Béo đến nhà ăn, lúc tới nơi thì Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, Khách Qua Đường đều đã có mặt.

"Chào, cậu em Kuuhaku buổi sáng tốt lành!"

Chú Vọng rất nhiệt tình, mang lại cảm giác dễ gần thân quen.

Kuuhaku cũng chào hỏi Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình lập tức vỗ vỗ chiếc ghế bên cạnh: "Lại đây, cùng ăn nào!"

"A haha, lấy đại chút đồ, ăn tạm chút gì đó thôi."

Huấn Luyện Viên Thể Hình vẫn ăn vận đồ hở hang khoe cơ bắp, cộng thêm thái độ vồn vã nhiệt tình của gã, Kuuhaku thật sự không dám đến quá gần.

"Tiểu Hồ, thế cậu qua đây đi."

"Hahaha... tôi cũng không cần đâu..."

Sau khi mời gọi Kuuhaku thất bại, Huấn Luyện Viên Thể Hình tiếp tục mời Hồ Tiểu Béo.

Hồ Tiểu Béo biểu hiện còn e dè hơn cả Kuuhaku, thậm chí rụt người nấp sau Kuuhaku, rõ ràng là muốn ăn sáng cùng với anh.

Sự thật chứng minh.

Áp lực bên ngoài sẽ dễ dàng khiến con người ta xích lại gần nhau hơn.

Huấn Luyện Viên Thể Hình nhìn hai cậu thanh niên bị dọa cho sợ chết khiếp, cười cảm thán: "Thanh niên thời nay, thật là hay xấu hổ quá."

Chú Vọng ngồi cạnh Huấn Luyện Viên Thể Hình lên tiếng: "Không phải xấu hổ, là anh dọa người ta sợ quá đấy, lớn tuổi cả rồi, đừng trêu bọn trẻ con nữa."

Huấn Luyện Viên Thể Hình đứng dậy, khoe khoang cơ bắp của mình: "Tôi rõ ràng vẫn còn rất trẻ trung, đặc biệt là tâm hồn!"

Chú Vọng cười khổ lắc đầu.

Huấn Luyện Viên Thể Hình nhích lại gần: "He he, thực ra so với mấy cậu thanh niên, tôi thích kiểu chín chắn có khí chất hơn cơ."

Chú Vọng bị dọa giật nảy mình: "Anh mà còn thế này, tôi cũng đi đấy nhé!"

"Hahaha, anh cũng biết ngại ngùng ra phết nhỉ." Huấn Luyện Viên Thể Hình vừa nói vừa dùng bàn tay to như cái bao cát vỗ bộp bộp vào lưng Chú Vọng.

Bộp bộp bộp bộp——!

Kèm theo những tiếng vang chát chúa, Chú Vọng suýt nữa thì đăng xuất, ho sặc sụa nửa ngày vô cùng khó chịu.

Kuuhaku và Hồ Tiểu Béo một nhóm, Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình một nhóm, cả hai bên vừa ăn vừa trò chuyện, khiến cho Khách Qua Đường ngồi ở trong góc có vẻ khá lầm lì, từ đầu đến cuối không đến gần cũng chẳng hé răng nửa lời.

Thực ra Chú Vọng rất muốn tìm Khách Qua Đường để nói chuyện.

Nhưng trên người hắn luôn tỏa ra hơi thở cấm người lạ tới gần, thật sự không tìm được cơ hội.

Liếc khóe mắt nhìn hắn, cuối cùng cũng đành thôi.

Sau đó, Khách Làng Chơi người Hàn, thanh niên mặc đồ kimono Kẻ Chán Đời, người mắt mèo Gangrel cũng lần lượt đến nhà ăn, ai nấy tự chọn chỗ ngồi ăn sáng.

Trong quá trình này có vài cuộc giao tiếp cũng ở mức bình thường, không có cuộc thảo luận nào liên quan đến trò chơi.

Theo luật chơi, lúc này chắc chắn đã có người khôi phục ký ức. Trong lúc trò chuyện, ít nhiều có lẽ cũng mang hàm ý thăm dò, chỉ là chưa ai thăm dò ra được điều gì, lại càng không có kẻ nào tự nhận mình là người đó.

Thoáng cái, mọi người đã ăn uống gần xong, thời gian cũng điểm 9 giờ.

Có 8 người trong nhà ăn, nhưng Euphemia và gã cao bồi Brujah mãi chẳng thấy đâu, khiến mọi người bắt đầu sốt ruột.

Chú Vọng cau mày, lẩm bầm lầu bầu: "Chẳng có ý thức đoàn kết gì cả..."

Kuuhaku: "Euphemia là thế rồi, nhưng Brujah không đến đúng là hơi bất ngờ."

Gangrel - người khá thân thiết với Brujah lên tiếng: "Ở chỗ này ngủ không yên giấc, trong phòng lại không có đồng hồ, lỡ ngủ quên cũng là chuyện thường."

Chú Vọng gật đầu: "Chỉ mong là vậy..."

Chú Vọng chưa dứt lời, Khách Qua Đường luôn im lặng nãy giờ đột nhiên xen vào: "Không tới, chết rồi cũng nên..."

Thịch——!

Cùng với câu nói của Khách Qua Đường, tim mọi người đều giật thót.

Thực ra ai nấy cũng đều e sợ điều này, chỉ là chẳng ai muốn nói toẹt ra trước thôi.

Khi Khách Qua Đường vạch trần khả năng này, bầu không khí cũng trở nên nặng nề, Chú Vọng nhíu mày nói: "Mới ngày đầu tiên... chắc không đến nỗi đâu."

"Mọi người cũng ăn xong rồi, cứ đợi mãi cũng không phải cách, đi gọi người thôi."

Cứ như vậy, người không đến, mọi người quyết định đi gọi.

2 người không đến, dĩ nhiên chia làm 2 nhóm để gọi, và thế là.

Kuuhaku gọi Euphemia, những người còn lại đi gọi Brujah.

Kuuhaku nhìn mọi người, trong phút chốc cực kỳ cạn lời: "Ơ kìa..."

"Tôi đi à? Tôi đi một mình? Có phải không thích hợp lắm không?"

Chú Vọng vỗ vỗ vai Kuuhaku: "Hai người là bạn trai bạn gái, chúng tôi qua đó không tiện lắm, gọi Euphemia thì ngoài cậu ra không ai làm được đâu."

Kuuhaku: "Ơ, tôi không có, tôi không phải, ông đừng nói bậy..."

Tuy Kuuhaku muốn phủ nhận, nhưng mọi người lại tỏ vẻ chẳng quan tâm, thế là anh cũng đành ngậm bồ hòn làm ngọt.

Thế là, mọi người chia làm hai ngả.

Trong lúc Kuuhaku lủi thủi đi gọi Euphemia một mình, anh không kìm được mà oán thán: "Euphemia, nhân duyên của cô rốt cuộc tệ đến mức nào vậy hả..."

Mọi người sai anh đi gọi Euphemia vì anh và cô có quan hệ tốt sao?

Hoàn toàn không phải.

Là vì chẳng ai muốn dính dáng đến Euphemia, cảm thấy phiền phức không có gì tốt đẹp nên mới không muốn đi!

Thậm chí ngay cả Kuuhaku cũng chẳng muốn đi.

Vì như vậy sẽ chỉ khiến anh và Euphemia bị trói chặt với nhau hơn, sau này rất có thể sẽ bị Euphemia liên lụy mà chết.

Nhưng sự đã rồi, cũng chẳng còn cách nào khác, đành phải chấp nhận thôi.

Một mình lủi thủi.

Từ nhà ăn quay lại Khu A, cực kỳ cô đơn vắng vẻ, cứ như bị tẩy chay vậy.

Đứng trước cửa phòng giam của Euphemia, anh gõ cửa.

Cốc cốc cốc —— cốc cốc cốc ——!

"Này, mở cửa."

"Mấy giờ rồi hả, mặt trời lên bằng con sào rồi, đừng để mọi người phải đợi cô chứ!!"

Kuuhaku bực dọc gõ cửa ầm ầm, lớn giọng hét vào trong.

Nhưng gõ nửa phút vẫn không thấy động tĩnh gì, cũng chẳng có ai ra mở cửa.

Dưới tình huống này, Kuuhaku nhíu mày, trong lòng bắt đầu dâng lên một dự cảm chẳng lành.

...

Khoan đã, lẽ nào...

Không, không đúng, không thể nào...

Cô ta chắc không đến mức chết nhanh như vậy, người đầu tiên bị giết sao lại là cô ta được?!

Nghĩ đến đây, tim Kuuhaku lại "thịch" một tiếng.

Nhớ đến 3 cọng rơm rơi xuống đất ở cửa phòng mình hôm qua, nhớ lại thái độ châm chọc mỉa mai và nhắm vào người khác của Euphemia...

Cốc cốc cốc —— cốc cốc cốc ——!

"Mở cửa, cô có trong phòng không, lên tiếng đi!!!"

Kuuhaku nhíu chặt mày, bắt đầu gõ cửa mạnh hơn, giọng cũng cao lên vài phần.

Với cái thái độ đó của Euphemia, việc là người đầu tiên bị nhắm đến là rất bình thường, quả thực rất có khả năng!

Khi dòng suy nghĩ bắt đầu chuyển hướng tiêu cực, đủ loại khả năng thi nhau hiện lên trong đầu Kuuhaku.

Đặc biệt là việc Euphemia mời anh qua đêm cùng, và cảnh cô ta muốn qua đêm ở phòng anh tối qua, nó hiện lên sống động và chân thực lạ thường.

Lẽ nào...

Cô ta đã nhận ra nguy hiểm, nên mới đặc biệt muốn qua đêm cùng mình sao?

Nếu đúng là vậy, nếu cô ta bị hại, chẳng phải hoàn toàn do mình, là do mình gây ra sao!!

Kuuhaku càng nghĩ càng bực bội, động tác đập cửa đã rất mạnh rồi.

Cảm giác hụt hẫng và đau buồn tích tụ trong lòng ngày càng nặng nề. Lẽ ra anh không cần bận tâm đến sự sống chết của Euphemia, luôn coi cô ta là gánh nặng, là cục nợ sẽ làm liên lụy đến mình.

Nhưng khi khả năng cô ta tử vong xuất hiện, Kuuhaku lại vô cùng lo lắng.

Đó là một cảm xúc khó tả, có chút cảm giác thỏ chết cáo khóc.

Khi cảm xúc này leo thang đến tột độ, rõ ràng đã bùng phát, cho rằng Euphemia đã bị hại hoặc không có trong phòng.

Cạch——!

Cửa phòng giam đột nhiên mở ra.

Ánh mặt trời xuyên qua khe cửa rọi vào hành lang tối tăm, chiếu thẳng lên khuôn mặt đang hốt hoảng của Kuuhaku.

Là Euphemia đang mặc bộ đồ tù nhân rộng thùng thình, tay khẽ che miệng ngáp dài, mái tóc dài màu bạc hơi rối bời đang lờ đờ nhìn anh bằng ánh mắt ngái ngủ.

"Nửa đêm nửa hôm, kêu gào cái quỷ gì thế, tôi đang ngủ ngon..."

Euphemia chưa kịp dứt lời đã bị Kuuhaku cắt ngang một cách thô bạo: "Tôi gõ cửa lâu như vậy, tại sao cô không mở, làm gì mà chậm chạp thế, cô có biết tôi rất...!"

Giọng Kuuhaku vô cùng gắt gỏng khiến Euphemia giật nảy mình, thậm chí chính Kuuhaku cũng bị thái độ kích động của mình làm cho hoảng sợ, lời trách móc chưa kịp nói hết đã tự ép mình dừng lại.

Ý thức được thái độ và ngôn từ của mình quá khích, anh định lên tiếng giải thích.

Nhưng chưa kịp giải thích, Euphemia đã hoàn hồn, khóe miệng nhếch lên nở nụ cười sung sướng.

Đôi mắt dài hẹp khẽ nheo lại, cơ thể mảnh mai tùy ý tựa vào tường, khoanh tay nghiêng đầu, cô nhìn Kuuhaku bằng ánh mắt lả lơi vui vẻ, trêu chọc cười nói: "Anh bạn thân mến, cậu rốt cuộc quan tâm đến tôi bao nhiêu vậy?"

"Rõ ràng hôm qua thái độ còn rất lạnh nhạt, hóa ra chỉ là ngoài lạnh trong nóng, quan tâm tôi muốn chết chứ gì."

...

Nhìn nụ cười trêu chọc tùy ý tự nhiên của Euphemia, cơn giận của Kuuhaku chẳng biết phát tiết vào đâu, còn chưa biết phản kích hay giải thích thế nào.

Gương mặt bằng mắt thường cũng có thể thấy đang lạnh dần đi.

Anh lạnh lùng nhìn Euphemia, nhạt nhẽo nói: "Đã hơn 9 giờ rồi, mọi người đều đã đến và đang đợi cô, cô thật sự không có chút khái niệm thời gian nào sao?"

Euphemia nhún vai: "Bị nhốt ở cái nơi thế này rồi, còn phải tuân thủ quy định của bọn chúng, chẳng phải rất nhàm chán sao."

Euphemia vươn vai một cái, trông có vẻ uể oải lười biếng: "Hơn nữa, tôi thật sự chưa ngủ đủ giấc, cảm giác bây giờ đáng lẽ vẫn là giờ đi ngủ."

"Được rồi được rồi."

"Nếu cậu đã quan tâm tôi như vậy, thì tôi biết lỗi rồi, tha lỗi cho tôi nhé~"

Chắp hai tay trước ngực, rõ ràng là làm ra vẻ lấy lòng cầu xin sự tha thứ, nhưng nụ cười trên mặt vẫn điềm nhiên, mang theo cảm giác đang trêu chọc Kuuhaku, cực kỳ uyển chuyển nhịp nhàng.

Kuuhaku tức anh ách.

Thực ra so với Euphemia, cơn giận này chủ yếu xuất phát từ bản thân anh, không hiểu tại sao vừa rồi mình lại kích động như vậy.

"Thôi được rồi."

"Không sao là tốt, đến nhà ăn tập trung đi."

Khi thấy Euphemia vẫn bình an vô sự, đêm qua không có chuyện gì xảy ra, Kuuhaku cũng thở phào nhẹ nhõm.

Chờ Euphemia mở cửa, cả hai cùng đến nhà ăn hội họp với mọi người, xem hôm nay sẽ sắp xếp mọi việc tiếp theo như thế nào.

Cạch——!

Nhưng...

Ngay lúc cửa phòng giam của Euphemia mở ra, hai người sắp bước đi cùng nhau.

Thì hệ thống loa phát thanh trong nhà tù đột nhiên vang lên một giai điệu ngắn dồn dập, mạnh mẽ và kích động, đẩy buổi sáng đáng lẽ bình yên này vào giữa cơn bão táp mưa sa.

Giai điệu kết thúc, giọng nói lạnh lẽo từ loa phát thanh vang lên.

『Bính boong.』

『Địa điểm: Phòng giam số 16 Khu C; thi thể của người chơi "Brujah" đã được từ 1 người chơi trở lên phát hiện.』

『Yêu cầu tất cả người chơi tập trung tại địa điểm có thi thể của "Brujah", sau khi toàn bộ người chơi sống sót có mặt, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』