Chương 56: Thẩm phán

Chương 56: Thẩm phán

『Biệt danh: Brujah

Địa điểm: Bên trong phòng giam số 16 Khu C.

Thi thể: Một ông chú da trắng khoảng 40 tuổi, mặc trang phục cao bồi.

Nằm ngửa giữa sàn phòng giam, máu nhuộm đỏ chiếc áo phần thân trên, nhuộm đỏ cả những cọng rơm bị cơ thể đè lên, hai mắt mở trừng trừng không còn chút hơi thở, chết không nhắm mắt.

Vết thương trên thi thể: 1 vết đâm ở ngực.

Hiện trường thi thể: Phòng giam không lộn xộn, khá bình thường, không có bất kỳ dấu vết xô xát nào.』

Kuuhaku, Euphemia, Hồ Tiểu Béo, Khách Qua Đường, Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, Gangrel, Kẻ Chán Đời, Khách Làng Chơi.

9 người chen chúc trong phòng giam không quá lớn, ai nấy đều mang vẻ kinh ngạc hoặc bàng hoàng, xót xa hoặc trầm trọng.

Niềm tin vốn đã ít ỏi nay hoàn toàn sụp đổ, dưới sự đề phòng và nghi kỵ lẫn nhau, giai đoạn điều tra đã bắt đầu!

『Giai đoạn Thẩm phán bắt đầu: 6 giờ.』

『Trong thời gian này có thể tự do hành động trong các khu vực cho phép, sau 6 giờ sẽ tập trung tại Sảnh Thẩm phán 1, khởi động quy trình thẩm phán.』

Sau khi giai đoạn điều tra bắt đầu, vì bầu không khí giữa những người chơi khá căng thẳng, hung thủ giết người đang ẩn nấp trong số họ, dẫn đến mức độ hòa hợp giảm sút rõ rệt. Những cuộc thảo luận với nhau giảm đi đáng kể, mọi người có xu hướng tự suy nghĩ và tìm kiếm chứng cứ hơn.

Mọi tình tiết trong quá trình đó không tiện kể lể chi tiết.

Thời gian thấm thoắt trôi qua, 6 giờ sau, thời gian điểm vào buổi chiều, mọi người tề tựu tại Sảnh Thẩm phán 1, đứng vào vị trí ghế thẩm vấn (ghế thẩm phán) tương ứng với số thứ tự của mình.

Giây phút 9 người ngồi lên ghế thẩm vấn, ánh đèn trong Sảnh Thẩm phán 1 vụt tắt.

Chiếc tivi cũ kỹ lại sáng lên, ánh sáng yếu ớt đó phản chiếu những khuôn mặt trầm trọng của mọi người, một dòng chữ nhỏ hiện ra.

『Lần lượt đưa ra chứng cứ và phát biểu, thảo luận để chỉ đích danh hung thủ.』

Mặc dù dòng chữ đã hiện lên, nhưng cả hiện trường im phăng phắc, không ai mở đầu.

Giằng co khoảng 30 giây, Chú Vọng biết cứ tiếp tục im lặng cũng chẳng phải cách, bèn lên tiếng trước: "Dựa vào kết quả khám nghiệm tử thi, vết thương do dao nhọn gây ra, một nhát đâm xuyên tim gây tử vong tại chỗ."

"Nói cách khác, những người ngày hôm qua chọn vũ khí là dao, đều có khả năng là hung thủ. Chúng ta nên tìm kiếm kẻ giết người trong số những người giữ dao!"

"Người giữ dao: Euphemia, Kuuhaku, Hồ Tiểu Béo, Khách Qua Đường, Gangrel, Kẻ Chán Đời."

Chú Vọng khoanh tay trước ngực, ánh mắt điềm tĩnh không chút hoang mang, vũ khí phòng thân hôm qua ông chọn là dùi cui điện.

Cùng với lời nói của ông, đèn tụ quang trên trần nhà ngay lập tức bật sáng, 6 vòng sáng rọi thẳng vào vị trí của 6 nghi phạm. Khuôn mặt và thần thái của họ hiện rõ mồn một trong tầm mắt của mọi người, vô cùng sắc nét và mang lại cảm giác áp bức, cực kỳ giống với cảm giác đang thẩm vấn tội phạm.

Euphemia vẫn giữ nụ cười.

Kuuhaku điềm tĩnh không lên tiếng.

Hồ Tiểu Béo căng thẳng sợ hãi.

Khách Qua Đường mặt không biến sắc.

Gangrel biểu cảm quỷ dị.

Kẻ Chán Đời chẳng mảy may bận tâm.

Khách Qua Đường lên tiếng trước: "Song đao của tôi cũng bị tính vào loại dao cụ mà ông nói sao?"

Song đao của Khách Qua Đường rất lớn, rõ ràng chỉ có thể chém chứ không thể đâm, rất khó gây ra vết thương bị đâm xuyên tim trong một nhát như trên thi thể.

Đem vết thương trên thi thể đối chiếu với vũ khí của Khách Qua Đường, việc cáo buộc không thành lập, không ai đưa ra dị nghị!

Khách Qua Đường ngay lập tức được loại khỏi danh sách tình nghi, ánh đèn trắng vụt tắt.

Số nghi phạm còn lại: 5 người.

Kẻ Chán Đời: "Của tôi là dao thái rau."

Kiểu dao thái rau to bản của Trung Quốc quả thực không dùng để đâm người, không ai phản đối, Kẻ Chán Đời được loại khỏi danh sách tình nghi.

Ánh đèn tắt đi 2 cái, dưới sự chỉ định của Chú Vọng, nghi phạm chỉ còn lại Euphemia, Kuuhaku, Gangrel và Hồ Tiểu Béo.

Hồ Tiểu Béo: "Chuyện đó... chắc tôi đến giết gà còn chẳng dám..."

"Mọi người cũng thấy đấy, tôi rất nhát gan, sao có thể đi giết người được?"

Hồ Tiểu Béo mặt mày căng thẳng, cơ thể run rẩy nhè nhẹ, quả thật không giống người dám chủ động ra tay hành hung.

Gangrel: "Chưa chắc."

"Tôi, Kuuhaku, Euphemia, có thể nói là 3 người gầy gò ốm yếu nhất ở đây."

"Cơ thể Brujah cường tráng thế nào mọi người đều thấy, với thân hình của chúng tôi mà muốn giết hắn, e rằng quá khó khăn rồi?"

"Ngược lại là cậu đấy Hồ Tiểu Béo, cậu là người có ưu thế thể hình nhất, khả năng là hung thủ cao nhất."

Gangrel đưa ra ý kiến phản đối, Hồ Tiểu Béo không thể phản bác, nghi ngờ không được xóa bỏ, ánh sáng tụ quang tăng cường!

Đèn sáng chói lọi chiếu vào Hồ Tiểu Béo khiến cậu ta càng thêm căng thẳng, mồ hôi không ngừng tuôn rơi, dưới áp lực nhân đôi, não bộ hoạt động hết công suất, không kiềm được mà hét lớn vì kích động: "Không đúng!"

"Thân hình chẳng quan trọng gì cả!"

"Mọi người cùng nhau đến tìm Brujah, lúc đến cửa phòng giam đang mở, hiện trường hoàn toàn không có dấu vết xô xát."

"Tức là, từ lúc Brujah bị đâm đến lúc chết diễn ra rất nhanh."

"Mọi người thử nghĩ xem, tại sao cửa phòng giam lại mở?"

"Mọi người thử nghĩ xem, tại sao Brujah lại chết nhanh như vậy?!"

"Bình thường ban đêm đều phải đóng cửa đúng không!"

Xẹt, một tia sáng vụt qua trong đầu Hồ Tiểu Béo, một ý nghĩ mới hiện lên!

"Người quen gây án!"

"Tôi cho rằng đây là người quen gây án, Gangrel anh là người nói chuyện hợp với Brujah nhất, hắn ít đề phòng anh nhất, cho nên khả năng hắn bị anh tấn công bất ngờ rồi tử vong ngược lại mới là cao nhất, anh mới là hung thủ thực sự!!"

Soạt——!

Ánh đèn chỗ Hồ Tiểu Béo mờ đi đôi chút, ánh đèn của Gangrel lại mạnh lên. Mọi người đồng loạt nhìn về phía Gangrel, khả năng người quen gây án là hoàn toàn có cơ sở.

Sắc mặt Gangrel cực kỳ tệ hại, thật sự không ngờ lại bị Hồ Tiểu Béo đập ngược lại một vố, hơn nữa còn rất có lý, khiến hắn vô cùng khó chịu.

Đối diện với ánh mắt nghi ngờ của mọi người, hắn nhìn trái ngó phải, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên mặt Kuuhaku và Euphemia.

"Thế thì Kuuhaku và Euphemia cũng có hiềm nghi!"

"Tên Kuuhaku đó nói chuyện rất hợp với mọi người, nếu hắn đến tìm Brujah, Brujah chắc chắn sẽ mở cửa."

"Còn Euphemia... nếu cô ta nửa đêm tìm đến mọi người, lẽ nào mọi người lại từ chối mở cửa cho cô ta sao?!"

Ánh đèn tụ quang hướng về Kuuhaku và Euphemia nặng nề hơn.

Đã không thể phản bác từ góc độ người quen có khả năng gây án, thì hắn đành mở rộng phạm vi "người quen", mở rộng danh sách nghi phạm đến những người mà Brujah có thể mở cửa cho và đồng thời có giữ dao cụ!

Euphemia không hề nao núng, vẫn giữ nguyên sự tự tin và nụ cười, ánh mắt rơi vào khuôn mặt Gangrel, trong cuộc đối đầu ánh mắt rõ ràng chiếm thế thượng phong: "Tôi nửa đêm đến tìm anh, anh sẽ mở cửa cho tôi sao?"

Gangrel: "Chuyện này..."

Vừa nãy không nghĩ kỹ nên thuận miệng nói bừa.

Bây giờ nghĩ kỹ lại, Euphemia là một kẻ điên cả người dính đầy máu, nếu cô ta gõ cửa vào ban đêm, e rằng chẳng ai chịu mở cửa cho cô ta thật.

Sự hiềm nghi không lớn, thậm chí cơ bản có thể loại trừ!

Nhưng Euphemia được loại trừ, thì người gặp nạn chẳng phải là mình sao?

Gangrel bị dồn vào thế bí, bất đắc dĩ chỉ đành đổi góc độ tấn công Euphemia: "Quần áo, quần áo của cô thay đổi rồi!"

"Giết người đâm người dính máu là chuyện bình thường đúng không?"

"Cô không mặc chiếc váy ngày hôm qua, là vì váy của cô đã bị dính máu mới, nên cô phải thay đồ tù nhân, thay một bộ đồ sạch sẽ để không bị phát hiện!"

Euphemia híp mắt cười nhìn Gangrel, ánh mắt đầy vẻ tiếc nuối: "Có lý đấy."

"Nhưng rất tiếc, hôm qua lúc tách ra về phòng giam, tôi đã cởi chiếc váy đó ra giặt sạch rồi."

"Bây giờ nó đã khô và không còn vết máu nào nữa, lúc đó Kuuhaku có mặt ở đó và tận mắt chứng kiến tôi cởi quần áo, tắm rửa và giặt đồ, cậu ấy có thể làm chứng cho tình huống lúc đó."

"Và tôi cùng cậu ấy đã ở cạnh nhau qua 12 giờ đêm."

"Nếu nửa đêm đi giết người, rồi quay lại thay quần áo, giặt quần áo, thì cái váy dù thế nào cũng không thể khô được."

"Rất xin lỗi, chiếc váy đó bây giờ đã sạch sẽ, không có bất kỳ vết máu nào."

Euphemia nói rất mờ ám.

Ánh mắt mọi người đổ dồn vào Kuuhaku, tất cả đều mang chung một biểu cảm kiểu "hai người tiến triển nhanh thật đấy", khiến Kuuhaku khá khó chịu.

Nói trắng ra, so với việc Euphemia có phải là hung thủ hay không, mọi người lại có hứng thú ăn dưa hóng hớt hơn.

Chỉ là.

Euphemia nói đúng sự thật, không có vấn đề gì, nhưng Kuuhaku luôn có cảm giác mình bị lợi dụng, có chút không thoải mái.

Kuuhaku: "Tôi làm chứng."

"Tôi tận mắt thấy cô ấy giặt quần áo."

Bề ngoài mọi người không biến sắc, nhưng trong lòng lại khá chấn động, hóng được cái drama tình ái này quả thật rất sảng khoái.

Cho dù là trò chơi giết người trong nhà tù, cũng cần có chút giải trí chứ? Mà buôn chuyện chính là thứ giải trí tuyệt vời nhất rồi.

Euphemia gật đầu với Kuuhaku, rồi quay sang hỏi chiếc tivi: "Xin hỏi chúng tôi có thể rời khỏi đây, đi lấy quần áo để kiểm chứng không?"

『Trong quá trình tranh luận, có thể cùng nhau rời đi trong phạm vi hợp lý để tìm chứng cứ.』

Nhận được sự đồng ý từ loa phát thanh, Euphemia nhìn mọi người, bộ dạng như thể sẵn sàng đi ngay.

Nghe Euphemia nói vậy, Gangrel mặt xanh mét, chỉ tay về phía Kuuhaku: "Còn cậu ta."

"Con dao gọt trái cây của cậu ta là nhỏ nhất, dễ giấu nhất."

Euphemia đã được loại khỏi diện tình nghi.

Gangrel đang đứng ở vị trí tâm điểm, đành bất lực đổi mục tiêu tấn công.

Kuuhaku lắc đầu: "Vết thương rõ ràng rộng hơn con dao gọt trái cây của tôi, đâm cũng sâu hơn, không phải tôi."

Kuuhaku được loại khỏi diện tình nghi.

Số nghi phạm còn lại, 2 người: Hồ Tiểu Béo, Gangrel.

Gangrel rõ ràng là kẻ đáng ngờ nhất, khuôn mặt vặn vẹo, cắn chặt răng, mặt đỏ tía tai.

Cơ thể run rẩy không biết giải thích tranh luận thế nào, chỉ đành trừng mắt nhìn Hồ Tiểu Béo, suy nghĩ xem làm thế nào để sự hiềm nghi của cậu ta lớn hơn.

Nhưng chưa kịp phát biểu, Kuuhaku đã giơ tay, đưa ra một quan điểm mới: "Thực ra các người đã bỏ qua một chuyện, các người đã thu hẹp phạm vi nghi phạm quá nhỏ rồi, tôi cho rằng tất cả những người có mặt ở đây đều là nghi phạm."

Quan điểm bằng chứng mới, toàn bộ người chơi có mặt đều bị tình nghi, ánh đèn tụ quang chiếu rọi xuống cả 9 vị trí.

Nói đoạn, anh nhìn sang Chú Vọng: "Chú Vọng, hôm qua lúc phân chia vũ khí, chú có nhớ tất cả mọi người đã chọn vũ khí gì không?"

Chú Vọng gật đầu: "Đương nhiên."

Nếu phủ nhận, thì việc ngay từ đầu Chú Vọng có thể chỉ đích danh 6 người chơi chọn dao sẽ tự mâu thuẫn và là một lỗi sai.

Kuuhaku tiếp tục vặn hỏi: "Chú có kiểm tra vết thương của nạn nhân đúng không?"

Chú Vọng cau mày, tiếp tục gật đầu: "Ừ, đã kiểm tra."

Mọi người cùng nhau kiểm tra, Chú Vọng cũng có tham gia, làm rất cẩn thận.

Ánh mắt Kuuhaku đột nhiên trở nên sắc bén, giọng điệu nhấn mạnh: "Vậy tại sao chú lại che giấu một tình báo vô cùng quan trọng?"

Theo lời của Kuuhaku, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn vào mặt Chú Vọng, ánh đèn tụ quang cũng sáng lên rõ rệt, soi rõ vẻ mặt nghiêm trọng của ông.

Vút——!

Kuuhaku nhìn chằm chằm Chú Vọng, đột ngột giơ cánh tay phải lên, ngón trỏ chỉ thẳng vào ông.

Giọng điệu nghiêm túc và mạnh mẽ, chất vấn từng câu từng chữ: "Những con dao mà mọi người chọn, dù to hay nhỏ."

"Đều không khớp với vết đâm chí mạng trên thi thể của Brujah."

"Hung khí có kích thước trùng khớp đã bị ông khóa vào phòng giam ngay trước mặt mọi người, nó không thuộc về bất kỳ ai có mặt ở đây!"