Chương 57: Hung thủ

Chương 57: Hung thủ

"Hung khí có kích thước trùng khớp đã bị ông khóa vào phòng giam ngay trước mặt mọi người, nó không thuộc về bất kỳ ai có mặt ở đây!"

Giọng của Kuuhaku cực kỳ mạnh mẽ.

Hoàn toàn khác hẳn với giọng điệu bình thản, trầm thấp thường ngày.

Nếu trước đây Chú Vọng cho rằng Kuuhaku là một người có cái đầu thông minh, rất chú ý đến tiểu tiết, nhưng không giỏi tranh biện.

Thì lúc này ông cảm thấy mình đã sai lầm trầm trọng.

Có lẽ so với Euphemia, khả năng tranh biện của Kuuhaku còn đáng gờm hơn, việc chọn thời điểm có thể nói là hoàn hảo không kẽ hở.

Tại sao lại nói là hoàn hảo không kẽ hở?

Bởi vì chỉ cần Kuuhaku nói ra chuyện này, mọi người sẽ lập tức chuyển sự chú ý sang đó.

Gangrel – kẻ đang bị nghi ngờ nhiều nhất vừa rồi – cũng sẽ nắm bắt cơ hội này để dồn hỏa lực vào Chú Vọng.

Vừa được mang ơn, lại còn có người bán mạng hộ mà không tốn một xu, quả là một nước cờ nhất cử lưỡng tiện, bản thân anh sau đó cũng đỡ tốn sức hơn nhiều.

Phải nói là, áp lực của Chú Vọng tăng lên đột ngột.

Dưới ánh mắt dò xét của mọi người, Chú Vọng không vội vã lên tiếng.

Ông lấy bao thuốc lá ra, châm một điếu.

Theo làn khói lượn lờ bốc lên, tâm trạng dần dần bình tĩnh lại, Chú Vọng không hề hoang mang, tỏ vẻ vô tội mà cười nhạt.

Ông đối diện với ánh mắt gay gắt của Kuuhaku, vô cùng tự nhiên: "Cậu em Kuuhaku à."

"Quan hệ của chúng ta cũng tốt mà nhỉ? Đâu cần thiết phải thế."

Nghe vậy, biểu cảm của Kuuhaku khẽ thay đổi, anh dường như thoát khỏi trạng thái nghiêm túc vừa rồi một chút.

Nói thật thì, sự nghiêm túc của Kuuhaku là hành động theo tiềm thức, bản thân anh cũng không nhận ra tại sao mình lại kích động đến thế.

Có lẽ đây là một trong những tác hại của việc mất trí nhớ?

Bản thân anh cũng không hiểu rõ chính mình, đến mức không biết rằng năng lực tranh biện của mình thực ra rất sắc bén, mang lại cảm giác áp bức rất mạnh.

Khiến cho Chú Vọng – người trông có vẻ chín chắn nhất ở đây – cũng phải chịu áp lực nặng nề.

"Quan hệ tốt, tôi cũng coi chú là bậc đàn anh."

"Nhưng xin lỗi, chính vì quan hệ tốt, nên khi biết có vấn đề, tôi mới không thể che giấu thay ông được."

"Tôi không phải là hung thủ cũng chẳng phải Kẻ Thức Tỉnh."

"Ông không tìm tôi bàn bạc riêng, chúng ta cũng không phải đồng đội, tôi biết gì nói nấy, đều là sự thật, tôi cho rằng làm như vậy mới là tốt nhất cho ông, cho tôi và cho tất cả mọi người."

"Hôm qua tôi đã để ý."

"Lúc để mọi người chọn dao, ông đã cố tình sắp xếp sao cho mỗi người chọn một loại dao với kích cỡ khác nhau."

"Hôm nay lúc kiểm tra vết thương."

"Tôi có thể nhận ra kích thước vết thương không khớp với bất kỳ con dao nào của những người có mặt, chẳng có lý nào ông lại không nhận ra."

"Đưa ra một lý do đi."

Kuuhaku không hề vì giọng điệu tự nhiên, thân quen của Chú Vọng mà từ bỏ việc chất vấn ông ta.

Chú Vọng gật đầu: "Đương nhiên là tôi nhận ra."

"Chính vì nhận ra nên tôi mới không thể nói ngay."

"Nhận ra tức là sự nghi ngờ dành cho mọi người ở đây sẽ nhỏ đi, không thể dựa vào vũ khí để tìm ra hung thủ. Cái bẫy tôi thiết kế sẵn đề phòng hung thủ xuất hiện, đã bị hung thủ nhìn thấu và vô hiệu hóa rồi."

"Vô hiệu hóa, thì việc tìm ra hung thủ lại càng khó hơn."

Chú Vọng dang hai tay: "Tôi cũng hết cách, tôi không nói ngay là muốn thử xem có thể mượn quá trình thảo luận để lừa hung thủ lộ diện hay không."

Lý lẽ của Chú Vọng cũng có thể hiểu được, phần nào đó nghe khá hợp lý.

Gangrel nhíu mày: "Ông không phải đang lừa hung thủ, mà là đang ngậm máu phun người!"

"Biết một thông tin quan trọng như vậy mà không nói, thì tôi thấy khả năng ông là hung thủ mới là cao nhất."

"Hành động hôm nay và hôm qua của chúng ta, đa số đều do ông dẫn dắt đúng không?"

"Ông luôn mang dáng vẻ hiền lành, tử tế. Nếu đêm qua ông đến tìm Brujah, Brujah chẳng có lý do gì không mở cửa, ông mới là hung thủ!!!"

Chú Vọng lắc đầu: "Tôi có bằng chứng vắng mặt."

"Tôi, Huấn Luyện Viên Thể Hình và Khách Làng Chơi đã trò chuyện với nhau rất lâu. Nếu tôi thực sự đi tìm Brujah thì đó cũng là nửa đêm về sáng rồi."

"Cho dù ấn tượng tôi để lại cho mọi người không tệ, thì Brujah cũng đâu đến nỗi nửa đêm nửa hôm còn mở cửa cho tôi chứ?"

Gangrel lộ rõ vẻ lúng túng.

Kuuhaku nhìn Chú Vọng, tiếp tục phát biểu: "Gangrel tìm sai trọng tâm rồi, điểm cốt lõi nằm ở vấn đề hung khí."

"Vũ khí mà tất cả mọi người chọn đều không khớp với kích thước của hung khí, vậy thì hung khí ở đâu?"

"Ngày hôm qua, những con dao có kích thước phù hợp đã bị ông khóa trong phòng giam trước mặt mọi người, theo lý thuyết thì không ai lấy được."

"Điều đó có nghĩa là có 3 khả năng."

"1. Đã có người lấy hung khí từ trước, thời gian chỉ có thể là trước khi chúng ta tập trung lần đầu tiên."

"2. Còn có những nơi chúng ta chưa để ý tới giấu hung khí."

"3. Căn phòng giam khóa chặt dao kéo kia, có cách để mở ra."

"Nói thật, tôi nghiêng về khả năng 1 và khả năng 3 hơn."

"Khả năng đầu tiên không thể kiểm chứng. Nếu thật sự có người đến nhà bếp trước để lấy dao, chúng ta không có cách nào phán đoán hay xác nhận."

Nếu vậy, trước lần tập trung đầu tiên hôm qua, Hồ Tiểu Béo – người đến muộn nhất – là đối tượng tình nghi lớn nhất.

Nhưng tiềm thức của Kuuhaku cho rằng cậu ta không phải hung thủ, mà suy luận cũng không thể coi là sự thật, nên anh tạm thời không muốn nhắc đến khả năng này.

"Khả năng thứ ba, nếu có ai đó có thể mở được căn phòng giam đã đóng kia, thì ông là người có khả năng cao nhất."

"Hôm qua lúc ông xả nước giật chìa khóa trước mặt mọi người, động tác có hơi vội vàng."

Chú Vọng: "Cậu vu oan cho tôi quá rồi."

"Tôi dẫn đoàn đi, mọi hành động luôn nằm trong tầm mắt của mọi người."

"Mọi người tận mắt thấy tôi cầm chìa khóa mở cửa, tận mắt thấy tôi xả nước giật trôi chìa khóa, đó là sự thật."

"Để đạt được điều cậu nói, chỉ có thể là tôi đã thừa cơ tráo đổi."

"Nhưng dưới sự chứng kiến của bao nhiêu người, tôi lấy đâu ra cơ hội mà tráo đổi?"

"Hay cậu nghĩ tôi giống một ảo thuật gia?"

"Cho dù tôi là ảo thuật gia, thì việc khóa vũ khí vứt chìa khóa cũng diễn ra trước 12 giờ đêm, lúc đó Kẻ Thức Tỉnh còn chưa xuất hiện, tôi đâu có bản lĩnh đó đúng không?"

"Kuuhaku à."

"Tôi thấy cậu đang rất nghiêm túc đi tìm hung thủ."

"Nhưng rất tiếc, tôi không phải là hung thủ."

"Nếu các người vẫn nghi ngờ, có thể lục soát người tôi bất cứ lúc nào, đến phòng tôi lục soát cũng được, tuyệt đối không có chiếc chìa khóa thứ hai mở được cửa phòng giam đó."

Chú Vọng dang tay, bày tỏ sự thoải mái.

Thực ra so với lời nói, thì thái độ tự nhiên của ông lại mang ý nghĩa lớn hơn, khiến ông trông thật sự không giống hung thủ.

Theo màn tranh biện của Kuuhaku và Chú Vọng, việc suy luận tìm ra hung thủ lại rơi vào bế tắc.

Thực ra vụ án này rất đơn giản.

Nhưng thường thì càng đơn giản, lại càng phức tạp.

Không thể tìm thấy hung khí, không có người trùng khớp, hiện trường không có dấu vết xô xát... Căn bản chẳng có manh mối hay gợi ý quan trọng nào.

Trong lúc mọi người đang chìm trong sự im lặng và suy tư.

Giọng nói của Euphemia vang lên: "Hê hê, nếu hung khí không thể xác định được, thì chi bằng đổi hướng suy nghĩ xem."

"Ví dụ như... động cơ."

Hồ Tiểu Béo: "Động cơ?"

Euphemia: "Ví dụ như, ai là kẻ không vừa mắt với Brujah."

Theo lời Euphemia, ánh mắt của mọi người bất giác đổ dồn về phía cô ta.

Ai không vừa mắt với Brujah...

Euphemia và Brujah không vừa mắt nhau, ngày hôm qua hai người suýt nữa đã đâm chém nhau chỉ vì chuyện phân chia dao kéo.

Dù vậy.

Nhưng câu nói này được thốt ra từ miệng Euphemia, mọi người lại cảm thấy cô ta không đáng ngờ đến thế...

Euphemia cũng mang thái độ bất cần: "Không sao, các người có thể bỏ phiếu cho tôi."

"Dù sao tôi cũng không phải Kẻ Thức Tỉnh, cũng không phải hung thủ, có bị loại cũng chẳng sao~"

Tính cách thật là tồi tệ, Kuuhaku không kìm được mà nhủ thầm trong bụng.

"Brujah đối nhân xử thế cũng tàm tạm, ngoài cô ra chẳng có ai đặc biệt xích mích với ông ta. Còn nếu nói quan hệ tốt nhất thì chắc chắn là Gangrel, khả năng gây án thực sự không cao." Lời này là do Hồ Tiểu Béo nói.

Gangrel khá đồng tình với lời của cậu nhóc béo, cho rằng cậu ta nói đúng.

Nhưng ngay sau đó, Kẻ Chán Đời – người ít khi lên tiếng – lại xen vào, dùng tay che trán với dáng vẻ vô cùng ảo tưởng sức mạnh (chuunibyou): "Sai sai sai."

"Thường thì điều không thể nhất, lại là điều có thể nhất."

"Quan hệ tốt, chẳng phải là dễ ra tay nhất sao?"

"Hiện trường rất giống một vụ án do người quen gây ra, hiềm nghi của Gangrel vẫn là lớn nhất."

Gangrel: "Nói xằng nói bậy, chính mày cũng nói hiện trường rất có khả năng là người quen gây án rồi mà!"

"Nếu thật sự là tao, thì tao chắc chắn sẽ phá hoại hiện trường làm cho nó lộn xộn lên, làm gì có chuyện không có chút dấu vết xô xát nào, biến tao thành kẻ khả nghi nhất chứ!"

"Đây là cạm bẫy, hung thủ muốn hãm hại tao, hắn cố tình làm thế!!"

"Đúng rồi!"

"Hung thủ thực sự, đang nằm trong số những kẻ chĩa mũi nhọn vào tao đây!!"

Kẻ Chán Đời chẳng màng để ý đến Gangrel, hắn cao giọng hơn, thu hút sự chú ý của tất cả mọi người: "No no no."

"Đừng ngụy biện nữa."

"Phòng giam của anh gần Brujah nhất, hai người lại thân thiết nhất."

"Nếu là một cuộc tập kích bất ngờ, khả năng anh ra tay trót lọt là cao nhất, điều này anh không thể phủ nhận!"

"Hơn nữa..."

"Là người quen thì hiềm nghi của anh lớn nhất, nhưng chính vì nhìn có vẻ đáng ngờ nhất, nên ngược lại anh có thể rũ bỏ sự nghi ngờ đó."

"Đây chẳng phải là một đòn tâm lý chiến, là thứ mà anh đang cố tình vận dụng sao?!"

Kẻ Chán Đời tỏ ra như một bậc thầy phá án, khiến Gangrel tức anh ách.

Cái kiểu nói chặn hai đầu này, ai nghe mà chẳng lộn ruột, kiểu gì cũng bị ép thành hung thủ.

Tuy thủ đoạn này rất xảo quyệt, nhưng nghĩ kỹ thì quả thật có khả năng đó.

Gangrel: "Lý sự cùn!"

Kẻ Chán Đời lắc đầu: "Vậy chúng ta đổi góc độ khác nhé."

"Đêm qua Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, Khách Làng Chơi ở cùng nhau, có thể làm chứng cho nhau."

"Tôi và Hồ Tiểu Béo ở cùng nhau, có thể làm chứng cho nhau."

"Kuuhaku và..." Kẻ Chán Đời nhìn sang Euphemia, tuy ghét cô ta nhưng để chứng minh Gangrel có tội, hắn vẫn nói tiếp, "và Euphemia ở cùng nhau, có thể làm chứng cho nhau."

"Còn Khách Qua Đường..."

Nói đến đây, Kẻ Chán Đời khẽ nhíu mày, nhìn Khách Qua Đường.

Khách Qua Đường lạnh lùng lên tiếng: "Hai thanh đao sau lưng tôi chưa từng rời người, tôi cũng chẳng thân thiết với ai, không ai mở cửa cho tôi đâu."

Đa số mọi người gật đầu, rất hợp lý.

Quả thực, thử đặt mình vào vị trí đó, nếu nửa đêm Khách Qua Đường đến gõ cửa, chắc chắn sẽ chẳng ai dám mở cửa cho hắn.

Sau khi 8 người đều có nhân chứng, đều có bằng chứng ngoại phạm, Kẻ Chán Đời nhìn về phía Gangrel: "Vậy anh có nhân chứng không? Ai có thể chứng minh anh đang làm gì?"

Mặt Gangrel đỏ bừng bừng, cáu giận đến cực điểm: "Khỉ thật, Brujah – người thân với tao nhất đã bị giết rồi, tao lấy cái đéo gì làm nhân chứng!!"

Kẻ Chán Đời dang tay: "Thấy chưa, chính vì Brujah thân với anh, nên ông ta mới chết đấy."

Dưới sự dồn ép chủ đạo của Kẻ Chán Đời, tình thế của Gangrel ngày càng tồi tệ, Kẻ Chán Đời cũng không có ý định dừng lại.

Hắn nhìn quanh mọi người.

"Mọi người, hãy nhớ lại xem."

"Hôm qua lúc chúng ta tập trung, ai là người khao khát khôi phục ký ức nhất?"

Chắc chắn là Gangrel rồi, lúc luật chơi vừa xuất hiện, hắn còn đặc biệt hỏi thăm về chuyện khôi phục ký ức cơ mà.

Ánh mắt mọi người đổ dồn vào Gangrel.

Những ánh đèn tụ quang trên trần nhà ngày một nhiều hơn, soi chiếu gã đàn ông da trắng mắt mèo ốm nhom đến mức không còn chỗ ẩn nấp, vô cùng khổ sở.

Kẻ Chán Đời hơi cúi đầu, dùng tay đỡ trán.

Đôi mắt hé nhìn Gangrel qua kẽ tay, tựa như đến từ vực thẳm.

Nghĩ đến động tác "cực ngầu" vừa rồi của Kuuhaku.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn giơ tay chỉ thẳng vào Gangrel: "Anh, chính là hung thủ giết chết Brujah!"

"Động cơ giết người của anh là mãnh liệt nhất, khao khát khôi phục ký ức nhất!"

Gangrel bị dồn đến đường cùng, điên cuồng suy nghĩ: "Vũ khí, tôi không có hung khí..."

Kẻ Chán Đời lập tức ngắt lời, chém đinh chặt sắt: "Anh có!"

Mức độ gay gắt trong giọng điệu của hắn khiến Gangrel đứng hình.

"Mày nói láo, tao lấy đâu ra!!"

"He he..."

"Gangrel, anh có dám cởi áo choàng ra, để mọi người xem xem dưới lớp áo choàng đó, anh đang giấu thứ gì không?"

Thịch——!

Nghe Kẻ Chán Đời nói vậy, Gangrel hoàn toàn hoảng loạn.

Mặt đỏ lựng, cơ thể run lẩy bẩy, tay định vươn tới chiếc áo choàng đen, nhưng rõ ràng có điều e dè, dù thế nào cũng không dám vươn tay ra.

Trong tình huống đó, Kẻ Chán Đời cố tỏ ra sâu sắc thở dài một tiếng.

"Không cần vùng vẫy nữa đâu."

"Thực ra anh có cởi hay không cũng chẳng quan trọng nữa rồi."

"Từ lúc gặp nhau đến giờ, anh lúc nào cũng mặc chiếc áo choàng đen này, che giấu bản thân."

"Lần đầu tiên gặp nhau, lúc đi ngang qua nhà bếp, nếu anh tiện tay giấu một con dao, thì ai mà biết được chứ?"

Nói xong, hắn đảo mắt nhìn mọi người.

Mang vẻ ngạo mạn và kiêu hãnh, hắn quay người về phía tivi: "Này, bắt đầu bỏ phiếu đi."

"Hung thủ giết chết Brujah, đã tìm thấy rồi."