Chương 58: Vô số khả năng

Chương 58: Vô số khả năng

Người quen gây án, có cơ hội tập kích hạ sát trong một nhát.

Vô cùng khao khát khôi phục ký ức, động cơ gây án quá đầy đủ.

Luôn khoác trên người chiếc áo choàng đen, đến tận bây giờ vẫn không chịu cởi, hoàn toàn có thể dùng để giấu hung khí.

Mọi yếu tố đều dồn Gangrel về phía vai trò hung thủ, khiến mọi người càng lúc càng tin rằng Gangrel chính là kẻ giết người, ánh mắt nhìn hắn thêm phần gay gắt, nghiêm túc.

Gangrel muốn biện bạch.

Nhưng sự việc đã đến nước này, hắn cũng không biết phải biện bạch thế nào nữa.

Nhìn quanh một vòng, đây không còn là vấn đề Kẻ Chán Đời chỉ trích hắn nữa, mà là tất cả mọi người đều đang nghi ngờ hắn, cho rằng hắn chính là hung thủ, rất khó để lật ngược tình thế rồi.

『Cuộc bỏ phiếu thẩm phán, bắt đầu.』

Khi Kẻ Chán Đời vừa dứt lời, âm thanh thông báo bỏ phiếu từ loa phát thanh vang lên.

Trên cổ tay mỗi người đều đeo một thiết bị, việc bỏ phiếu được tiến hành ngay trên bảng tên của chiếc vòng đó. Chỉ cần nhập số báo danh tương ứng của người chơi là xong, vô cùng đơn giản và tiện lợi.

Có Kẻ Chán Đời đi đầu.

Có lý lẽ, có căn cứ, hiềm nghi của Gangrel lại lớn nhất, nên đa số mọi người bỏ phiếu rất nhanh.

Kuuhaku thì không.

Anh luôn có chút chần chừ, không nỡ xuống tay.

Ngẩng đầu lên, nhìn Gangrel đang thẹn quá hóa giận, tức tối đến mức mất kiểm soát, anh luôn cảm thấy có gì đó không ổn, có chút mờ ám.

Không phải vì Gangrel không giống hung thủ.

Mà là mọi thứ tiến triển quá suôn sẻ, mọi điều bất lợi đều hướng thẳng vào Gangrel, khiến quá trình thẩm phán diễn ra quá mức trơn tru. Suôn sẻ đến độ trong lòng Kuuhaku lấn cấn, anh bắt đầu nghĩ Gangrel có khi bị oan thật.

Trong lúc suy nghĩ, anh lén lút quan sát những người đang đứng ở vị trí thẩm phán.

Cô nàng Euphemia đứng cạnh anh vẫn giữ vẻ mặt cợt nhả, như thể chẳng màng xem ai là hung thủ, rõ ràng là đã hoàn thành việc bỏ phiếu.

Huấn Luyện Viên Thể Hình, Khách Làng Chơi, Kẻ Chán Đời, Hồ Tiểu Béo cũng đã bỏ phiếu xong, cực kỳ dứt khoát.

Nếu nói ai không dứt khoát, chưa hoàn thành việc bỏ phiếu.

Thì chỉ còn lại 3 người là mình, Chú Vọng và Khách Qua Đường. Lúc Kuuhaku đang quan sát hai người bọn họ, thì trùng hợp thay họ cũng đang hướng ánh mắt tới, chắc là ba người đang âm thầm đánh giá lẫn nhau.

Trong khoảnh khắc ba người đưa mắt dò xét nhau, Kuuhaku đột nhiên nhận ra một vấn đề.

Không đúng!

Bị Kẻ Chán Đời dắt mũi rồi!

Hoặc nói cách khác, bị Euphemia dắt mũi rồi.

Động cơ chỉ là thứ yếu, trong vụ án mạng này, so với động cơ, thì hung khí mới là điều quan trọng!

Hung khí là một con dao.

Thứ hung khí không khớp với tất cả người chơi có mặt, món đồ duy nhất khớp thì đang bị khóa trong phòng giam, chìa khóa đã bị vứt xuống cống trôi đi mất.

Hung khí, hung khí, hung khí...

1. Chú Vọng đã chơi trò đánh tráo, ông ta căn bản chưa hề vứt chìa khóa.

2. Như Kẻ Chán Đời nói, đã có người lấy được hung khí trước lần tập trung đầu tiên.

Một luồng sáng lóe lên, còn một đáp án cực kỳ khả thi khiến sống lưng Kuuhaku lạnh toát.

3. Đặc quyền ẩn giấu của Kẻ Thức Tỉnh, đó là sở hữu chìa khóa vạn năng mở được tất cả các cửa phòng giam.

Hiện tại đối với Gangrel, trong vấn đề hung khí, là do Kẻ Chán Đời cáo buộc hắn đã lấy dao giấu vào áo choàng đen từ trước khi tập trung lần đầu.

Kẻ Chán Đời bắt hắn cởi áo choàng, hắn không chịu, điều này đã trở thành cọng rơm cuối cùng đóng đinh Gangrel vào tội danh hung thủ thực sự.

Nhìn thế nào đi nữa, Gangrel quả thực có vấn đề.

Nhưng...

Chỗ này có một lỗ hổng chí mạng.

Nếu Gangrel thực sự có hung khí, thì sau khi giết người xong hắn hoàn toàn có thể giấu đi, đâu cần thiết phải mang theo trên người đến tận bây giờ chứ?!

Hắn không có lý do gì phải sợ cởi áo choàng cả.

Nếu không cởi, liệu có phải là vì một nguyên nhân khó nói nào khác?

Nhìn thái độ thà chết không chịu cởi của hắn, hoàn toàn có khả năng việc này chẳng liên quan gì đến vụ án, mà liên quan đến tình trạng đặc thù của chính hắn...

Lập luận theo hướng này, sự khả nghi của Gangrel ngược lại chẳng phải là lớn nhất.

Lập luận xong khả năng thứ 2, quay lại khả năng thứ 1: Chú Vọng tráo chìa khóa.

Nếu đúng là như vậy, Chú Vọng nắm giữ hung khí, cố tình gọi 2 người lại trò chuyện để tạo chứng cứ ngoại phạm, sau đó tìm cơ hội đến tìm gã cao bồi Brujah.

Quan hệ giữa Brujah và Chú Vọng cũng khá tốt, khả năng mở cửa cho Chú Vọng là cực kỳ cao.

Nếu Chú Vọng đánh lén, ông hoàn toàn có khả năng hạ gục Brujah bằng một nhát dao chí mạng.

Khả năng Chú Vọng là hung thủ, chẳng hề ít hơn Gangrel một chút nào.

Thậm chí Kuuhaku còn nắm được nhiều thông tin hơn người khác, đó là hôm qua Chú Vọng đã cất giấu thứ được cho là "thuốc chuột". Ông ta tuyệt đối chấp nhận trò chơi giết người này, và đã chuẩn bị kỹ lưỡng từ rất sớm!

Lập luận xong khả năng 1, nhìn sang khả năng 3: Kẻ Thức Tỉnh có đặc quyền, có thể mở cửa phòng giam...

Nếu vậy thì toàn bộ người chơi ở đây đều thuộc diện tình nghi.

Và trong số đó, Khách Qua Đường là kẻ vô cùng đáng ngờ.

Thứ 1, Khách Qua Đường ở một mình một khu, có thừa thời gian gây án.

Thứ 2, tạo hình đội nón lá, khoác áo tơi, vác song đao trên lưng của hắn, nhìn kiểu gì cũng thấy rất biết đánh đấm, tỷ lệ cao là một cao thủ dùng đao.

Thứ 3, hắn luôn tách biệt với mọi người nên không dễ trở thành mục tiêu. Tiến có thể giả làm người quen gây án để đổ vấy cho Gangrel, lùi có thể lợi dụng việc quản lý dao kéo để hãm hại Chú Vọng...

Hắn có đủ thời gian và khả năng để thực hiện vụ án.

Ngoài điều này ra, còn một chuyện cực kỳ quan trọng.

Hôm qua lúc mình và Euphemia ra ngoài, đã có người đến phòng mình, có người tìm mình!

Kẻ đó là ai?!

Lúc đó là trước 12 giờ đêm.

Hồ Tiểu Béo ở cùng Kẻ Chán Đời, Chú Vọng ở cùng Huấn Luyện Viên Thể Hình và Khách Làng Chơi, mình ở cùng Euphemia.

Còn lại ba người.

Gangrel, Brujah, Khách Qua Đường.

Brujah đã chết, Gangrel đang bị tố cáo là hung thủ...

Nghĩ đến đây, Kuuhaku chỉ thấy rợn tóc gáy. Trong đầu anh không ngừng hiện lên hình ảnh một bóng người cầm dao ẩn nấp trong màn đêm tăm tối.

Nếu có ai đó từng đến.

Người có khả năng cao nhất, chính là Khách Qua Đường!

Và bất kể có phải là Khách Qua Đường hay không, Kuuhaku đã nhận ra một điều, anh rất có thể vừa đi dạo một vòng qua quỷ môn quan.

Mục tiêu ngày hôm qua của hung thủ, hoàn toàn có thể là anh!

Nghĩ như vậy, việc Euphemia rủ anh đến phòng cô ta, rủ anh ra sân hóng gió đi dạo vào ban đêm, ngược lại đã cứu mạng anh.

Hàng loạt khả năng xẹt qua trong đầu với tốc độ chóng mặt.

Kuuhaku càng nghĩ càng sợ, trán đã lấm tấm mồ hôi lạnh.

Sự hiềm nghi của Chú Vọng và Khách Qua Đường không hề nhỏ chút nào, chẳng kém Gangrel là bao.

Nhưng việc đổi chìa khóa hay có quyền mở cửa phòng giam lại chỉ là suy đoán, không có bằng chứng xác thực, không thể dùng làm chứng cứ thép để buộc tội...

Thêm vào đó.

Cả Chú Vọng và Khách Qua Đường đều không hề vội vàng bỏ phiếu.

Nếu là hung thủ, chắc chắn phải hùa theo lời Kẻ Chán Đời mà bỏ phiếu ngay cho xong đúng không?

Cần gì phải suy nghĩ đắn đo?

Lẽ nào, hung thủ thực sự là một người khác?

Hoặc có khi nào mọi người đã mắc sai lầm.

Lúc này không phải chỉ có một Kẻ Thức Tỉnh, mà đã tồn tại 2 Kẻ Thức Tỉnh rồi thì sao?

Kẻ Thức Tỉnh xuất hiện nhưng không giết người, một Kẻ Lãng Quên đã chủ động giết người để trở thành Kẻ Thức Tỉnh thứ 2.

Hoặc giả Kẻ Thức Tỉnh đã tìm được đồng đội, xúi giục người đó giết người. Ở hiện trường xuất hiện 2 Kẻ Thức Tỉnh, cả 2 cấu kết chặt chẽ với nhau?

Khi thiếu bằng chứng, mọi bề đều có khả năng.

Nhưng nhìn vào tình hình bỏ phiếu hiện tại, đa số mọi người đều đã bỏ phiếu xong, có nói nhiều thêm cũng vô ích, chỉ tổ rút dây động rừng.

Kuuhaku nhìn chiếc vòng tay của mình, dứt khoát đưa ra lựa chọn luôn.

Tạm gác lại mọi suy luận vừa rồi giấu kín vào đáy lòng, chỉ mong đợi một kết quả.

Là mình đã lo xa.

Gangrel, chính là hung thủ!

Kuuhaku là người cuối cùng hoàn thành việc bỏ phiếu. Ngay sau đó, loa phát thanh vang lên một đoạn nhạc có nhịp điệu dồn dập, kích thích.

Cứ như thể hiện tại chẳng phải là cuộc xét xử tội phạm giết người, mà chỉ là một ván game giải trí đầy kịch tính và thú vị vậy, khiến người ta vô cùng bực bội và khó chịu.

Đoạn nhạc này hơi kéo dài.

Chẳng ai muốn loại nghi thức này, e rằng chỉ có kẻ chủ mưu mới có cái sở thích bệnh hoạn đó thôi.

Kết quả bỏ phiếu hiện lên trên màn hình chiếc tivi đen cũ kỹ.

『Kuuhaku: 1 phiếu

Chú Vọng: 1 phiếu

Khách Qua Đường: 1 phiếu

Kẻ Chán Đời: 1 phiếu

Euphemia: 1 phiếu

Gangrel: 4 phiếu.』

Kết quả bất ngờ là phiếu bầu khá phân tán.

Kuuhaku, Chú Vọng, Khách Qua Đường mỗi người 1 phiếu. Kuuhaku thậm chí còn nghĩ rằng đây là kết quả của việc 3 người tự nghi ngờ lẫn nhau và bỏ phiếu chéo cho nhau.

Về phần Kẻ Chán Đời, chắc chắn là do Gangrel bỏ rồi.

Ngược lại 1 phiếu của Euphemia, vì vừa rồi không ai chĩa mũi dùi vào cô, hơn nữa đây là bỏ phiếu kín, nên không rõ là ai đã bầu.

Nhưng điều đó không còn quan trọng nữa.

Quan trọng là, Gangrel – người nhận được nhiều phiếu nhất rốt cuộc có phải hung thủ hay không!

Giữa bầu không khí mong đợi của mọi người, khuôn mặt xám ngoét của Gangrel, cùng vẻ phấn khích đắc ý của Kẻ Chán Đời.

Đáp án được công bố:

『Danh tính của Gangrel: Kẻ Lãng Quên, không phải hung thủ.』

『Thẩm phán sai lầm, toàn bộ Kẻ Lãng Quên bị suy yếu 10% thể chất, Hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh nhận được sức mạnh tăng cường ẩn...』