Chương 59: Khế ước

Chương 59: Khế ước

『Danh tính của Gangrel: Kẻ Lãng Quên, không phải hung thủ.』

『Thẩm phán sai lầm, toàn bộ Kẻ Lãng Quên bị suy yếu 10% thể chất, Hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh nhận được sức mạnh tăng cường ẩn...』

Thất bại rồi.

Gangrel không phải là hung thủ, cũng chẳng phải là Kẻ Thức Tỉnh.

"Ây da, sai rồi à~"

"Đáng tiếc thật đấy~"

Ngoài tiếng nhạc thông báo thất bại lạnh lẽo từ loa phát thanh, Euphemia là người đầu tiên lên tiếng trêu chọc, bộ dạng như thể chẳng bận tâm gì đến kết quả, như thể cô ta mới chính là Kẻ Thức Tỉnh vậy.

Và rồi.

Chưa kịp đợi mọi người họp bàn thảo luận lại vụ án, Kuuhaku bỗng thấy cổ nhói đau. Chiếc vòng cổ anh đang đeo phóng ra thứ gì đó găm thẳng vào da thịt, cơ thể trong khoảnh khắc trở nên đau đớn tột cùng, chỉ một loáng sau anh đã tê liệt ngã gục xuống ghế thẩm vấn.

Không chỉ riêng Kuuhaku, tất cả mọi người có mặt đều như vậy.

Hình phạt suy giảm thể chất được thực hiện thông qua cách này sao?

Mặc dù rất đau đớn, có cảm giác giống như bị tra tấn khi thua game, nhưng đầu óc Kuuhaku lại cực kỳ tỉnh táo, một ý nghĩ chợt lóe lên trong chớp mắt.

Kẻ Lãng Quên thẩm phán sai sẽ bị đau đớn, còn Kẻ Thức Tỉnh và hung thủ không bị trừng phạt, liệu họ có cần phải chịu đựng nỗi đau này không? Vậy thì lúc này chẳng phải là cơ hội tuyệt vời để quan sát và xác nhận sao?

Ý nghĩ vừa lóe lên, cơ thể đã cố gắng gắng gượng.

Chớp lấy cơ hội, anh lập tức đưa mắt quét qua mọi người, muốn xem có ai không có biểu hiện đau đớn hay không.

Nhưng đáng tiếc, trạng thái của mọi người đều na ná nhau.

Hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh nhận được phần thưởng, không biết là do kỹ năng diễn xuất của họ quá xuất sắc, hay quá trình nhận thưởng cũng đau đớn chẳng khác gì mọi người. Nói chung, cả 9 người ở đây đều tỏ ra vô cùng khổ sở, rõ ràng là đang chịu sự giày vò.

Nếu phải chỉ ra một người hơi đặc biệt, chắc là Euphemia.

Mặc dù cơ thể cô ta cũng rũ rượi mất sức, nhưng biểu cảm vẫn tươi cười rạng rỡ, một bộ dạng chẳng hề hấn gì.

Nói trắng ra, khả năng cô ta là Kẻ Thức Tỉnh hay hung thủ là rất lớn.

Nhưng sao nhỉ.

Kuuhaku không nghĩ là cô ta không phải chịu hình phạt. Nhớ lại lần đầu gặp mặt, cô ta còn tự cứa mình đến mức máu me be bét.

Người phụ nữ này...

Chắc chỉ là khả năng chịu đựng cao, hoặc đơn giản là có xu hướng cuồng tự ngược (M) thôi.

Cảm giác đau đớn và vô lực kéo dài khoảng 1 phút thì dần thoái lui.

Nếu nói về sự khác biệt trước và sau khi bị trừng phạt, thì chắc là cơ thể có phần rệu rã. Rõ ràng không vận động gì nhưng lại thấy hơi mệt. Nếu bảo là suy yếu 10%, thì thật sự không quá rõ ràng, nhưng quả thực có tồn tại.

Đợi cơ thể và tinh thần phục hồi lại đôi chút.

Gangrel với khuôn mặt tái mét vừa nãy là người đầu tiên đứng bật dậy.

Sự tức giận trên mặt đã vơi đi nhiều, thay vào đó là sự khinh khỉnh. Hắn dùng ánh mắt đó nhìn mọi người, rồi bắt đầu cười nhạo không thương tiếc: "Lũ ngu ngốc các người!"

"Tao đã bảo tao không phải là hung thủ rồi, bao nhiêu người cứ đè đầu cưỡi cổ một mình tao mà chỉ trích, chỉ trích cái con mẹ tụi mày chứ!"

"Kẻ Thức Tỉnh và hung thủ lúc này chắc đang sướng rơn trong bụng, cười nứt nẻ mặt ra rồi."

"Hừ..."

"Cũng đúng, dù sao phải chịu phạt thì mọi người cùng chịu chung, tao sợ cái đếch gì?"

Nói đoạn, hắn nhìn một lượt mọi người.

Nụ cười càng thêm vui sướng, mang theo dáng vẻ vỡ lở rồi thì phá cho tan tành luôn.

"Hahaha."

"Kẻ Thức Tỉnh, mày là kẻ thông minh đấy."

"Tuy mày hại tao, nhưng tao không hận mày, vì lũ ngu này còn đáng hận hơn."

"Trò chơi này chẳng phải có nội gián sao? Mày có thể đến tìm tao, tao sẽ đứng về phe mày, tao sẽ giúp mày, tao thề đấy!"

"Tao sẽ giúp mày trừ khử hết đám người này!"

Dưới sự trào phúng của Gangrel, thực ra người khó chịu nhất là Kẻ Chán Đời.

Hắn ngỡ mình đã chỉ điểm trúng phóc hung thủ hoặc Kẻ Thức Tỉnh, nào ngờ đối phương lại là dân thường vô tội, quả là tự vả một cú đau điếng.

Tự vả chưa đủ, lại còn bị đối phương châm chọc công khai, mặt mũi đúng là mất hết.

Càng nghĩ càng tức, càng tức càng nghĩ, lại còn bị khiêu khích.

Sự kiềm chế cuối cùng cũng đổ vỡ, hắn cũng nhảy cẫng lên, giận dữ mắng nhiếc Gangrel: "Mẹ kiếp, sủa cái đéo gì mà sủa."

"Trò chơi này chẳng phải có 3 suất cho Kẻ Thức Tỉnh, giết người trực tiếp sẽ thành Kẻ Thức Tỉnh sao, tao đi giết mày trước!"

"Chỉ biết đứng đấy mà xả giận, không tự suy xét xem tại sao mày lại ăn nhiều phiếu nhất à?"

"Mày là người tốt, mày chột dạ làm cái quỷ gì."

"Mày cởi cái áo choàng rách kia ra cho mọi người xem thì chết ai, đến mức mọi chuyện thành ra thế này không?!"

"Bầu sai cũng là tại mày, chính mày cứ nói hươu nói vượn ở đó, kết quả là đánh lừa mọi người, đồ chuyên gia bóp dái!!!"

Ồ ồ ồ.

Tới rồi tới rồi.

Tiết mục hất nước bẩn chửi rủa nhau kinh điển sau khi thất bại.

Nếu là một tập thể, chiến thuật thất bại ngồi lại thảo luận tử tế thì mới tiến bộ được.

Nhưng xét cho cùng chỉ là những kẻ tạm bợ ghép lại với nhau, về bản chất vẫn là phe phái riêng rẽ, có thể coi là nửa kẻ thù của nhau, muốn cùng tiến bộ thật quá khó.

Vừa nãy Kẻ Chán Đời cũng hùng hổ nhắm thẳng vào Gangrel, giờ cãi nhau cũng chẳng có gì lạ.

Thẩm phán sai toàn bộ phải chịu hậu quả, tâm trạng ai cũng phức tạp, giờ lại cãi cọ om sòm, thành ra chẳng còn cơ hội hay bầu không khí để thảo luận đúc kết gì nữa.

Khách Qua Đường lười xen vào nên bỏ đi thẳng.

Chú Vọng sắc mặt nặng nề, mặc kệ Gangrel và Kẻ Chán Đời, ông vẫy tay gọi Huấn Luyện Viên Thể Hình, Khách Làng Chơi, rồi bước đến chỗ Kuuhaku nói: "Ở đây tạm thời không thể bàn chuyện trò chơi được rồi."

"Tính sao đây, mặc kệ bọn họ cãi nhau, đi theo chúng tôi ra chỗ khác nói chuyện riêng nhé?"

Kuuhaku có ý định tham gia: "Vừa rồi tôi lên tiếng nhắm vào ông, không để bụng chứ?"

Chú Vọng xua tay: "Tôi đâu hẹp hòi thế."

"Nếu cậu bịa đặt hãm hại tôi, thì chắc chắn tôi để bụng rồi."

"Nhưng cậu nói sự thật, tôi quả thực đã che giấu thông tin, có thể thông cảm, có thể thông cảm."

"Nói trắng ra là bầu sai thì mọi người cùng gánh chịu, giờ hậu quả cũng thấy rồi, cậu là người thẳng thắn không giấu giếm, tôi ngược lại còn tin tưởng cậu hơn."

Cũng không hẳn là thẳng thắn đâu.

Vụ Chú Vọng giấu thứ nghi là "thuốc chuột", ít nhất Kuuhaku vẫn chưa bóc mẽ.

Lúc này Chú Vọng có chút uy tín, có thể làm chủ một số việc, thuộc kiểu người chơi có thể giao tiếp và liên minh. Khi chưa có bằng chứng xác thực ông ta là hung thủ hay Kẻ Thức Tỉnh, Kuuhaku cũng không muốn làm quá căng.

Tóm lại, bất kể Chú Vọng muốn lật lại vụ án vì mục đích gì, Kuuhaku cũng chẳng có lý do để từ chối.

Kuuhaku muốn đi, nên định nhận lời.

Nhưng chưa kịp đồng ý, Trình Giảo Kim đã nhảy ra cản đường.

Euphemia đột nhiên sáp lại, dùng cả hai tay ôm chặt lấy cánh tay Kuuhaku: "Không được đâu~"

"Chúng tôi còn có chuyện riêng cần làm, Kuuhaku không thể đi cùng ông được."

Chuyện này...

Nói sao nhỉ, được một cô gái ôm ấp, hơn nữa cô ta còn chẳng bận tâm việc bộ ngực đang áp sát vào tay mình, Kuuhaku rất vui.

Nhưng người này là ả điên Euphemia, thành ra niềm vui cũng vơi đi phân nửa.

Mặc dù Kuuhaku không có ký ức.

Nhưng dường như anh cũng hiểu có một kiểu nhân vật sẽ phá nát toàn bộ các mối quan hệ xã giao của bạn, chỉ để trói bạn bên cạnh cô ta.

Kiểu người này gọi là... Yandere?

Thành thực mà nói với trải nghiệm thực tế lúc này của Kuuhaku, anh cảm thấy tình huống này... thật sự khá đáng sợ.

Trò chơi này chắc chắn phải tiếp xúc với người khác, nếu không thì chơi tiếp thế nào, đâu thể để Euphemia bảo sao nghe vậy được.

『Bính boong.』

『1. Từ chối Euphemia để đi bàn bạc lại vụ án với Chú Vọng.』

『2. Chấp nhận lời mời của Euphemia, đi làm "việc tư" với cô ta.』

Hệt như một game hẹn hò (galgame) vậy.

Dù các lựa chọn này là do Kuuhaku tự nghĩ ra, chứ không có thanh lựa chọn nào hiện lên như trong game, nhưng hiện trạng lúc này đúng là vậy, quyết định lúc này e là sẽ ảnh hưởng rất lớn đến những diễn biến tiếp theo.

Kuuhaku chẳng suy nghĩ nhiều, lập tức quyết định chọn cách thứ 1, lần này bắt buộc phải từ chối Euphemia.

Không vì lý do gì khác.

Chỉ để bản thân không chết, có thể thuận lợi sống sót trong trò chơi, thì vẫn phải tiếp xúc với người khác nhiều hơn.

"Chuyện đó..."

Kuuhaku chưa kịp nói hết, Euphemia đã chặn họng.

"Nếu cậu từ chối tôi, tôi sẽ dùng mọi cách để giết chết cậu."

...

Kuuhaku nhìn Euphemia, da đầu tê dại.

Đến cả Chú Vọng cũng mang vẻ mặt ngượng ngùng khó xử, ông vỗ vai Kuuhaku một cái, ý bảo cậu vất vả rồi.

Sau đó ông không chờ câu trả lời của Kuuhaku nữa, tự động bỏ đi.

『Bính boong.』

『3. Bị ép buộc đi nói chuyện riêng với Euphemia.』

Thực tế là một trò chơi rác rưởi, làm gì có lựa chọn 1 hay lựa chọn 2, Euphemia đã độc đoán ép buộc lựa chọn thứ 3, không cho phép hoài nghi.

Đáng lẽ ra với sự ngang ngược của Euphemia, người bình thường chắc chắn sẽ nổi đóa.

Nhưng Kuuhaku thì không.

Không phải vì anh hiền lành, mà đơn thuần vì luật lệ của nhà tù, bọn họ đang trong một trò chơi sinh tử.

Euphemia có quyền làm như vậy.

Đã bị khóa chặt lựa chọn, thì chi bằng cứ hùa theo Euphemia, xem rốt cuộc cô ta muốn giở trò gì.

『Chủ động giết người, chưa hẳn đã là một lựa chọn tồi.』

Kuuhaku nhìn Euphemia, trong lòng thầm nghĩ như vậy.

Nụ cười của Euphemia càng rạng rỡ hơn: "Tôi giết cậu, tôi sẽ bị bỏ phiếu loại."

"Đây là lời tỏ tình, lời tỏ tình của tôi dành cho cậu~"

"Tất nhiên, cậu giết tôi, cậu cũng sẽ bị bỏ phiếu loại, nghe lãng mạn phết nhỉ?"

Euphemia dắt Kuuhaku rời khỏi Sảnh Thẩm phán.

"Sao cô biết tôi đang nghĩ gì?"

Trong khoảnh khắc, Kuuhaku quả thực đã dấy lên đôi chút sát ý, đã từng nghĩ nếu chủ động giết Euphemia, tình hình của mình có khá khẩm hơn không.

Nhưng suy nghĩ và thực hành là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

Ngược lại việc Euphemia nhìn thấu được suy nghĩ của mình ngay lập tức, khiến Kuuhaku cảm thấy không ổn chút nào.

"Tôi rất nhạy cảm với sát khí."

"Cậu đang suy tính điều gì, tôi cũng rất nhạy cảm."

"Còn tại sao lại thế, tôi cũng không rõ."

"Nếu bắt buộc phải đưa ra lý do, chắc là vì thích, tôi thích cậu."

"Cậu rất thích suy ngẫm và lập luận, cậu có biết tại sao cậu thích thế không?"

"Tôi nghĩ nó cũng cùng chung một đạo lý thôi."

"Mất trí nhớ, nhưng rất nhiều thứ không hề biến mất, nó vẫn còn tồn tại."

Nghe Euphemia nói, Kuuhaku đã hiểu ra vấn đề của cô ta.

"Đọc tâm trí sao?" Kuuhaku xác nhận mức độ nhạy cảm của đối phương đối với mình.

"Chưa đến mức đó."

"Sao lại cố chấp với tôi như vậy."

Euphemia ngoảnh lại giữa hành lang tối tăm, đôi mắt đỏ thẫm vô cùng thu hút, lóe lên thứ ánh sáng đủ sức làm đôi mắt Kuuhaku nhói đau.

"Tôi thích cậu."

"Tôi đã nói, rất nhiều lần rồi."

Đúng là rất nhiều lần rồi, khiến Kuuhaku có hơi miễn nhiễm với lời tỏ tình của gái xinh.

Sau vài câu đối thoại.

Sát ý bùng lên trong chớp mắt của Kuuhaku đã bị Euphemia dập tắt thành công.

Nhưng cảm giác nguy hiểm cô mang lại cho Kuuhaku lại càng mãnh liệt hơn trước, buộc anh phải suy nghĩ sách lược đối phó.

Nếu giết cô ta không có lợi ích gì, mà lại buộc phải trói buộc với cô ta...

Làm thế nào để lợi dụng cô ta.

Tối đa hóa lợi ích của mối quan hệ này?

"Được cô thích, đúng là nặng nề thật."

Kuuhaku đã hoàn toàn bình tĩnh lại, trần thuật một cách bình thản.

Euphemia nhìn Kuuhaku, nhìn đôi mắt tĩnh lặng đến hờ hững của anh, cô chỉ mỉm cười yên lặng, chẳng nói thêm lời nào.

Đó tựa như một khế ước không lời.

Tôi biết cậu đang nghĩ gì, tôi biết cậu muốn lợi dụng tôi.

『Tôi đồng ý, cậu có thể tùy ý lợi dụng tôi nhé~』