Chương 60: Chuột tích trữ

Chương 60: Chuột tích trữ

『Tôi đồng ý, cậu có thể tùy ý lợi dụng tôi nha~』

『Đã vậy thì dù có chết đi, bị tôi lợi dụng đến chết, cô cũng không được oán than lời nào đâu đấy?』

Y Mặc bình tĩnh nhìn Euphemia, Euphemia cũng bình tĩnh nhìn lại anh. Hai người cứ thế đối mắt với nhau trong hành lang tăm tối.

Không ai lên tiếng.

Nhưng cả hai đều hiểu rõ suy nghĩ trong lòng đối phương.

Nếu nói trước đó Y Mặc bị ép buộc phải trói buộc với Euphemia, thì sau khi bị cô đơn phương khóa chặt gây ra đủ thứ bất tiện, anh đã bắt đầu nghiêm túc.

Dù thế nào cũng không thể chết được.

Đã vậy, cứ đem những "tài nguyên" có thể lợi dụng ra vắt kiệt đi thôi!

Phòng giam của Euphemia.

Sau khi trở về, Euphemia đóng cửa lại, nhìn sang Y Mặc: "Cậu thích bộ đồ tù nhân này, hay là thích chiếc váy dạ hội màu đen kia?"

Này.

Cô cản trở tôi tiếp xúc với Chú Vọng và mọi người, nói là tìm tôi có việc riêng.

Chỉ vì cái chuyện vớ vẩn này thôi sao?

"Đây chẳng phải là chuyện rất quan trọng sao?"

Vô cùng kỳ diệu, căn bản không cần Y Mặc mở miệng, Euphemia đã có thể đáp lại suy nghĩ của anh.

Đây là một chuyện rất đáng sợ.

Điều đó đồng nghĩa với việc chỉ cần tiếp xúc, suy nghĩ của bản thân sẽ không thể che giấu.

Y Mặc cảm thấy mình thuộc kiểu người thích giấu giếm tâm tư, việc này vô cùng bất lợi với anh.

Nhưng sự thật đã rành rành ra đó, thà rằng cứ thản nhiên đối mặt, khi đứng trước Euphemia, trong lòng nghĩ gì thì cứ nói thẳng ra cho xong.

"Tôi là người bình thường, không hề mất trí nhớ."

"Độc thân, không có người yêu, lại có đủ tiền tài để yêu đương, đây quả thực là một câu hỏi rất hay."

"Nhưng ở cái nơi quỷ quái này, tôi chẳng có chút hứng thú nào."

"Cô có thể nhìn thấu suy nghĩ trong tiềm thức của tôi đúng không?"

Y Mặc bình tĩnh nhìn Euphemia.

"Đột nhiên mặc đồ tù nhân cũng rất tuyệt, rất mới mẻ, mang lại cảm giác cosplay, thậm chí còn thấy nếu giam cầm lăng nhục thì sẽ vô cùng kích thích. Nhưng mặc mãi thì sẽ mất đi sự mới mẻ."

"Chiếc váy dạ hội màu đen rất hợp với tôi."

"Nhưng nó cực kỳ thích hợp để mặc vào phút chót, như vậy sẽ càng thêm lộng lẫy?"

Euphemia nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, nói ra toàn bộ đoạn thoại trên.

Y Mặc cạn lời ngay tại chỗ.

"Này, cô lừa tôi đúng không."

"Cô căn bản chẳng phải nhạy cảm với tôi gì cả, hoàn toàn là biết đọc tâm thuật đúng không!"

Euphemia lắc đầu: "Tôi còn tưởng mình đã diễn giải quá đà."

Y Mặc: "Hơi quá đà một chút, nhưng quả thực tôi có suy nghĩ như những gì cô vừa nói."

"Cô có năng lực này, sao ban nãy không đi chỉ điểm hung thủ luôn cho xong?"

Euphemia: "Tại sao chứ?"

"Tôi chỉ nhạy cảm với cậu, chỉ phục vụ một mình cậu thôi."

"Hơn nữa tôi thấy Gangrel nói rất đúng, những người có mặt ở đây ngoài cậu ra thì đều là lũ ngốc, dựa vào đâu mà tôi phải giúp bọn họ?"

"Vậy ra cô biết hung thủ là ai đúng không?" Y Mặc gặng hỏi.

Euphemia không trực tiếp trả lời anh, thay vào đó cô nhìn chiếc váy dạ hội và bộ đồ tù, vẫn đang cân nhắc xem lúc này mặc bộ nào thì đẹp hơn. Dường như cô vẫn cảm thấy quần áo quá ít, có nhiều sự lựa chọn hơn thì tốt biết mấy.

"Suy đoán."

"Cậu có suy đoán của cậu, tôi có suy đoán của tôi, chuyện này chẳng phải rất bình thường sao?"

"Hơn nữa, chẳng phải tôi cũng nằm trong diện tình nghi là hung thủ hay sao."

Y Mặc: "Khả năng cô là hung thủ không lớn lắm."

Sau khi Gangrel được xác nhận không phải là hung thủ, Y Mặc cho rằng Chú Vọng và Khách Qua Đường là những người đáng ngờ nhất.

Euphemia: "Nhưng cậu vẫn nghi ngờ tôi đấy thôi."

"Thời điểm cô nhắm vào Gangrel rất kỳ lạ, cứ như cố tình dẫn dắt mọi người chú ý đến anh ta vậy." Y Mặc đưa ra suy nghĩ trong lúc thẩm phán trước đó.

Euphemia cởi quần áo, đi tắm.

Y Mặc quay lưng lại, trong lòng thầm oán trách, rốt cuộc cô nàng này mắc chứng sạch sẽ đến mức nào, thích tắm rửa đến mức nào vậy?

Hơn nữa tắm xong rồi hẵng tìm tôi không được sao, lần nào đi tắm cũng nhất quyết phải kéo tôi theo.

Vừa nghĩ, Y Mặc vừa đi đến cửa phòng giam.

Cửa phòng giam đã khép lại nhưng chưa khóa chặt, Y Mặc hơi do dự một chút rồi đóng sập cửa lại hoàn toàn.

Anh tựa lưng vào cửa, bắt đầu đường hoàng "chiêm ngưỡng" Euphemia tắm rửa.

Không phải vì nảy sinh dục vọng hay hứng thú với thân thể của cô.

Đơn thuần chỉ là cảm thấy cô ta đã chẳng bận tâm, thì mình để ý làm cái quái gì, tỏ ra quá lịch thiệp khéo lại thành ra nhỏ mọn.

"Tôi không thích anh ta."

"Sao lại không thích?"

"Không có lý do gì cả, cảm giác trong tiềm thức là tôi không thích anh ta."

Y Mặc cạn lời trước cái cảm giác của Euphemia.

Nhưng nếu nói Euphemia làm gì cũng vô cùng cảm tính, thì Y Mặc lại thấy cô nàng này rất thông minh, luôn tồn tại một sự lý trí đến cực đoan.

Hòa quyện hai thứ đó lại với nhau.

Chính là kẻ điên, một kẻ điên đầy lý trí.

Những kẻ như vậy thường mang đến mối đe dọa lớn hơn nhiều so với loại điên loạn vô trật tự.

Nghĩ đến đây, một bóng hình mờ nhạt hiện lên trong tâm trí, khiến Y Mặc cảm thấy dường như mình từng quen biết một người như thế.

Chỉ tiếc là không thể nhớ ra cụ thể là ai.

Việc Euphemia là một kẻ điên lý trí cũng được thể hiện qua rất nhiều khía cạnh.

Ví dụ như sau khi tắm xong, Euphemia quay người nhìn Y Mặc, điềm tĩnh lên tiếng: "Chúng ta đi giết người đi."

Đây không phải là một phát ngôn cảm tính, mà xuất phát từ sự lý trí của Euphemia, khiến cô đưa ra quan điểm như vậy.

"Những Kẻ Lãng Quên sẽ luôn nghi kỵ lẫn nhau."

"Ví dụ như tôi thân cận với cậu như vậy, mà cậu vẫn đang nghi ngờ tôi đó thôi."

"Đây là một sự yếu thế bẩm sinh."

"Giết người sẽ trở thành Kẻ Thức Tỉnh, số lượng có hạn là 3 người. Phải trở thành Kẻ Thức Tỉnh thì mới có thể nắm quyền chủ động."

"Nói toạc ra, 10 người chơi thì có 3 Kẻ Thức Tỉnh, thoạt nhìn số lượng Kẻ Thức Tỉnh không chiếm ưu thế, nhưng thực chất mỗi lần thẩm phán đều sẽ làm giảm đi một Kẻ Lãng Quên."

"Khi cả 3 Kẻ Thức Tỉnh đều xuất hiện, thông thường Kẻ Lãng Quên sẽ chỉ còn lại 4 người mà thôi."

3 người từ Kẻ Lãng Quên chuyển hóa thành Kẻ Thức Tỉnh, 3 người bị giết chết, nên tình huống thông thường là còn lại 4 người.

"4 Kẻ Lãng Quên làm sao đánh lại 3 Kẻ Thức Tỉnh?"

"Thêm vào đó là cơ chế Nội gián, lại càng không có cửa thắng."

"Y Mặc à."

Đây là trò chơi của Kẻ Thức Tỉnh, là trò chơi cạnh tranh giữa các Kẻ Thức Tỉnh với nhau, Kẻ Lãng Quên chỉ là đám tốt thí phải nhìn sắc mặt buồn vui của Kẻ Thức Tỉnh mà sống thôi.

Y Mặc bình tĩnh nhìn Euphemia: "4 Kẻ Lãng Quên đối đầu với 3 Kẻ Thức Tỉnh, đồng nghĩa với việc 3 lần thẩm phán liên tiếp đều thất bại."

"Chỉ cần thẩm phán thành công một lần, cục diện sẽ biến thành 5 Kẻ Lãng Quên đối đầu 2 Kẻ Thức Tỉnh, vẫn còn cơ hội."

"Còn sự xuất hiện của Nội gián, đồng nghĩa với việc Kẻ Thức Tỉnh đã để lộ thân phận."

"Trong tình cảnh ai cũng mất trí nhớ, tôi không cho rằng sẽ có người đủ tin tưởng người khác để chủ động bộc lộ thân phận của mình."

Nói trắng ra.

Cho dù hai người có quen biết.

Nhưng bạn đã khôi phục trí nhớ, còn đồng đội của bạn thì chưa, dựa vào đâu bắt người ta phải tin bạn?

Euphemia mặc lên người bộ đồ tù nhân mới, tiến sát lại gần Y Mặc, áp bầu ngực vào ngực anh, kéo khoảng cách lại cực kỳ gần: "Tôi đi giết người."

"Cậu làm Nội gián của tôi."

Cậu làm Nội gián của tôi, sống chết của tôi sẽ do cậu quyết định.

Y Mặc nhíu mày.

Anh không hiểu nổi hành vi cực đoan này của cô.

Không lùi lại, anh nhẹ nhàng đẩy Euphemia ra một chút: "Ánh mắt cô cứ chằm chằm vào cổ tôi, khiến tôi có ảo giác như thể có thể bị tấn công bất cứ lúc nào."

Sau khi bị đẩy ra một chút, Euphemia không tiếp tục sát lại nữa, cũng chẳng giải thích, chỉ kiên nhẫn chờ đợi câu trả lời từ Y Mặc.

"Đây là một sự lựa chọn."

"Nhưng tôi vẫn không muốn chủ động giết người, cũng không muốn cô chủ động giết người."

"Cậu là thánh nhân sao?" Euphemia hỏi.

"Cô cứ coi là vậy đi."

Sắc mặt Y Mặc bình thản, dường như đã giải thích nhưng lại như chưa nói gì.

Anh giấu kín đáp án thực sự nơi đáy lòng, không muốn bị Euphemia nhìn thấu.

Thiếu thời cơ ư?

Bị giới hạn sức chiến đấu từ nhiều phía, nên làm Kẻ Lãng Quên tốt hơn Kẻ Thức Tỉnh chăng?

Hay là, bản thân anh vẫn đang thăm dò Euphemia, không muốn bị cuốn theo nhịp độ của cô?

Rốt cuộc là vì sao, ai mà biết được.

Không muốn bị nhìn thấu, thì không được phép suy nghĩ quá nhiều trước mặt cô ta.

Cuộc thẩm phán kết thúc vào khoảng hơn 4 giờ chiều, Euphemia tắm rửa xong xuôi, hai người lại bàn bạc chuyện trò chơi một lúc thì bụng cũng bắt đầu réo, đã đến giờ cơm.

Lúc hai người đến nhà bếp, vừa vặn bắt gặp Kẻ Chán Đời và Hồ Tiểu Béo đang đi ra.

"Chào!"

Y Mặc và Hồ Tiểu Béo chủ động chào hỏi nhau.

Hồ Tiểu Béo theo bản năng định đáp lời, nhưng não bộ phản ứng chậm mất nửa nhịp, lúc nhận ra thì đã đi lướt qua Y Mặc rồi.

Vào đến nhà ăn, bên trong không có ai, Euphemia trêu chọc: "Cậu đã có tôi rồi, đừng đi trêu ghẹo người khác nữa, người ta có thèm để ý đến cậu đâu."

"Cậu thích mấy gã béo à?"

Y Mặc: "Con người cô đúng là... trong đầu toàn nghĩ cái gì không biết."

"Cô không thấy đa số những người béo đều rất thân thiện và dễ giao tiếp sao?"

"Sao hở chút là lại thích với chả không thích, cô bị cuồng não yêu đương à?"

"Não yêu đương?" Euphemia hơi khó hiểu, ngẫm nghĩ một lúc rồi gật đầu, "Cũng không có vấn đề gì."

"Vậy là cả đời này cô xong rồi." Y Mặc tùy ý nói, "Tôi đoán, cô thuộc phe bảo hoàng."

"Phe bảo hoàng?"

"Không có gì, Hồ Tiểu Béo không phải không để ý đến tôi, đơn thuần là cậu ta không giỏi giao tiếp, lại phải để ý người bên cạnh nên phản ứng không kịp thôi."

"Nguyên nhân cốt lõi vẫn là do cô."

"Nếu chỉ có tôi và cậu ta, hai người chào hỏi nhau chắc chắn không thành vấn đề."

"Nhưng bên cạnh tôi có cô, bên cạnh cậu ta có Kẻ Chán Đời."

"Cô và Kẻ Chán Đời không ưa nhau, Kẻ Chán Đời vừa thấy cô là sự công kích hiện rõ mồn một trên mặt. Bầu không khí quá rõ ràng như vậy, Hồ Tiểu Béo bị ảnh hưởng nên không mở miệng được cũng là lẽ thường."

Euphemia theo Y Mặc bước vào nhà bếp: "Tôi đâu có không ưa Kẻ Chán Đời."

Đúng vậy, Euphemia rất ngây thơ, cô có thể móc mỉa bất kỳ ai, ngoại trừ Y Mặc.

Mà cũng chẳng hẳn là móc mỉa.

Có lẽ trạng thái nói chuyện như vậy mới là bình thường đối với cô chăng?

Thứ mà cô cho là bình thường, đối với người khác lại là sự xúc phạm và công kích.

"Cậu hiểu lầm tên béo đó quá sâu rồi."

"Biết đâu Hồ Tiểu Béo chính là hung thủ giết chết Brujah thì sao?"

Y Mặc mở tủ chứa đồ ăn: "Có khả năng, nhưng xác suất không cao, ít nhất theo tôi thấy là vậy."

"Chênh lệch thể hình quá lớn."

Hồ Tiểu Béo mà đòi giết Brujah - gã cao bồi da trắng 40 tuổi bằng một nhát dao chí mạng á?

Dù sao Y Mặc cũng thấy chuyện đó khá khó khăn.

Đây không phải là vấn đề động cơ nhiều hay ít, giấu kỹ hay hời hợt, mà đơn thuần là thiếu thực lực.

Lấy Y Mặc làm ví dụ.

Dù sao nếu anh là Kẻ Thức Tỉnh, chắc chắn sẽ không đi giết Brujah, nếu không chỉ e chưa giết được người ta đã bị giết ngược lại rồi.

Hung thủ, ít nhiều cũng phải có chút bản lĩnh.

"Khôi phục trí nhớ, rất có thể sẽ làm tăng sức mạnh." Euphemia đưa ra luận điểm.

"Cũng có thể, nhưng suy nghĩ quá nhiều, đôi khi lại tự dẫn dắt mình đi sai hướng." Y Mặc nhìn 7, 8 hộp thịt hộp và bánh mì còn lại trong tủ, hơi nhíu mày, "Đồ ăn chỉ còn chừng này thôi sao?"

Nếu ngày hôm qua lượng thức ăn đủ cho 10 người ăn trong 10 ngày, thì số thức ăn còn lại lúc này ước chừng đến ngày mai là sạch bách.

Euphemia ôm một cái khay ăn, cuộn một tờ giấy lại, nghển cổ sang nhìn thử: "Ồ, không vấn đề gì lớn đâu, chỗ tôi còn nhiều lắm."

Y Mặc trợn đôi mắt cá chết nhìn Euphemia: "Chà chà, hóa ra hung thủ thực sự ở ngay đây này."

Hôm qua chưa phân chia thức ăn cho từng cá nhân, tức là ai muốn lấy bao nhiêu thì lấy.

Y Mặc có lấy thừa vài hộp thịt và bánh mì, nhưng cũng chỉ là khẩu phần ăn khoảng 3 ngày, định bụng sẽ duy trì nguồn cung đều đặn mỗi ngày lấy thêm một chút.

Nhưng cuối cùng vẫn là đánh giá thấp người khác, không ngờ có người ra tay tàn nhẫn như vậy.

Không đúng!

Đáng lẽ trước khi cuộc thẩm phán đầu tiên diễn ra, mọi người chưa xé rách mặt nhau, vẫn còn giữ kẽ.

Lúc cuộc thẩm phán đầu tiên kết thúc, Y Mặc biết quan hệ sắp đổ vỡ, muốn lập tức đi lấy thêm đồ ăn, nhưng lại bị Euphemia bám riết lấy nên quên béng đi mất.

Giờ quay lại thì thức ăn chẳng còn bao nhiêu.

Khẩu phần ăn 10 ngày của 10 người, giờ chỉ còn đọng lại chưa tới lượng ăn của ngày mai, điều đó chứng tỏ ít nhất một nửa số người đã hốt trọn khẩu phần của 20 ngày...

Trữ đồ kinh khủng thật...

"Cô lấy bao nhiêu?"

"Không nhiều lắm, khoảng... khẩu phần 50 ngày chăng?" Euphemia nghiêng đầu suy nghĩ.

...

Cái đồ nhà cô, cô đúng là đầu sỏ gây tội, là hung thủ giấu mặt đằng sau mà.

"Nhiều như vậy cô dọn đi kiểu gì? Giấu ở đâu rồi?"

"Tối qua cứ đi từng chuyến một mà chuyển thôi, giấu hết đi rồi." Euphemia nói với vẻ mặt hiển nhiên như điều đó là lẽ đương nhiên.

Cô ta đúng là to gan thật.

Nửa đêm Y Mặc vẫn luôn cảnh giác cao độ, căn bản không ngủ ngon giấc.

Vậy mà Euphemia lại dám ngang nhiên đi đi lại lại trong nhà tù từng chuyến một để trộm đồ ăn...

Nữ ma đầu quả không hổ danh là nữ ma đầu, đúng là có bản lĩnh!

"Chỗ giấu có an toàn không? Kẻo bị người ta phát hiện cuỗm mất thì đúng là khóc không ra nước mắt."

"Cô định bỏ đói tất cả mọi người ở đây đến chết hay sao?"

Chiến tranh tiêu hao? Cũng không phải là không thể.

Tình hình lúc này là, lượng thức ăn giảm đi quá nhiều, sau khi mọi người ý thức được điều này, ai nấy đều bắt đầu tích trữ.

Kết quả là Y Mặc bị Euphemia bám lấy quá lâu, thành ra lỡ mất thời cơ gom thức ăn.

"Giấu rất kỹ, rất an toàn."

"Nếu cậu muốn ăn, dưới gầm giường của tôi có mấy hộp gần nhất đó."

Y Mặc lấy thức ăn từ trong tủ ra, lật qua lật lại kiểm tra kỹ lưỡng tình trạng niêm phong mấy lần, nhớ tới chuyện Chú Vọng định hạ thuốc chuột hôm qua, anh nhắc nhở: "Nếu cô muốn ăn, trước tiên phải kiểm tra kỹ tình trạng đóng gói niêm phong, cẩn thận kẻo bị hạ độc."

"Ngoài ra..."

"Ngoài ra?"

"Trong ngực cô ôm đống đồ lộn xộn gì thế kia?"

"Khay ăn, dĩa nhựa, bát sắt, tranh treo tường."

Cái quái gì không biết, nhất là bức tranh treo tường kia, người ta dán trên tường đang yên đang lành, cô không có việc gì làm đi xé xuống làm gì.

Khoan đã...

Nếu là tranh treo tường, không lẽ cô nàng này muốn...

"Cô gom mấy thứ này làm gì..."

"Định vượt ngục à?"