Chương 61: Chặn cửa

Chương 61: Chặn cửa

"Vậy thì không có."

"Chỉ là nhìn thấy mấy món đồ linh tinh, tôi lại không nhịn được muốn khuân về nhà tích trữ."

Euphemia nói một cách rất tự nhiên.

Y Mặc làm ra vẻ bừng tỉnh hiểu ra: "Ồ, hiểu rồi."

"Cô cầm tinh con rồng à."

Euphemia: "Ý cậu là sao?"

Ai cũng biết, mười hai con giáp là văn hóa của Trung Quốc, một số quốc gia châu Á cũng có khái niệm tương tự, nhưng cô là một cô gái châu Âu chính hiệu, làm gì có văn hóa này.

"Tức là cô mang thuộc tính của loài rồng, mắc chứng nghiện thu thập."

"Ừm, sở thích giống hệt mấy ông bà cụ bên chỗ chúng tôi."

Euphemia nhíu mày, hiếm khi tỏ vẻ không vui.

"Cậu đang chê tôi già đấy à?"

"Cô trẻ trung như vậy, sợ gì người khác chê già?"

"Phụ nữ đều ghét điều này, không liên quan đến tuổi tác."

Cũng đúng.

Thử nghĩ kỹ xem, nếu có thằng nhóc vắt mũi chưa sạch nào gọi mình là ông chú, chắc chắn mình cũng khó chịu.

Nhưng mà...

Sao tự dưng lại có cảm giác mình hay bị ai đó gọi là ông chú nhỉ.

Y Mặc có cảm giác này, bèn cố lục lọi trí nhớ xem là ai, tiếc là chẳng thể nhớ ra, đành thôi vậy.

Thấy Euphemia lại lấy thêm một mớ đồ lặt vặt linh tinh, anh cũng nổi hứng trêu chọc, nói móc: "Người phụ nữ lăng nhăng, có tôi rồi vẫn chưa đủ sao?"

"Hay là, tặng hết đống đồ này cho cậu nhé?" Euphemia nói khá nghiêm túc, rõ ràng cô đã chọn Y Mặc.

Thôi bỏ đi, mấy món đồ đồng nát của cô, cô cứ giữ lấy mà chơi.

Lấy được chút đồ ăn ít ỏi trong nhà ăn xong, hai người cuối cùng vẫn quay về phòng giam để ăn.

Trong quá trình này, Euphemia dán tấm poster lên tường phòng mình, trông có vẻ rất vui vẻ.

Phải nói thêm rằng.

Trong phòng Euphemia đã dán 2 tấm poster rồi, đồng nghĩa với việc đêm qua, cô ta đã đi vơ vét đồ đạc một lần rồi.

Y Mặc không hiểu được điểm vui vẻ của cô, nên cũng mặc kệ cô.

Bạn không thể cố gắng đồng bộ tư duy với một kẻ điên, nếu không rất dễ biến thành kẻ điên giống cô ta.

Y Mặc nhân cơ hội quan sát phòng của Euphemia một chút.

Cô nói đã tích trữ lượng thức ăn đủ cho 40 ngày, nhưng dưới gầm giường quả thực chỉ có 3, 5 phần, khác xa so với số lượng thực tế mà cô nói.

Tìm quanh một vòng cũng không thấy cô giấu đồ ăn ở đâu, điều này khiến Y Mặc sinh nghi, ánh mắt anh dừng lại trên tấm poster đã dán từ trước trong số hai tấm poster trên tường.

Cô ta có biết bộ phim "Nhà tù Shawshank" không nhỉ?

Hành động này của cô ta, rất giống nam chính trong phim.

Nam chính trong phim đã dùng tấm poster để ngụy trang, đào một cái hố to đằng sau, cuối cùng vượt ngục thành công.

Y Mặc đưa tay sờ thử bức tường, vì đây cũng là loại nhà tù cũ kỹ lâu năm, nên tường không được chắc chắn cho lắm.

Liên kết với việc hôm qua cô ta kiếm được một cái xẻng công binh, anh bắt đầu suy đoán liệu cô ta có học theo nam chính trong phim, diễn một màn vượt ngục hay không.

Nhìn kỹ lại.

Cái xẻng lúc này cũng không có trong phòng.

Y Mặc vừa nghĩ, vừa định đi kiểm tra xem sau tấm poster là hư hay thực, nhưng đã bị Euphemia kịp thời ngăn lại.

"Không có đâu nha."

"Phía sau rất bình thường, xẻng cũng không có trong phòng, bị tôi giấu ở sân hóng gió rồi."

"Thật không?"

"Tất nhiên, ăn xong đi dạo, tôi dẫn cậu đi xem nhé?"

Dưới tình huống đối thoại như vậy, Y Mặc do dự một lúc, cuối cùng không đi kiểm chứng nữa, định bụng sau này tính tiếp.

.

Trong lúc Y Mặc và Euphemia đang bàn chuyện yêu đ... à không, nói chuyện nghiêm túc về trò chơi, thì những người chơi khác cũng đang bàn luận về trò chơi, hơn nữa nội dung trò chuyện lại giống nhau đến bất ngờ.

Ví dụ như ở Khu B, bộ ba ông chú trung niên đến từ các quốc gia khác nhau: Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình và Khách Qua Đường.

Cũng không biết tìm đâu ra bộ bài tú lơ khơ, ba người ngồi đánh bài Tiến lên cả buổi tối.

Vừa chơi, họ vừa thảo luận về trò chơi.

"Trong số các anh, không ai là hung thủ chứ?"

Khách Làng Chơi híp mắt cười hì hì, nói như đang đùa giỡn, đều là đàn ông trung niên, chẳng ai ngốc cả.

Tỷ lệ lớn là không có ai thừa nhận, nhưng cứ thử thăm dò, quan sát sắc mặt một phen cũng chẳng sao.

"Không phải tôi."

"Cũng không phải tôi."

Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình đáp rất tự nhiên, đều là cáo già cả, quả nhiên chẳng thăm dò được gì.

"Thế còn anh?" Chú Vọng hỏi ngược lại.

"Sao có thể là tôi được, anh nhìn vóc dáng này của tôi xem, rồi lại nhìn vóc dáng của gã da trắng kia đi."

"Nếu thực sự là tôi ra tay, thì người nằm đó đoán chừng là tôi rồi."

"Khách Làng Chơi..."

"Này, tuy không có ký ức, nhưng nghe cái tên là đủ biết, cơ thể suy nhược lắm rồi."

"Phụ nữ Hàn Quốc cũng không tệ đâu." Chú Vọng kẻ tung người hứng.

"Con trai cũng được đấy, chỉ là hơi gầy quá, chưa đủ đô." Huấn Luyện Viên Thể Hình thẳng thắn đáp.

Xoay quanh chủ đề này, ba ông chú lại tán dóc nửa ngày, cuối cùng mới quay lại vụ án giết người.

"Các anh nghĩ Brujah là do ai giết?"

"Trừ 3 người chúng ta, trừ Gangrel đã được xác nhận và Brujah đã chết, thì chỉ còn lại năm người."

"Đại khái có thể chia làm 3 nhóm."

"1. Y Mặc, Euphemia; 2. Kẻ Chán Đời, Hồ Tiểu Béo; 3. Khách Qua Đường."

"Xét về thực lực, Khách Qua Đường có khả năng lớn nhất."

"Nhưng nửa đêm Khách Qua Đường đi tìm Brujah, Brujah sẽ mở cửa sao?"

"Thi thể Brujah nằm trên mặt đất chứ không phải trên giường, cho dù Khách Qua Đường có thủ đoạn mở cửa, thì địa điểm tử vong cũng không đúng."

"Nếu xảy ra xung đột, lại chẳng hề có dấu vết đánh nhau."

"Nhìn nhận như vậy, sự tình nghi của Khách Qua Đường thực ra cũng không cao đến thế."

"Ngược lại là nhóm của Euphemia, nhóm của Kẻ Chán Đời, hai nhóm bọn họ đi tìm Brujah, với vóc dáng của Brujah, có lẽ gã sẽ không sợ hãi mà mở cửa."

"Đang nói chuyện rất vui vẻ thì bất ngờ bị đánh lén giết chết, không phải là không có khả năng."

"Nhưng Euphemia và Kẻ Chán Đời bọn họ thực sự lợi hại đến vậy sao?"

"Nói chung, thật sự rất khó phán đoán, ai cũng đáng ngờ cả."

Chú Vọng lắc đầu, không đưa ra câu trả lời chắc chắn.

Nói thật, Chú Vọng cũng không tin tưởng Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình cho lắm, đặc biệt là Huấn luyện viên.

Tuy bề ngoài trông có vẻ hiền hòa, nhiệt tình, nhưng tố chất cơ thể của anh ta cực kỳ tốt, nhìn là biết không yếu, chẳng có cách nào loại bỏ sự nghi ngờ.

"Lúc thẩm phán, Euphemia và Kẻ Chán Đời đều ra sức chĩa mũi nhọn vào Gangrel là hung thủ, rất mờ ám." Huấn Luyện Viên Thể Hình xen vào, lật lại vấn đề, cảm thấy lúc đó Euphemia có hiềm nghi cố tình dẫn dắt, còn Kẻ Chán Đời thì công kích quá đáng.

"Lúc đó chúng ta bỏ phiếu, cũng bỏ rất dứt khoát." Khách Làng Chơi nói.

"Tình huống lúc đó, Gangrel quả thực rất đáng ngờ." Chú Vọng lên tiếng.

Sau khi Khách Làng Chơi và Chú Vọng cũng đưa ra ý kiến của riêng mình, Khách Làng Chơi nhìn về phía Chú Vọng, đột nhiên hỏi: "Đúng rồi, anh và cậu Y Mặc kia nói chuyện khá hợp nhỉ?"

Chú Vọng bất đắc dĩ xua tay: "Không bằng các anh."

"Chủ yếu là vì người đàn bà điên đó cứ bám riết lấy cậu ta, muốn nói chuyện cũng chẳng có cơ hội, nếu không thì kéo thêm một người nữa qua đánh bài 4 người chẳng phải rất tốt sao?"

Trong câu nói này ẩn chứa sự huyền cơ.

Y Mặc từng nhắm vào Chú Vọng, Khách Làng Chơi đang thăm dò xem Chú Vọng và Y Mặc có quan hệ riêng tư gì không, hay là đang diễn kịch phối hợp với nhau.

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Ừm, quả thực."

Y Mặc trông rất thanh tú, Huấn Luyện Viên Thể Hình lại cực kỳ thích kiểu người này.

Mấy người nói chuyện một hồi, mãi vẫn không có tiến triển gì mang tính thực chất, quả thực rất khó đoán hung thủ, nhìn ai cũng thấy giống.

Trò chuyện đến khá muộn, Chú Vọng thấy 2 con cáo già này không nói vào việc chính, cuối cùng bắt đầu tăng thêm lực: "Cứ tiếp tục thế này không phải là cách."

"Bây giờ đã có một Kẻ Thức Tỉnh rồi, tiếp tục nữa sẽ xuất hiện người thứ hai, ngày càng bất lợi cho Kẻ Lãng Quên."

Khách Làng Chơi: "Ý anh là?"

Chú Vọng: "Nếu như, chúng ta ra tay trước thì sao?"

"Giết 1 người, còn lại 8 người, 3 người chúng ta sẽ có 3 phiếu, rất dễ kiểm soát số phiếu bầu..."

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Không hay lắm đâu nhỉ?"

Khách Làng Chơi híp mắt, lắc đầu: "Đâu thể tự để mình chết được, cũng chẳng có gì không hay, tuổi tác đều không còn nhỏ nữa, cũng đến lúc chỉ nên bàn đến lợi ích được mất rồi."

"Vấn đề mấu chốt là nếu ra tay, thì ai sẽ ra tay?"

Khách Làng Chơi nhìn về phía Chú Vọng.

Chú Vọng lắc đầu: "Tôi vẫn luôn dẫn dắt mọi người, Khách Qua Đường và Y Mặc hôm nay đều đang chú ý đến tôi, mục tiêu quá lớn không tiện ra tay."

"Khách Làng Chơi, sự tồn tại của anh không cao, trông cũng không giống người có khả năng ra tay, nếu anh ra tay, chúng tôi có thể giúp anh che giấu và nói đỡ."

Khách Làng Chơi bất đắc dĩ xua tay: "Anh nói đúng, nhưng thể chất tôi yếu kém, đi hai bước đã thở dốc rồi."

"Haizz, đều do đàn bà làm hại cả."

Khách Làng Chơi nhìn sang Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Người anh em, thể hình và mức độ hiện diện của cậu, đều phù hợp hơn cả."

Huấn Luyện Viên Thể Hình cũng lắc đầu: "Quan điểm của tôi khác với các anh."

"Nếu lại xuất hiện hung thủ, loại trừ Gangrel, loại trừ 2 người đã chết, tức là chỉ còn lại 4 sự lựa chọn, và trong đó rất có khả năng tồn tại 2 Kẻ Thức Tỉnh."

"So với việc chủ động giết người, chỉ cần chúng ta đoàn kết, phòng ngự bị động cũng không tồi..."

Nói đến đây, cả 3 người đều rơi vào trầm mặc.

Đoàn kết, đúng là chẳng thể đoàn kết nổi một chút nào.

Cả ba người đều không muốn ra tay, bản chất nguyên nhân là sợ ra tay xong, quay lại lúc thẩm phán bị bán đứng, thì coi như đi tong.

Mọi người đều không có ký ức, mới quen biết nhau 2 ngày, suy cho cùng cũng không ai dám giao phó tấm lưng của mình cho người trước mặt.

Trong lòng cứ lầm bầm tính toán, không dám làm, không yên tâm.

Hơn nữa đây không phải là 1 đấu 1, mà là tổ đội 3 người, tỷ lệ bị bán đứng là 1 chọi 2, rủi ro tăng lên gấp bội.

Chính vì vậy, phương án chủ động giết người để trở thành Kẻ Thức Tỉnh mới chậm chạp không thể xúc tiến.

Chú Vọng: "Nếu cứ ngồi chờ chết, e rằng sẽ ngày càng bị động..."

Khách Làng Chơi gật đầu: "Đúng, bản thân chúng ta cũng rất nguy hiểm, ai biết được mình có trở thành mục tiêu tiếp theo của hung thủ hay không?"

Huấn Luyện Viên Thể Hình lại chẳng mấy bận tâm: "Ba người chúng ta cứ ở cùng nhau nhiều vào, tối ngủ chung một phòng giam, cũng chẳng ai dám ra tay được đúng không?"

Lý lẽ thì đúng là vậy.

Nhưng tại sao sắc mặt của Chú Vọng và Khách Làng Chơi lại không được tốt cho lắm?

Ồ, đại khái là cảm thấy bản thân gã Huấn Luyện Viên Thể Hình này cũng vô cùng nguy hiểm chứ sao.

Gã cơ bắp cuồn cuộn này buông lời mời qua đêm với bạn, thử hỏi bạn có sợ hay không!

Xin lỗi.

Trong lòng Chú Vọng và Khách Làng Chơi đều thầm dè chừng, không được tình nguyện cho lắm.

Nói toạc ra, ai biết được trong lòng đối phương thực sự nghĩ gì, lấy cớ chủ động giết người làm mồi nhử rồi cố ý bán đứng người ta cũng nên, đang ngủ ngon lành nửa đêm ăn ngay một nhát dao thì biết kêu ai?

Cứ thế trò chuyện đến hơn 11 giờ, 3 người vẫn không thể thống nhất ý kiến, cuối cùng đành phải giải tán.

Mạnh ai nấy về, ai nấy trở về phòng giam của mình.

Sau khi Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình rời đi, Chú Vọng nằm trên giường suy nghĩ một mình một lúc lâu, không biết đang tính toán điều gì.

Khoảng 12 giờ 30 phút, Chú Vọng quyết định sẽ đi tìm riêng Huấn Luyện Viên Thể Hình và Khách Làng Chơi để nói chuyện.

Ông xuống giường, cất kỹ vũ khí.

Cẩn thận mở cửa, động tác mở cửa rất nhẹ nhàng, có lẽ không muốn để người khác phát hiện ra.

Nhưng vừa khép cửa lại, còn chưa kịp hành động.

Sắc mặt Chú Vọng bỗng chốc cứng đờ, ông vội vã nắm chặt vũ khí, chuyển sang trạng thái cảnh giác.

Hướng về phía bóng tối cách cửa phòng giam của mình không xa, bày ra tư thế chiến đấu, chuẩn bị sẵn sàng khai chiến bất cứ lúc nào!

Hành lang rất tối, tối đen như mực, chẳng thể nhìn rõ được gì.

Nhưng có người.

Chú Vọng cảm nhận được một ánh nhìn, đó không phải là cảm nhận bằng thị giác, mà gần giống như trực giác của một kẻ mạnh. Có người đang nấp trong bóng tối, chằm chằm nhìn ông, và mang theo tính công kích!

Dưới sự cảnh giác của Chú Vọng.

Bầu không khí giằng co mất 3 giây, từ trong bóng tối truyền đến giọng nói của một người khác: "Nói chuyện riêng chút không?"