Chương 62: Bất ngờ

Chương 62: Bất ngờ

Khu C.

Hành lang ở đây cũng giống như các khu khác, không có đèn, tối đen đưa tay không thấy rõ năm ngón.

Cửa phòng giam của nạn nhân Brujah đang mở. Xuyên qua ô cửa sổ nhỏ nằm tít trên cao của phòng giam, chút ánh trăng ít ỏi hắt xuống sàn, chiếu lên thi thể của Brujah, và cũng rọi lên khuôn mặt của một người.

Một bóng người đang đứng trong phòng giam của Brujah, dừng bước trước thi thể của gã trầm tư suy nghĩ.

Hắn đến từ lúc nào?

Không rõ, có thể đã rất lâu, cũng có thể mới đây thôi.

Quan sát, suy ngẫm.

Lúc này đã là khoảng 1 giờ sáng, một thời điểm vô cùng nguy hiểm, nhưng hắn lại chẳng hề mảy may bận tâm.

Quan sát và suy nghĩ hồi lâu, cũng không biết đã thông suốt điều gì hay chưa, cuối cùng hắn cũng rời khỏi phòng giam.

Bước đi trong hành lang tăm tối, hắn đi đến trước cửa phòng Gangrel.

Khu C có 2 người chơi là Gangrel và Brujah.

Cửa phòng Gangrel đang đóng chặt.

Hắn không tiến lại gần, chỉ đứng trước cửa phòng vài giây rồi rời khỏi khu C.

Dọc đường đi, hắn vừa đi vừa dừng lại quan sát, đi qua khu vực sinh hoạt chung, xuyên qua khu B, rồi đến khu A, bước tới trước cửa phòng giam của Euphemia.

Trong hành lang tối đen, hắn quay lưng lại với cánh cửa phòng giam đang khép hờ.

So với tất cả các phòng giam của người chơi mà hắn đã đi qua, phòng của Euphemia là phòng đầu tiên không đóng cửa.

Kẻ này vô cùng cẩn trọng.

Hắn dựa lưng vào cửa phòng giam, đứng đó hơn mười giây, sau khi không nghe thấy bất cứ âm thanh nào, mới thận trọng ló đầu nhìn vào bên trong.

Bên trong phòng giam rất tối, tầm nhìn bị hạn chế.

Có lẽ vì ô cửa sổ nhỏ trong phòng đã bị thứ gì đó che khuất, khiến ánh sáng không chiếu vào rõ rệt.

Nhưng cũng không phải là tối đen như mực, tình trạng vẫn khả quan hơn bên ngoài hành lang, chỉ là tầm nhìn thấp hơn so với các căn phòng bình thường khác.

Xác nhận bên trong không có ai, người này mới bước vào phòng Euphemia.

Đồng thời, hắn vẫn luôn cảnh giác đề phòng Euphemia nấp sau bức tường đột ngột tấn công mình.

Sự thật chứng minh, hắn đã suy nghĩ quá nhiều.

Euphemia quả thực không có trong phòng.

Bước vào phòng Euphemia, hắn cẩn thận quan sát xung quanh một lượt.

Hắn nhìn thấy quần áo đã giặt sạch đang phơi, phát hiện ra dưới gầm giường có giấu vài hộp đồ ăn, và những món đồ lặt vặt bày trên bàn, trong tủ.

Kẻ này quan sát cực kỳ cẩn thận và tỉ mỉ.

Về cơ bản, hắn đều tiến lại gần để xác nhận mọi thứ, nhưng tuyệt đối không động tay vào, có lẽ là không muốn để lại dấu vết xâm nhập.

Sau khi quan sát một vòng không phát hiện ra điều gì bất thường, ánh mắt hắn cuối cùng dừng lại trên tấm poster dán trên tường. Trên đó là hình ảnh một nữ minh tinh người Mỹ tóc vàng mắt xanh, mặc áo tắm, nở nụ cười rạng rỡ, vô cùng chói mắt.

Phải thừa nhận một điều.

Ở một nơi ngột ngạt như thế này, bức tranh treo tường kiểu đó sẽ khiến người ta cảm thấy rất dễ chịu.

Nhưng người này lại khẽ nhíu mày.

Phụ nữ, cũng thích treo tranh phụ nữ sao?

Hắn chìm vào suy tư, hàng lông mày nhíu lại đầy vẻ nghi hoặc, dường như cảm thấy có vấn đề.

Có lẽ vì sợ Euphemia sẽ quay về, hoặc đột nhiên có người khác bước vào, hắn không thực hiện hành động nào xa hơn. Sau khi ở lại khoảng 2 phút, hắn rời khỏi phòng giam.

Trong suốt khoảng thời gian đó, hắn không hề chạm vào bất cứ đồ vật nào trong phòng Euphemia.

Men theo phòng Euphemia đi tiếp xuống dưới, rất nhanh đã đến phòng của Y Mặc.

Khác với phòng Euphemia, cửa phòng Y Mặc đóng chặt, một trạng thái bình thường.

Hắn dừng lại trước cửa phòng Y Mặc, nghiêng đầu, kề sát tai nghe ngóng động tĩnh bên trong.

Kéo dài mười mấy giây, hắn khẽ cau mày.

Không nán lại thêm, hắn tiếp tục bước đi, ánh mắt cũng lưu ý thêm đến các phòng giam khác, và phát hiện ra các phòng giam ở khu này có sự khác biệt so với các khu khác.

Thông thường, đa số cửa phòng giam đều sẽ hé mở một khe hở.

Nhưng ở khu này, rất nhiều phòng giam đều bị đóng sập hoàn toàn, không có chìa khóa thì không thể mở được.

Hắn vừa đi vừa suy ngẫm, cuối cùng cũng đi đến trước cửa sân hóng gió của khu A.

Cửa sân đang mở hé.

Ánh trăng chiếu rọi xuống mặt sàn hành lang tối tăm, vô cùng nổi bật.

Tạo cho người ta cảm giác rõ rệt như thể bên trong và bên ngoài cánh cửa là hai thế giới hoàn toàn khác biệt.

Hắn bước nhẹ chân đến bên cửa, cẩn thận nấp trong bóng tối nhìn ra ngoài sân hóng gió.

Sân hóng gió không lớn.

Tường cao, lưới điện, trăng sáng.

Bãi cỏ, cây xanh, thảm thực vật, lá rụng.

Euphemia mặc chiếc váy dạ hội màu đen, đi chân trần ngước nhìn bầu trời. Hình ảnh cô đắm mình trong ánh trăng, tà váy nhẹ bay trong gió lọt vào tầm mắt hắn, một khung cảnh thoát tục lạ thường.

Nhìn thấy cảnh tượng này ở một nơi ngột ngạt như nhà tù, sẽ mang lại cảm giác dễ chịu, thưởng tâm duyệt mục, vô cùng siêu thực.

Một người một mình.

Không mang theo vũ khí.

Cứ thế ngẩn ngơ đứng giữa sân hóng gió, đơn độc ngắm nhìn bầu trời.

Cứ như thể cô sắp được đón đi, như thể sắp siêu thoát khỏi tất thảy mọi thứ.

Đó là tình trạng của Euphemia, trạng thái của Euphemia, và là tất cả những gì kẻ giấu mặt trong bóng tối kia nhìn thấy.

Kẻ trong bóng tối quan sát tất cả.

Hắn không hề bị ảnh hưởng bởi vẻ đẹp có phần siêu thoát của Euphemia, ánh mắt vẫn luôn dán chặt vào bóng lưng cô, quan sát hồi lâu.

Không biết hắn đang toan tính điều gì.

Cũng có thể hắn đang do dự xem có nên bước ra ngoài hay không.

Nhưng sau khi quan sát suốt 5 phút đồng hồ, người này chọn cách rời đi, không tiến đến tìm Euphemia, cứ như thể chưa từng xuất hiện ở đây vậy.

Phòng Euphemia và phòng Y Mặc ở khu A đã xem xong.

Sau khi phát hiện ra cô ả điên đang ngắm trời hấp thụ ánh trăng ở sân hóng gió, về cơ bản cũng chẳng còn gì để xem nữa.

Băng qua khu A, hắn tiếp tục đi về phía khu D.

Khu D, chính là khu giam giữ của Khách Qua Đường.

Người này cực kỳ cẩn trọng trong suốt đường đi, có lẽ vì không muốn bị ai phát hiện.

Sau khi đến khu D, hắn không đi thẳng tới phòng của Khách Qua Đường, mà khi đi được nửa đường, đến một khúc cua.

Hắn dường như phát hiện ra điều gì đó, liền không đi tiếp nữa.

Đột ngột dừng bước, ép sát cơ thể vào tường, vô cùng thận trọng nhìn về phía hành lang sau khúc cua.

Một cánh cửa phòng giam đang được mở ra.

Hình ảnh phản chiếu trong đồng tử hắn, là một người bước ra từ trong phòng, ánh trăng chiếu rọi khiến hành lang sáng lên đôi chút.

Người bước ra khỏi phòng giam cũng rất cẩn thận.

Tay cầm một thanh chủy thủ, cảnh giác xác nhận tình hình xung quanh, rồi rón rén đóng cửa lại.

Kẻ đang nấp trong bóng tối quan sát thấy vậy, động tác càng trở nên nhẹ nhàng hơn, gần như không phát ra tiếng động nào trước nguy cơ người kia rời đi và có thể chạm mặt.

Vì sợ nếu vội vàng rời đi sẽ gây ra tiếng động, nên hắn không chọn cách bỏ đi, mà cẩn thận lẻn ngay vào một phòng giam gần nhất, trốn vào trong đó và nép sát vào tường.

Toàn bộ quá trình không hề phát ra tiếng động nào, hắn nín thở lắng nghe động tĩnh bên ngoài hành lang.

Tiếng động ngoài hành lang rất nhỏ, nhưng nếu cố tình tập trung thì vẫn có thể nhận ra, người kia đã đi qua phòng giam này và rời đi.

Mặc dù vậy, kẻ nấp trong bóng tối vẫn không vội vàng bước ra ngoài.

Đợi đủ 10 phút, hắn mới rời khỏi căn phòng đang nấp, vô cùng thận trọng.

Vẫn giữ bước chân nhẹ nhàng, hắn tiến về phía phòng giam mà người kia vừa bước ra, đứng ngay trước cửa căn phòng đó.

Hình ảnh hiện lên trong tâm trí hắn.

Chính là người vừa nãy tay cầm chủy thủ rời khỏi phòng, khuôn mặt lờ mờ nhưng vẫn có thể phân biệt được dưới ánh trăng.

Người đó là...

Kẻ này mang vẻ mặt bình thản, nhìn vào căn phòng trước mặt.

Khu D chỉ có một mình Khách Qua Đường.

Khách Qua Đường đã ra ngoài, hay là Khách Qua Đường đã gặp chuyện không may?

Kẻ giấu mặt trong bóng tối quan sát căn phòng trước mắt, im lặng không nói một lời.

Không.

Phòng giam trước mắt, căn bản không phải là phòng có người ở.

Mỗi người đều được chia một món vũ khí để phòng thân, toàn bộ số vũ khí còn lại đã được gom chung và khóa chặt vào một phòng giam, chìa khóa đã bị ném trôi theo dòng nước cống.

Và căn phòng đó.

Chính là khu D nằm cách xa phần đông mọi người.

Cũng chính là căn phòng mà kẻ trong bóng tối kia, ngay lúc này đang chằm chằm nhìn vào!