Chương 63: Ngày thứ 3

Chương 63: Ngày thứ 3

Ngày thứ 3.

Y Mặc ngồi trên đống rơm khô, tựa lưng vào góc tường sát phía cửa.

Bừng tỉnh từ trong giấc mộng dưới ánh nắng chói chang hắt qua ô cửa sổ nhỏ của phòng giam, tinh thần anh vẫn còn đang hoảng hốt.

Theo bản năng, anh đưa tay lên che nắng, nhích người sang bên cạnh để né tránh tia sáng. Quầng thâm lớn trên mắt chứng tỏ anh hoàn toàn chưa ngủ ngon giấc, toàn thân đau nhức rã rời từng cơn.

Buồn ngủ, muốn ngủ tiếp, nhưng sự nhức mỏi khắp cơ thể lại khiến anh không tài nào chợp mắt được, đành phải bỏ cuộc.

Đứng dậy, anh bước về phía bồn rửa mặt.

Rửa mặt và vò qua loa mái tóc, dưới làn nước lạnh, anh mới tỉnh táo lại đôi chút.

Trong tình trạng tóc ướt sũng nhỏ giọt, anh nhìn về hướng cửa phòng giam, cửa đang ở trạng thái khép hờ chứ không đóng kín hay khóa chặt.

Bị người ta mở ra rồi sao?

Không, không hề.

Y Mặc không ở trong phòng của mình, cũng không hề khóa cửa.

Cửa phòng giam cũ của anh đang đóng, rất nhiều phòng ở khu này cũng đã bị anh tự tay đóng lại.

Đây không phải là phòng anh ở, mỗi đêm anh sẽ chọn ngẫu nhiên một căn phòng để qua đêm, không khóa cửa, chỉ dựa vào tường thức trắng cho đến sáng tinh mơ, sau đó mới gượng chợp mắt một lúc.

Đây coi như là một đòn tâm lý chiến.

Mục đích là để hung thủ không dễ dàng tìm thấy mình.

Trước tiên, hung thủ phải mở được cửa phòng của anh đã.

Mở ra mà không thấy người, theo bản năng hung thủ chắc chắn sẽ đi tìm ở những căn phòng đang đóng cửa, bất luận có mở được hay không thì cũng phải tốn kha khá công sức.

Không thể đảm bảo hung thủ tuyệt đối không tìm ra anh, nhưng ít nhất cũng làm mất thời gian của hắn. Hơn nữa nửa đêm Y Mặc không ngủ, nếu bị phát hiện thì cũng có thể vùng lên phản kháng, đánh một trận, thậm chí có thể ra tay trước đánh lén.

Cái giá phải trả là...

Chắc chắn là không ngủ được, lại không được ngủ trên giường, chỉ chợp mắt được một lúc mà toàn thân ê ẩm đau nhức.

Y Mặc không dùng bộ đồ tù nhân sạch sẽ vắt trên móc áo để lau mặt, anh cởi bộ đồ thể thao trên người ra, tạm dùng mặt trong của áo lau qua tóc và mặt, mở cửa phòng giam rồi đẩy nó về vị trí cũ, sau đó đi về phòng giam của chính mình.

Trở về phòng.

Lấy ra một chiếc bánh mì đã cất giấu sẵn, sau khi xác nhận bao bì còn nguyên vẹn, không bị hở khí, anh mới ngồi xuống giường và ăn nó.

"Lại một ngày nữa."

Miệng lẩm bẩm, anh cũng chẳng nán lại lâu mà lập tức rời khỏi phòng giam.

Sau khi ra ngoài, anh liếc nhìn phòng của Euphemia ở ngay phòng bên cạnh, cửa đang đóng.

Euphemia đêm không ngủ, ngày mới ngủ.

Hơn nữa theo những gì Y Mặc biết, buổi tối cô ả này còn không chịu ở yên trong phòng, toàn chạy ra ngoài.

Hôm qua mọi người tập hợp mà cô ta vẫn còn đang ngủ, lúc bị gọi dậy thì ngáp ngắn ngáp dài, mặt mày bơ phờ, rõ ràng là chưa ngủ đủ giấc.

Hôm qua có buổi tập hợp lúc 9 giờ.

Sau khi Brujah chết, hôm nay chẳng có lịch hẹn tập hợp nào, thành ra cũng chẳng còn ai tụ tập.

Giữa một đám người xa lạ lại đang mắc kẹt trong một trò chơi sinh tử như thế này, mối quan hệ đồng đội quả thực quá mong manh. Chuỗi nghi ngờ đã hình thành, muốn đoàn kết lại với nhau quả là chuyện khó như lên trời.

Y Mặc không gõ cửa.

Lúc Euphemia tỉnh dậy kiểu gì cũng bám riết lấy anh, bây giờ cô ả chưa dậy, vừa hay có thể tranh thủ đi tìm người khác nói chuyện.

Nghĩ vậy, Y Mặc rời khỏi phòng giam, đi về phía khu vực sinh hoạt chung.

Lúc này đã là khoảng 11 giờ, không còn sớm nữa.

Nhưng vì nhà tù khá rộng, đa số người chơi tối qua lại không ngủ ngon giấc, nên mọi thứ khá im ắng, chẳng có mấy động tĩnh.

Y Mặc đi thẳng đến nhà ăn ở khu vực chung trước, bắt gặp Chú Vọng đang ngồi ăn một mình bên trong.

"Chào, buổi sáng tốt lành."

Chú Vọng chủ động chào Y Mặc.

"Không còn sớm nữa đâu." Y Mặc cũng chẳng khách sáo, vẫy tay chào lại, rồi ngồi xuống đối diện Chú Vọng, "Cả đêm qua không ngủ à? Sắc mặt chú có vẻ không tốt lắm."

"Ở cái nơi thế này, làm sao mà ngủ ngon cho được."

"Sắc mặt cậu cũng tệ lắm đấy, ăn chút gì đi?"

Vừa nói, Chú Vọng vừa đẩy hộp thịt đang ăn dở về phía Y Mặc.

Y Mặc xua tay: "Đồ của chú thì tôi không dám ăn đâu, trước đây đã nói rồi."

Chú Vọng: "Cậu cũng cẩn thận gớm nhỉ."

"Không sao, chẳng phải tôi vẫn đang ăn đây sao, không có vấn đề gì đâu."

"Trong bếp hết sạch đồ ăn rồi, nếu trước đó cậu không lấy dư ra, thì giờ có nước chịu đói thôi."

Y Mặc: "Hiện tại vẫn đủ ăn."

"Không cẩn thận một chút thì có ngày chết cũng không biết vì sao, hết cách rồi."

"Cũng phải." Chú Vọng phụ họa.

Hai người tán dóc vài câu, mãi vẫn chưa chạm đến chủ đề trò chơi sinh tử.

Y Mặc đến đây đương nhiên là muốn bàn về trò chơi.

Chú Vọng làm sao không nhìn ra, nhưng người này là cáo già, không mở lời trước, không ra chiêu trước, chỉ ngồi đợi Y Mặc mở miệng.

Y Mặc đầu óc thông minh, dĩ nhiên hiểu rõ ý đồ của ông ta.

Anh cũng lười vòng vo tam quốc với Chú Vọng, bèn đi thẳng vào vấn đề: "Đêm qua có biến gì không?"

"Không, mọi thứ vẫn bình thường."

"Không có thêm người chết, Kẻ Thức Tỉnh thì cách 1 ngày mới ra 1 người, theo lẽ thường thì Kẻ Thức Tỉnh thứ 2 vẫn chưa xuất hiện, coi như còn yên ổn."

"Đối với Kẻ Thức Tỉnh mà nói, thực ra càng kéo dài thời gian thì cục diện càng có lợi."

Về điểm này, Y Mặc hoàn toàn đồng ý.

Nhưng cũng không thể khẳng định chắc nịch được, suất trở thành Kẻ Thức Tỉnh chỉ có 3, cứ chủ động giết người là sẽ đạt được.

Có những kẻ không muốn ngồi im chờ chết, vậy thì ra tay sớm để trở thành Kẻ Thức Tỉnh sớm cũng là chuyện thường tình, thực ra ngày hôm qua cũng rất nguy hiểm.

"Bên chú có ai nghi ngờ là hung thủ chưa?" Y Mặc gặng hỏi.

Chú Vọng nhún vai: "Biết nói sao đây, tôi nói không nghi ngờ ai, cậu cũng đâu có tin."

Y Mặc: "Cũng chưa chắc."

"Không nói mình, thì chẳng lẽ không thể nói về đồng đội sao?"

"Cũng không bắt buộc phải chắc như đinh đóng cột, chỉ cần thấy có biểu hiện đáng ngờ hay hành động kỳ lạ thì đều có thể mang ra mổ xẻ mà."

"Ví dụ như Euphemia."

"Với cái ả điên đó, nếu cô ta có giết người thì tôi thấy cũng vô cùng bình thường, xét cho cùng thì..."

Y Mặc chỉ chỉ vào đầu, ngầm ám chỉ thần kinh Euphemia không bình thường.

Chú Vọng lắc đầu: "Không có gì bất thường cả, tôi, Huấn Luyện Viên Thể Hình và Khách Làng Chơi đánh bài đến tận 12 giờ."

"Chỉ bàn luận chút chuyện trò chơi, chẳng có thông tin gì giá trị."

"Nói trắng ra, nếu thực sự có hung thủ, thì làm sao họ nói cho tôi biết?"

"Càng lớn tuổi thì não càng nhiều sỏi, giấu kỹ lắm."

"Tính cách Huấn Luyện Viên Thể Hình rất tốt, còn tố chất cơ thể của Khách Làng Chơi thì kẻ tám lạng người nửa cân với cậu."

???

Tố chất cơ thể của Khách Làng Chơi mà kẻ tám lạng người nửa cân với tôi á? Ý gì đây?

Sao nào, coi thường tôi à.

Nhìn cái nắm đấm to như cái bánh bao đậu đỏ của tôi đây này, coi chừng tôi đấm cho ông một phát đấy!

Y Mặc lườm Chú Vọng bằng cặp mắt cá chết, vẻ mặt khó ở chứng tỏ bản thân rất mạnh, Chú Vọng chỉ cười cười không nói thêm gì, tất cả chỉ là đùa giỡn.

Đến đây, giọng điệu Y Mặc thay đổi, xích lại gần thăm dò: "Không bàn đến chuyện chủ động giết người sao?"

"Bên tôi có 2 người, bên chú có 3 người, nếu hai nhóm chúng ta bắt tay hợp tác, thì về cơ bản là nắm chắc cục diện trò chơi rồi."

Chỉ vào mình, rồi lại chỉ vào Chú Vọng.

"Hợp tác với nhau, chẳng phải rất tốt sao?"

Chú Vọng bình thản nhìn Y Mặc, không hề tỏ ra rung động chút nào: "Theo quy tắc trò chơi, phe Kẻ Thức Tỉnh sống sót tối đa được 3 người."

3 Kẻ Thức Tỉnh; hoặc 2 Kẻ Thức Tỉnh + 1 Nội gián; hoặc 1 Kẻ Thức Tỉnh + 2 Nội gián.

Cơ cấu số lượng sống sót tối đa của phe Kẻ Thức Tỉnh.

"Cậu và tôi cộng lại là 5 người, nhưng trong tình huống tốt nhất cũng chỉ có thể sống 3 người."

"Nói là hợp tác, nhưng số lượng suất chỉ có bấy nhiêu, ai sẽ chịu hy sinh đây?"

"Sẽ không đồng lòng được đâu."

Y Mặc: "Tôi giấu Euphemia, chú giấu Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình."

"Tôi dẫn dắt nhịp độ, Euphemia sẽ làm theo."

"Chú dẫn dắt nhịp độ, Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình sẽ cân nhắc."

"Hai người chúng ta là chắc suất trong 3 vị trí kia rồi, còn về suất cuối cùng, cứ kiểm soát được cục diện rồi tính tiếp chẳng phải rất tốt sao?"

Chú Vọng ngẫm nghĩ một lát, khẽ thở dài: "Ai sẽ đi giết người?"

...

Y Mặc im lặng một hồi, Chú Vọng cũng không đợi Y Mặc lên tiếng, đã chủ động nói: "Vấn đề cốt lõi là không ai chịu chủ động giết người."

"Nói trắng ra, kẻ nào có ý định chủ động giết người, chắc chắn sẽ không bao giờ công khai ý định đó ra."

"Cậu chắc chắn sẽ tìm lý do để không ra tay, tôi cũng vậy thôi, cuối cùng thì bàn bạc mỏi mồm cũng chẳng đi đến đâu."

"Hôm qua chúng tôi cũng đã bàn về vấn đề này rồi."

"Kết quả là ngồi đánh bài nửa đêm, sau đó thì chẳng có sau đó nữa."

Chú Vọng ăn xong phần cơm, dựa lưng vào ghế nhìn Y Mặc: "Đều là những kẻ thông minh cả."

"Chính vì đều là người thông minh, nên không có ai chịu mạo hiểm đi đầu."

"Điều đáng ghét nhất ở trò chơi này, không phải là bị động chịu đòn, mà là có phương án giải quyết tốt nhưng không ai dám thực hiện, bởi mất trí nhớ đồng nghĩa với mất đi sự tin tưởng."

"Y Mặc à."

"Tôi nói thật lòng."

"Tôi không phải hung thủ, Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình cũng không bộc lộ sơ hở nào."

"Hiện tại chỉ có thể chờ, chờ hung thủ lộ diện, chờ có người chết, cũng đành bất lực thôi."

Nói đến mức này thì thực sự đã quá chân thành rồi, ít nhất là xét trên tình huống bề ngoài.

Y Mặc biết có thăm dò tiếp cũng vô nghĩa, liền gật đầu: "Tiếp tục duy trì mối quan hệ chứ?"

Chú Vọng đứng dậy vỗ vỗ vai Y Mặc: "Tiếp tục duy trì mối quan hệ, quan sát những người xung quanh."

"Đến lúc có người chết thật, thấy không có vấn đề gì thì nên phối hợp sẽ phối hợp, nếu có vấn đề gì thì không cần phải che giấu, cứ làm theo lẽ thường là được."

Chú Vọng nhìn Y Mặc, đại ý giống hệt như lúc đối chất trong phiên tòa thẩm phán hôm qua, tự hiểu lấy nhé.

"Ngủ không ngon giấc, tôi phải về ngủ bù đây."

Y Mặc gật đầu, Chú Vọng bèn quay người rời đi.

Trò chuyện với Chú Vọng khá thoải mái, có lẽ vì ông chú này EQ cao, khi nói chuyện với Y Mặc luôn mang đến cảm giác quan tâm chăm sóc thế hệ vãn bối.

Chỉ xét riêng về mặt giao tiếp.

Cũng chẳng có sơ hở nào, ít nhất theo cảm nhận của Y Mặc, Chú Vọng không giống hung thủ hay người xấu.

"Nhưng..."

Không có sơ hở mới chính là vấn đề lớn.

Không có sơ hở, làm người quá tốt, đồng nghĩa với việc không thu hoạch được gì cả.

"Chú Vọng quá thông minh, ngược lại lại là người khó kích động và lôi kéo nhất, có phần nhu nhược thiếu quyết đoán rồi."

"Làm đối thủ thì rất khó đối phó."

"Làm đồng đội, lại luôn có cảm giác thiếu thiếu một chút gì đó."

Nói tóm lại người này dù là kẻ thù hay đồng đội đều khá phiền phức, tạm thời đành để đó đã.

Đã không lôi kéo được Chú Vọng, vậy có ai dễ lôi kéo hơn không?

Y Mặc vừa nghĩ, ánh mắt đã hướng về phía Chú Vọng rời đi, hướng về khu giam giữ của ông ta.

Thật sự có một người!

"Euphemia không có ở đây, phải mau đi tìm Hồ Tiểu Béo trò chuyện một lát mới được."