Chương 64: Giao tiếp

Chương 64: Giao tiếp

Khu B, trong hành lang tối tăm.

Đùng đùng đùng—— Đùng đùng đùng——!

Cùng với tiếng gõ cửa dồn dập, dữ dội và liên hồi, cuối cùng cánh cửa phòng giam cũng được mở ra.

Xuất hiện trước mặt Kuuhaku.

Là một tên béo với mái tóc rối bời như tổ chim, sắc mặt xám xịt như cái bánh nướng cháy, ánh mắt vô cùng hung dữ, chính là Hồ Tiểu Béo.

Mang theo ánh mắt muốn giết người, bày ra vẻ mặt bực bội không chút thiện cảm.

"Chào, buổi sáng tốt lành!"

Kuuhaku cười nói rạng rỡ chào hỏi, vô cùng nhiệt tình và tỏa nắng.

Mặc dù Hồ Tiểu Béo tỏ thái độ không hoan nghênh, nhưng không sao, câu đó nói thế nào ấy nhỉ?

Hắn mạnh mặc hắn mạnh, gió mát thoảng qua đồi; Hắn ngang mặc hắn ngang, trăng sáng soi sông lớn, cứ buôn chuyện là xong.

Hồ Tiểu Béo rõ ràng không tiếp nhận: "Làm cái gì vậy, sáng sớm ra gõ cửa ầm ầm, có để cho người ta nghỉ ngơi yên ổn không hả."

Nếu đổi lại là một người khác, Hồ Tiểu Béo có lẽ sẽ không hung hăng như vậy, mà tỏ ra khép nép e dè.

Có lẽ vì Kuuhaku so với những người khác, vóc dáng không có, uy nghiêm cũng không, tính cách lại có vẻ hiền lành, nên Hồ Tiểu Béo mới không câu nệ, thể hiện bản chất thật.

Tình huống này trong cuộc sống thực tế cũng rất thường gặp.

Không thể gọi là bắt nạt kẻ yếu sợ hãi kẻ mạnh, nhưng với những người tính tình ôn hòa, dễ nói chuyện, áp lực mang lại cho người đối diện chắc chắn sẽ nhỏ hơn, trong công việc bình thường cấp trên cấp dưới chẳng phải cũng hay thế sao?

Chưa chắc đã là chuyện xấu.

Ít nhất theo quan điểm của Kuuhaku thì nói chuyện thẳng thắn như vậy, không đến mức giả tạo hay có rào cản.

Kuuhaku: "Đương nhiên là đến tìm cậu nói chuyện thân mật rồi."

"Hừ hừ, cậu có thể truyền giáo cho tôi, tôi rất thích nghe cậu kể chuyện 2D." Anh tạo một dáng đứng vô cùng "chuunibyou".

"Ngoài ra, bây giờ đã là buổi trưa rồi."

Hồ Tiểu Béo gãi gãi mái tóc rối bù: "Là anh nói buổi sáng tốt lành trước đấy."

"Nếu anh nói đến để nghe tôi kể chuyện 2D, tôi chắc chắn không phản đối."

"Nhưng nói thật, tôi biết mình có sở thích về mảng 2D, nhưng cụ thể thích cái gì, lại chẳng thể nhớ rõ nổi."

"Đáng ghét!"

"Rõ ràng có một số tác phẩm và nhân vật tôi cực kỳ yêu thích, nhưng càng thích lại càng không tài nào nhớ ra được, chuyện này đúng là quá đau khổ! Cái nơi chết tiệt này! Kẻ đứng đằng sau cũng đáng chết!!!"

"Khốn kiếp! Hủy diệt hết đi!!"

Hồ Tiểu Béo gào thét như phát điên, dáng vẻ kích động hệt như kẻ thần kinh không bình thường.

Dù sao thì cũng đã bị đánh thức rồi, không còn cách nào khác.

Nếu là người khác, Hồ Tiểu Béo còn do dự, nhưng là Kuuhaku thì cậu ta cũng cho vào nói chuyện.

Có lẽ Hồ Tiểu Béo cho rằng Kuuhaku đánh không lại mình, không mang tính đe dọa.

"Vào đi."

"Ban nãy anh gõ cửa rõ to, không đau tay à?"

Kuuhaku vừa đi vào phòng giam của Hồ Tiểu Béo, vừa giơ cái xẻng xào thức ăn bằng sắt trong tay lên: "Có dụng cụ hỗ trợ mà, không vấn đề gì lớn."

Kuuhaku đâu có ngốc, sao có thể dùng tay không đập vào cánh cửa sắt dày cộp của phòng giam được, e là gãy tay cũng chẳng đánh thức nổi người ta.

Trong quá trình Kuuhaku được mời vào phòng giam, cả hai người đều cố ý duy trì khoảng cách từ 3 đến 5 mét.

Nói trắng ra là cũng sợ đối phương đột ngột tấn công.

Thậm chí lúc Kuuhaku bước vào, còn đặc biệt quan sát xem có ai nấp bên trong không, sau khi xác nhận mới đi vào, chủ động đóng cửa lại.

Một người tựa lưng vào tường phòng giam, một người ngồi trên giường, bắt đầu câu chuyện.

"Có chuyện gì cứ nói thẳng."

"Hai chúng ta đều là gà mờ, cho nên hãy liên minh lại với nhau đi!"

Hồ Tiểu Béo nghe vậy thì cau mày: "Anh nói cái này... thẳng thắn quá rồi đấy."

"Anh là gà mờ tôi công nhận, nhưng anh nhìn đống mỡ thừa trên người tôi xem, ít ra cũng có chút sức chiến đấu chứ bộ?"

Kuuhaku lắc ngón tay: "NO NO NO."

"Cái này phải so sánh, cậu béo một chút, có chút sức nặng."

"Nhưng cậu đánh lại Huấn Luyện Viên Thể Hình không? Đánh lại Chú Vọng không? Đánh lại Khách Qua Đường không?"

Hồ Tiểu Béo: "Ờ..."

"Anh toàn lựa người mạnh ra mà nói, thế thì sao mà đánh lại được!!"

Có đánh lại hay không, chỉ cần đứng cạnh cảm nhận khí thế là biết ngay.

Chủ yếu là do chênh lệch quá lớn, nên rất thẳng thắn rõ ràng.

Kuuhaku: "Thực ra không chỉ là vấn đề thể hình, khí thế cũng không xong."

"Người đàn bà điên Euphemia tuy gầy, nhưng có ai dám trêu chọc cô ta không? Không đúng chứ."

"Gangrel tuy hôm qua bị bỏ phiếu và người cũng gầy, nhưng ánh mắt của hắn ta lại đen tối cực kỳ, cũng không giống hạng hiền lành gì."

"Nói trắng ra."

"Cảm giác mà cậu và tôi mang lại cho người khác, chính là kiểu dễ giết dễ bắt nạt."

"Nói cách khác, chúng ta là nhóm người không an toàn nhất, việc liên minh là vô cùng quan trọng."

Hồ Tiểu Béo: "Mấy con gà mờ liên minh với nhau thì có ích gì? Không phải nên đi ôm đùi kẻ mạnh sao?"

Kuuhaku: "Cậu chạy tới ôm đùi người ta, lúc có giá trị lợi dụng thì người ta coi cậu là anh em, hết giá trị thì trực tiếp làm thịt cậu luôn, người ta có chia suất sống sót cho cậu không?"

"Không công bằng."

"Người có thể liên minh, cũng chỉ có cậu và tôi, chúng ta rất bình đẳng."

"Hơn nữa, cái gã Kẻ Chán Đời mà cậu đang theo đuôi đó, cũng chẳng phải đùi to gì."

"Hôm qua hùng hổ dẫn đầu chỉ sai người, chứng tỏ đầu óc không được thông minh cho lắm."

"Đầu óc không thông minh, thể lực cũng chẳng mạnh mẽ gì, chẳng phải cũng ngang hàng với chúng ta sao?"

"Không có lợi thế, lại còn độc đoán lấy bản thân làm trung tâm, đây chẳng phải là tiêu chuẩn của một kẻ lót đường sao."

"Hơn nữa..."

"Nếu gã đó thực sự có bản lĩnh, thực sự rất thông minh."

"Thế thì hôm qua gã hùng hổ dẫn đầu nhắm vào người khác, nhưng lại tỏ ra vô năng và không giống hung thủ, chẳng phải rất có khả năng gã chính là hung thủ thực sự và càng nguy hiểm hơn sao?"

Kuuhaku dùng ngón tay chỉ qua chỉ lại giữa Hồ Tiểu Béo và bản thân.

"Tôi và cậu hợp tác, mới là lựa chọn đúng đắn nhất."

Hồ Tiểu Béo cứ suy nghĩ là lại gãi đầu, lúc này đã gãi đến mức không dừng lại được: "Tôi biết Kẻ Chán Đời không phải là lựa chọn tốt."

"Nhưng chẳng phải tôi không còn ai để nương tựa sao, so với việc liên minh với anh, tôi thà ôm đùi Chú Vọng còn hơn."

Nhưng mà.

Bên Chú Vọng có tận 3 người, Hồ Tiểu Béo lại sợ bị bọn họ bắt nạt.

Tiếp nữa, Kẻ Chán Đời cứ hay kéo Hồ Tiểu Béo theo, Hồ Tiểu Béo cũng khó mà từ chối.

Tóm lại.

Trong số mấy người chơi ở trò này, nếu hỏi ai đang cảm thấy khó chịu nhất, Hồ Tiểu Béo không đứng thứ nhất thì cũng nằm trong top đầu.

Cuối cùng hết cách đành buông xuôi, mức độ hiện diện cũng không cao nên cứ xem xét tình hình đã.

Nếu thực sự có người muốn giết mình, thì đành liều mạng vậy.

Không chết thì đến vòng thẩm phán, cứ hùa theo xem xét, nghe ngóng, rồi cân nhắc tình hình mà bỏ phiếu.

Nói toạc ra là do bản thân thiếu năng lực, lại không tin tưởng bất cứ ai, thật sự là không còn cách nào khác.

"Thành lập liên minh gà mờ với anh cũng được."

"Nhưng người phụ nữ kia... tôi không có cách nào ở cùng chỗ với anh được..."

"Người phụ nữ đó tệ lắm."

"Cô ta nhìn người toàn nhìn chằm chằm vào mặt, vào mắt, rất thiếu lịch sự anh có thấy thế không?"

Kuuhaku: "Ờ, quả thực."

Kuuhaku hùa theo Hồ Tiểu Béo.

Trên thực tế khi giao tiếp, nhìn thẳng vào đối phương là biểu hiện của sự lịch sự.

Nhưng sự lịch sự này, đối với những người mắc chứng sợ giao tiếp xã hội lại vô cùng chí mạng, khiến họ cả người bức bối chỉ muốn trốn chạy.

Euphemia vừa xinh đẹp lại vừa mang tính công kích cao, đừng nói là bắt chuyện với cô ta, chỉ cần đứng cách xa 3 mét là Hồ Tiểu Béo đã dựng đứng cả tóc gáy, lập tức rơi vào trạng thái sợ giao tiếp.

"Euphemia thì bị tôi quản rất chặt, hoàn toàn nghe lời tôi."

"Không vấn đề gì lớn đâu, tôi có thể giúp cậu trông chừng cô ta."

"Cậu không muốn tiếp xúc với cô ta, tôi sẽ bảo cô ta tránh xa cậu ra, không chủ động bắt chuyện với cậu."

Kuuhaku nói nghe rất bùi tai, nhưng Hồ Tiểu Béo vẫn do dự, không đồng ý ngay.

"Nói thật nhé."

"Nếu anh muốn hợp tác với tôi, thì điều kiện tiên quyết là phải tránh xa người phụ nữ kia ra, hủy bỏ liên minh với cô ta."

"Có anh thì chúng ta hoàn toàn có thể gia nhập nhóm Chú Vọng."

"Nhưng tôi chỉ nói thế thôi, nếu anh thực sự làm vậy, người phụ nữ kia không khéo cầm dao đến giết tôi mất? Tôi không chống đỡ nổi đâu."

Không phải là vấn đề có đánh lại hay không.

Mà là Hồ Tiểu Béo cảm thấy Euphemia là một kẻ điên, cái kiểu người sẵn sàng đồng quy vu tận cũng phải giết đến cùng, cậu ta thì rất quý trọng mạng sống, thực sự không muốn xung đột với loại người như vậy.

Hồ Tiểu Béo nói đến đây, biểu cảm đã hoàn toàn thả lỏng.

Lấy ra một cái bánh mì, xé vỏ ăn ngay lập tức, vừa ăn vừa khuyên nhủ: "Lòng dạ đàn bà như kim đáy biển."

"Phụ nữ càng đẹp lại càng nguy hiểm."

"Nói thật, tôi cảm thấy Euphemia đang lợi dụng anh đấy."

"Sớm muộn gì cô ta cũng ra tay với anh thôi, anh không thể tin tưởng cô ta được, bộ dạng cô ta bây giờ rõ ràng là muốn nắm thóp anh mà."

"Anh nói chuyện giỏi hơn tôi nhiều, nhìn có vẻ giao tiếp tốt với mọi người, thế tại sao đến giờ vẫn chưa có lấy một đồng đội?"

"Chẳng phải đều do người phụ nữ xấu xa kia gây ra sao?"

"Tôi và anh có thể giữ mối quan hệ hữu nghị."

"Ý kiến phát biểu của anh tôi cũng sẽ nghiêm túc xem xét."

"Nhưng nói thế nào nhỉ..."

"Tôi không tin tưởng Euphemia."

"Tôi sợ anh bị đem bán mà vẫn còn đếm tiền cho người ta, tôi mà liên minh với anh, đến lúc đó khéo lại bị đùa giỡn theo luôn."

"Những gì anh nói, để tôi cân nhắc thêm đã..."