Chương 65: Tranh cãi

Chương 65: Tranh cãi

Nói thẳng ra là thất bại.

Kuuhaku và Hồ Tiểu Béo nói chuyện rất hợp, vô cùng tự nhiên, thuộc kiểu rất dễ hòa nhập thành một khối.

Nhưng vì sự tồn tại của Euphemia, Hồ Tiểu Béo bằng mọi giá không chịu công khai đứng về phe Kuuhaku, rõ ràng là muốn giữ khoảng cách.

Thực ra Kuuhaku có thể hiểu được cậu ta.

Nếu có người mà bản thân không thể tiếp xúc nổi, chắc chắn cũng sẽ tránh xa và giữ khoảng cách.

Vậy nên cuộc giao tiếp coi như đi vào ngõ cụt.

Nhưng ít nhất mối quan hệ cá nhân lại phát triển theo chiều hướng tốt, không đến mức hoàn toàn tay trắng, Kuuhaku cũng nán lại thêm một lúc, lại buôn chuyện với Hồ Tiểu Béo thêm cả buổi. Để củng cố lòng tin, anh còn đem những thông tin moi được từ Chú Vọng chia sẻ lại cho Hồ Tiểu Béo.

Ngay cả chuyện thảo luận về việc chủ động giết người cũng nói ra.

Đây cũng là để Hồ Tiểu Béo cẩn thận đề phòng, có vẻ cậu ta khá biết ơn Kuuhaku.

Hai ngày nay quá đỗi áp lực, trò chuyện thoải mái với Hồ Tiểu Béo khiến hơn một tiếng đồng hồ trôi qua vèo vèo, khoảng 2 giờ chiều Hồ Tiểu Béo phải ngủ bù, Kuuhaku cũng rời đi.

Lúc rời đi, Kuuhaku vừa đi vừa suy ngẫm về một vấn đề.

Thực ra Hồ Tiểu Béo không hề buông xuôi, cũng không hề ngốc, là một người thông minh.

Việc cậu ta không chịu công khai đứng cùng phe với mình, có lẽ là có tính toán riêng.

Hiện tại nhóm lớn nhất chắc chắn là 3 người nhóm Chú Vọng, tiếp đó là Euphemia và bản thân, cuối cùng là Khách Qua Đường.

Nói đơn giản là, mặc dù số lượng người không cân bằng.

Nhưng sự nghi kỵ lẫn nhau và đề phòng bí mật chủ yếu xoay quanh 3 phe này.

Tức là vị trí hiện tại của Hồ Tiểu Béo tương đối an toàn, cậu ta không muốn vũng nước đục của 3 phe này, hoặc nói cách khác là không muốn vội vàng bày tỏ lập trường, sau này cứ tùy cơ ứng biến là được.

Sau khi ra khỏi cửa, Kuuhaku không khỏi lắc đầu lẩm bẩm.

"Tên béo này, cũng không thể coi thường được, não bộ hoạt động không tồi đâu..."

Và rồi.

Vút——!

Hành lang khu giam giữ vẫn u ám tối tăm như cũ.

Kuuhaku vừa bước ra khỏi cửa phòng giam và khép cửa lại, một luồng gió đã ập tới, lao thẳng vào anh tấn công.

Kuuhaku phản ứng rất nhanh.

Bằng năng lực phản xạ "cao siêu cực đỉnh" của bản thân, anh đã né tránh thành công, dùng ánh mắt cảnh giác nhìn chằm chằm kẻ vừa tấn công mình.

Người nọ đứng yên tại chỗ không tiếp tục truy kích.

Kuuhaku cũng không quay đầu bỏ chạy, duy trì sự cảnh giác, sau khi giằng co 5 giây, anh lên tiếng hỏi: "Tấn công tôi làm gì?"

"Cuối cùng cũng muốn ra tay với tôi rồi sao?"

Sau giọng nói của Kuuhaku, từ trong bóng tối truyền đến âm thanh tò mò: "Ủa, tối đen thế này, tôi lại không hề nhúc nhích."

"Sao cậu phát hiện ra tôi hay vậy, chẳng lẽ cậu đã khôi phục ký ức rồi?"

Kuuhaku: "Mùi, tôi ngửi thấy mùi của cô."

Không chỉ là vấn đề về mùi hương, chủ yếu là do khả năng nhìn ban đêm của Kuuhaku rất tốt.

Rõ ràng là một nơi vô cùng tăm tối, nhưng thị lực của anh lại rõ nét hơn người bình thường rất nhiều, mắt rất tinh.

Kẻ tấn công anh.

Chính là Euphemia trong bộ đồ tù nhân.

Còn về lý do tại sao Kuuhaku không bỏ chạy, đại khái là vì đối phương không dùng vũ khí, hơn nữa động tác chém bằng tay cũng không nhanh, giống như đang đùa giỡn hơn?

"Ồ~ Xem ra cậu rất thích mùi của tôi, đã quen thuộc với tôi đến vậy rồi cơ à."

"Thế nào, có thơm không?"

Ờ... chủ đề câu chuyện bất tri bất giác lại trật đường ray rồi.

Chắc chắn là thơm rồi.

Vệ sinh trong phòng giam không tốt, không khí cũng chẳng trong lành gì, nhưng cô nàng này cực kỳ thích tắm rửa, lúc nào cũng giữ cho cơ thể thơm tho.

Chưa chắc đã là mùi thơm thực sự.

Cũng có thể là ảnh hưởng từ hormone phái nữ chăng?

"Đó không phải là vấn đề trọng tâm."

"Trọng tâm là cô tấn công tôi để làm gì."

Kuuhaku không trả lời mà hỏi ngược lại.

Euphemia lộ ra vẻ mặt như đang nhìn một tên tra nam ngụy biện: "Ngoại tình, cậu ngoại tình rồi!"

???

"Hả? Ngoại tình?!"

"Bà chị ơi, cô đang nói linh tinh cái gì vậy."

"Chúng ta có phải bạn trai bạn gái hay không khoan hãy bàn, xét cho cùng tôi đang bị mất trí nhớ nên không thể kết luận được."

"Nhưng ở đây chỉ có một mình cô là phụ nữ, tôi ngoại tình bằng cái búa à, muốn ngoại tình một chút cũng chẳng có mục tiêu được chưa."

Euphemia sửa lại: "Tên béo chết tiệt đó!"

"Tiếp xúc riêng tư với bất kỳ ai khác ngoài tôi ra, chính là ngoại tình!"

Tư duy của nữ ma đầu quả thực không thể dùng logic của người bình thường mà đo đếm.

"Bị bệnh."

"Rõ ràng đã bị tôi bắt quả tang tại trận rồi."

"Bị bệnh."

"Cái thứ trong tay cậu là gì vậy?"

"Cái xẻng xào rau."

"Tặng tôi được không?"

"Không được, tôi sợ cô lấy cái thứ này đập vỡ đầu tôi mất."

Dù sao thì cũng có lực sát thương nhất định.

"Nếu cậu đưa cho tôi, tôi sẽ tha thứ cho lần ngoại tình này của cậu."

"..."

Kuuhaku cảm thấy chỉ vì chút chuyện cỏn con này mà Euphemia sẽ lải nhải rất lâu, dứt khoát đồng ý luôn.

"Được, cho cô."

"Cũng không biết cô nghĩ cái gì nữa, đam mê nhặt nhạnh mấy thứ đồng nát này làm gì, đợi lúc quay về đi."

"Oa, cảm ơn nhé! Nhưng cậu vẫn ngoại tình rồi..."

"Cô!!" Rốt cuộc là có xong chưa vậy!

"Còn nữa, cái này không phải đồ đồng nát, là hung khí đấy."

"Cầm cái cán xẻng nện xuống, rồi mài nhọn chỗ kim loại phía trước cho sắc, có thể dùng để đâm thủng cổ, đâm xuyên tim~"

"Tôi tự dưng không muốn cho cô nữa rồi."

Nghĩ đến việc Euphemia lúc nào cũng thích nhìn chằm chằm vào cổ mình bằng ánh mắt háo sắc, sao Kuuhaku cứ cảm thấy nguy hiểm thế nào ấy nhỉ.

Chẳng phải cũng có kiểu.

Lấy quà gã tồi tặng chế tạo thành hung khí, rồi giết chết gã đó của mấy nàng Yandere sao?

Ờ...

Nhưng không sao, bản thân mình cũng đâu phải là tra nam (sự tự tin bí ẩn).

"Tiếp theo có kế hoạch gì không?"

"Kế hoạch à..." Euphemia đột nhiên xích lại gần Kuuhaku.

Kuuhaku muốn né đi, nhưng tốc độ lần này rõ ràng nhanh hơn ban nãy rất nhiều, khiến tim anh chùng xuống, biết rõ không thể né được nữa.

May thay Euphemia không tấn công Kuuhaku, mà dùng hai tay ôm chặt lấy cánh tay anh, nhẹ nhàng tựa đầu lên vai anh, tạo ra một tư thế vô cùng thân mật và ỷ lại.

Kuuhaku cao hơn 1m7 không tính là cao, Euphemia cao nhất cũng chỉ 1m6, trông lại rất xứng đôi.

"Tim cậu đập nhanh lắm nha~ Động lòng rồi phải không~"

Hành lang rất tối, Euphemia ôm lấy vai Kuuhaku, động tác và giọng điệu đều vô cùng âu yếm.

"..."

"Bị cô làm cho giật mình đấy..."

Nói thật, động tác của Euphemia nhanh hơn anh, không thể phản ứng kịp, thực sự cảm thấy rất nguy hiểm.

Ít nhất nếu vừa rồi Euphemia cầm dao tấn công anh, thì tuyệt đối không thể tránh nổi.

Có lẽ Hồ Tiểu Béo nói đúng, người phụ nữ này tuy không có ý định tấn công anh, nhưng quả thực đang muốn thao túng anh.

"Tiếp theo có kế hoạch gì không?"

"Ưm... Đi gom đồ với tôi nhé?"

"Rốt cuộc cô thích nhặt rác đến mức nào vậy."

"Ư ư ư, không nhà không cửa chỉ có cậu ở bên cạnh, tôi đành phải đi nhặt rác để nuôi cậu thôi."

"Ồ, đưa tiền đây!"

"Ế... Không có tiền đâu."

"Nhặt rác xong thì làm gì?"

"Phân loại rác, đem những thứ có thể chế tạo thành vũ khí chế hết thành vũ khí?"

Chà chà, bậc thầy rèn đúc đấy à.

Nói vậy thì đống rác này cũng không phải hoàn toàn vô dụng, dù sao thì cứ bị cô nàng bám lấy cũng chẳng làm được việc gì khác, Kuuhaku dứt khoát đi cùng cô thám hiểm nhà tù, mở ra chuyến hành trình nhặt rác.

Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại...

Cô lại không mang theo chiếc xẻng công binh nhặt được lúc đầu, trong phòng cũng chẳng thấy bóng dáng, rốt cuộc cô giấu nó ở đâu rồi?

Người phụ nữ này, vẫn còn rất bí ẩn đây...

Vừa suy nghĩ, công cuộc nhặt rác cũng bắt đầu, trong quá trình đó không cần miêu tả nhiều.

Tóm lại buổi chiều hai người cứ đi lòng vòng quanh nhà tù rất lâu, Euphemia thuộc kiểu nhìn thấy cái gì là khuân về cái đó, quá trình tổng thể cũng khá là mệt mỏi.

Về thức ăn, Euphemia giấu được khá nhiều, không để Kuuhaku phải chịu thiệt thòi, ăn uống đầy đủ.

Mãi đến 9 giờ tối, Euphemia mới buông tha cho Kuuhaku.

Trên đường đi qua khu vực sinh hoạt chung để trở về phòng giam, Kuuhaku nghe thấy tiếng cãi vã phát ra từ trong nhà ăn.

"Đừng có đạo đức giả nữa!"

"Lúc nào cũng muốn làm người tốt, anh không biết hiện tại chúng ta đang ở trong tình cảnh nào sao?"

"Này, anh nói to quá rồi đấy."

"To thì đã làm sao? Chúng ta có làm chuyện gì khuất tất sợ người khác nghe thấy đâu!"

"Anh muốn tôi đi giết người."

"Nhưng anh lại không giết, nên chả sao cả, người khác nghe thấy ngược lại còn chứng minh được sự trong sạch của chúng ta, anh sợ cái gì?"

"Sợ ảnh hưởng không tốt, làm hỏng hình tượng người tốt bụng hiền lành của anh chứ gì?"

"Không phải tôi không giúp, mà tôi thấy không ổn thỏa, không thích hợp..."

"Có gì mà không thích hợp!"

"Anh là người tốt à? Anh thực sự là người tốt sao?"

"Ha ha ha... Chắc chắn không phải, tại sao chúng ta lại xuất hiện ở nơi này? Trong lòng anh không tự rõ sao? Đây là nơi người bình thường xuất hiện à?"

"Những người ở đây, căn bản chẳng có ai là người tốt cả phải không?"

"Được rồi, không đồng ý thì cũng hết cách, đừng nói nữa." Người đàn ông trung niên điềm tĩnh xen vào.

"Tại sao lại không nói? Có thể không nói sao? Đã là đêm thứ 3 rồi! Tối nay rất nguy hiểm đấy!"

"Vậy chúng ta cùng qua đêm với nhau."

"Với thái độ hiện tại của anh, tôi dám sao?"

"Thế nên mới nói là không được, anh nghi ngờ tôi, làm sao tôi hợp tác với anh được?"

Euphemia chẳng hề có hứng thú với cuộc cãi vã, bày ra vẻ mặt khinh khỉnh coi thường người khác.

Còn Kuuhaku thì lại rất bận tâm, nghe giọng nói quen quen liền nhích lại gần cửa một chút, ló đầu vào lén lút quan sát.

Đang cãi nhau là Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình.

Chủ yếu là Khách Làng Chơi đang bị kích động, lời nói mang tính công kích rõ rệt, còn Chú Vọng thì đứng bên cạnh dàn hòa, ngăn hai người tiếp tục cãi nhau.

Cãi nhau thật hay là đang diễn kịch?

Kuuhaku vừa lén lút quan sát vừa suy ngẫm, Euphemia lặng lẽ tựa đầu vào vai anh, khẽ lẩm bẩm: "Cậu xem, vẫn là quan hệ của chúng ta tốt nhất, người ngoài đều không thể tin tưởng được đâu~"

Khách Làng Chơi rất bất mãn với Huấn Luyện Viên Thể Hình...

Khách Làng Chơi bình thường lúc nào cũng cười hi hi ha ha, nhưng thực tế tâm tư lại rất sâu xa, tuyệt đối không thể đánh giá con người qua vẻ bề ngoài.

Kẻ luôn tươi cười, thực chất có thể mang tính công kích rất cao.

"Tôi không có tính công kích cậu, cũng sẽ không cười khó coi và giả tạo như vậy đâu nha~"

"Ờ, nụ cười của cô... cũng rợn người lắm."

Đó là kiểu cười nhẹ nhàng nhưng nguy hiểm, sâu thẳm khó lường, nụ cười trêu tức.

"Đi thôi? Tôi muốn về tắm."

Kuuhaku quan sát sơ qua, không muốn xen vào cũng không muốn bị phát hiện, bèn đi theo Euphemia luôn.

Không phải vì hứng thú với việc Euphemia tắm rửa.

Chủ yếu là vì hùa theo cô đi dạo nửa ngày trời, anh thực sự đã mệt lử, chỉ muốn nằm ườn ra giường nghỉ ngơi một lát.

Còn về việc sau đó phải làm gì, thì đợi sau hẵng tính vậy.