Chương 66: Đêm thứ ba

Chương 66: Đêm thứ ba

Khoảng 11 giờ ngày thứ 3.

Kuuhaku lê bước chân mệt mỏi một mình đi trong hành lang khu phòng giam. Sau khi bước vào một phòng giam mà không đóng cửa giống y như hôm qua, anh tựa lưng vào góc tường sát phía cửa, lại bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần, chuẩn bị vượt qua một đêm mới.

Lại áp dụng chiêu trò giống hôm qua sao?

Lấy những căn phòng giam đóng chặt cửa làm bia đỡ đạn, rồi nấp trong căn phòng không đóng cửa chợp mắt cho đến sáng?

Gần giống vậy nhưng cũng có đôi chút khác biệt.

Có lẽ hôm nay anh không chọn phòng giam ban đầu ở khu A, mà chuyển sang các khu khác để nghỉ ngơi qua đêm.

Đêm nay chắc chắn sẽ là một đêm không ngủ, tay nắm chặt vũ khí luôn trong tư thế phòng thủ.

"Mong là sẽ bình yên vô sự..."

.

Khoảng 1 giờ sáng.

Toàn bộ nhà tù đã chìm vào tĩnh lặng.

Dù cho người chơi có mất ngủ không chợp mắt được, thì chắc chắn cũng đã trở về phòng giam của mình, không dễ dàng gì mà thò mặt ra ngoài nữa.

Nhưng có một người lại không ở trong phòng, đang thận trọng bước đi trong hành lang phòng giam, cẩn thận quan sát mọi thứ đi qua.

Kẻ này.

Chính là người đã nán lại rất lâu trong phòng của nạn nhân Brujah đêm qua.

Không biết đã đi bao lâu, đi dạo bao xa, hắn tiến đến khu A, đến trước cửa phòng Euphemia.

Giống y hệt ngày hôm qua.

Cửa phòng Euphemia không đóng, cửa sổ bị che khuất quá nửa nên ánh sáng vô cùng mờ ảo.

Hắn đứng chờ ngoài cửa một lúc, bên trong không truyền ra bất cứ động tĩnh gì. Hắn lại ló đầu quan sát một hồi để chắc chắn không có ai, sau đó mới cẩn thận tay lăm lăm vũ khí bước vào.

Quan sát đồ đạc trong phòng.

So với hôm qua đã nhiều hơn một chút, và cũng ít đi một chút.

Đối với đống đồ lặt vặt lộn xộn vừa xuất hiện thêm, gã đàn ông không hề bỏ qua mà nghiêm túc quan sát từng món một, lặp lại những hành động y hệt ngày hôm qua.

Sau một hồi quan sát, đáng tiếc vẫn chẳng thu hoạch được thông tin gì hữu ích.

Đại khái sẽ khiến người ta có cảm giác Euphemia mắc chứng nghiện thu thập, muốn làm phong phú thêm cho căn phòng của mình nên mới nhặt một đống rác rưởi về bày biện.

Nhưng Euphemia mắc chứng thu thập, liệu có phải kiểu người thích cảm giác sinh hoạt đời thường không?

Không biết.

Hắn chỉ biết cô ta có chút điên loạn.

Nhưng rốt cuộc có phải là bệnh thần kinh hay không, hắn không thể chắc chắn, cũng không rõ ràng.

Biết đâu là đang ngụy trang? Biết đâu người mắc bệnh thần kinh mới là người bình thường? Mấy chuyện này ai mà nói trước được.

Hắn vừa nghĩ ngợi, lại bước đến trước bức tranh treo tường có hình người đẹp trên bãi biển.

Sau khi quan sát tỉ mỉ cẩn thận, hắn khẽ cúi đầu nhìn vào lớp băng dính của bức tranh.

Bị lỏng lẻo và có vết bẩn, bức tranh đã từng bị gỡ ra sao?

Ngẩng đầu nhìn lên trên, hai góc tranh còn được cố định bằng 2 cái đinh.

Bức tường dường như không được chắc chắn cho lắm, ít nhất vật liệu cũng kém xa so với tường cao lưới điện bên ngoài, đinh đóng có vẻ cũng không sâu.

Có thể dễ dàng tháo dỡ?

...

Bức tranh này có ẩn tình, mọi thứ lộn xộn trong phòng đều là lớp ngụy trang che đậy cho nó?

Gã đàn ông sinh nghi, kề sát tai nghe ngóng thử, nhưng chẳng phát hiện ra điều gì.

Lùi lại một bước, hắn tiếp tục nhìn chằm chằm bức tranh và suy nghĩ.

Đưa tay ra.

Muốn chạm thử vào bức tranh để kiểm tra tình hình phía sau.

Nhưng do dự một lúc, hắn lại không chạm vào, có lẽ vì cảm thấy nguy hiểm hoặc không muốn để lại dấu vết gì, cuối cùng đành rụt tay lại.

Vì Euphemia không có trong phòng, không biết giữa chừng cô ta có quay về gây ra sự cố ngoài ý muốn nào không.

Gã đàn ông không nán lại thêm, chưa đầy 5 phút sau đã rời khỏi phòng.

Rời khỏi phòng Euphemia, hắn bước đến trước cửa phòng Kuuhaku ở ngay sát vách rồi dừng lại.

Cửa phòng đóng chặt.

Hắn đưa tay định chạm vào cửa phòng, nhưng khựng lại, chọn cách tiến sát vào, áp tai lên cửa lắng nghe động tĩnh bên trong.

Không có ai?

Ít nhất gã đàn ông không nghe thấy tiếng trò chuyện hay tiếng hít thở yếu ớt nào.

Trong đầu suy đoán các khả năng có thể xảy ra bên trong căn phòng, hắn tiếp tục khám phá tình hình khu A.

Trước những căn phòng đóng cửa, hắn đều dừng lại một lúc, tiến lại gần lắng nghe xem có động tĩnh gì không. Khoảng hơn 20 phút sau, hắn đến bên ngoài sân hóng gió nhỏ của khu A.

Cánh cửa hé mở.

Ánh trăng hôm nay vẫn rất đẹp, ánh sáng hắt xuống hành lang, bên trong và bên ngoài cứ như hai thế giới hoàn toàn khác biệt.

Hắn nấp mình trong bóng tối, lén lút nhìn ngắm khung cảnh sân hóng gió bên ngoài.

Tường cao, lưới điện, trăng sáng.

Bãi cỏ, cây cỏ, cây cối, lá rụng.

Kẻ theo dõi trong bóng tối, người con gái đứng chân trần dưới ánh trăng.

Khung cảnh giống hệt ngày hôm qua.

Giữa khoảng sân không lớn, Euphemia đứng dưới một gốc cây, gió đêm lướt qua mái tóc, thổi tung tà váy của cô.

Cô đứng đó, dường như không thuộc về nơi này, đang ngẩn ngơ ngắm nhìn vầng trăng.

Người phụ nữ này, quả nhiên đầu óc có vấn đề nhỉ?

Nếu bắt gặp một lần, thì có thể coi là cô ta đang ngắm trăng, thích mặt trăng.

Nhưng bắt gặp lần thứ hai, vẫn nửa đêm đó, vẫn hành động đó, thì e là quá đỗi trùng hợp rồi, hệt như mắc bệnh mộng du vậy.

Nói thật.

Nhìn bóng lưng ngắm trăng của Euphemia, thậm chí sẽ mang lại cảm giác siêu thoát, như thể đã rời khỏi nhà tù này, rời khỏi trò chơi sát nhân này.

Cô ta đem lại cho người ta cảm giác đó, và đang gây ảnh hưởng đến người khác.

Ánh mắt gã đàn ông tăm tối sâu thẳm, tay với lấy hung khí, nắm rất chặt.

Hắn không hề thích cái cảm giác siêu thoát này.

Thực tế là họ đang bị giam cầm ở đây, đang tham gia vào một trò chơi sinh tử, căn bản không có cách nào rời đi, cũng chẳng thể siêu thoát được.

Sát ý đang ấp ủ, đang phình to.

Nhưng rất nhanh.

Hắn đã buông tay khỏi vũ khí.

Quay lưng đi, thận trọng rời khỏi nơi đó như chưa từng xuất hiện.

Rời khỏi sân hóng gió nhỏ, rời khỏi khu A, tiến về các khu khác.

Hắn cảm thấy mình vẫn chưa thể nắm thóp được Euphemia, định bụng sẽ tiếp tục quan sát thêm rồi hẵng tính.

Băng qua khu A, băng qua khu vực hành lang, hắn tiến đến khu B.

Đêm nay, số lượng phòng giam khóa cửa ở khu B cũng nhiều hơn, bước chân gã đàn ông rất nhẹ gần như không nghe thấy tiếng, đi cũng rất chậm.

Trước cửa đa số các phòng, hắn đều dừng lại một lúc.

Cuối cùng.

Khi đến trước một phòng giam, sau một hồi lắng nghe và cân nhắc.

Tay phải hắn nắm chặt lấy vũ khí, tay trái đưa ra hướng về phía cánh cửa.

Két——!

Cánh cửa bị hắn trực tiếp mở ra.

Ánh mắt gã đàn ông lạnh lẽo, sắc bén và vô cùng cẩn trọng, mang theo sát ý rõ rệt, bước từng bước vào bên trong phòng giam.

.

Răng nanh sắc nhọn, lưỡi dao lạnh lẽo.

Giằng co và run rẩy, lưỡi dao liên tục đâm chém vào da thịt, khuôn mặt vặn vẹo, thần thái điên cuồng.

Nghi ngờ, gào thét, chất vấn.

Gã đàn ông trừng mắt nhìn người phụ nữ, nhưng cô ta lại cười một cách thản nhiên, tự tại.

『Tại sao, tại sao lại phản bội tôi!』

Gã đàn ông gào lên như vậy, người phụ nữ lại chẳng thèm giải thích lời nào, chỉ dùng hung khí tiếp tục đâm xuyên qua tim hắn hết lần này đến lần khác.

Thậm chí còn điên cuồng cắn xé, dùng răng nanh cắn nát cổ hắn.

Cơ thể ngày càng vô lực, ý thức ngày càng mơ hồ.

Đến giây phút cuối cùng, khi sinh mệnh không ngừng tuôn chảy, bên tai hắn văng vẳng giọng nói quyến rũ nhưng mơ hồ của người phụ nữ.

『Bởi vì, tôi thích cậu mà~』

『Thích cậu, nên nhất định phải giết chết cậu, để cậu vĩnh viễn chỉ thuộc về một mình tôi thôi~』

...

A——!

Kèm theo một tiếng hét thất thanh, Kuuhaku bừng tỉnh khỏi giấc mộng.

Cơ thể đau nhức, sắc mặt cực kỳ tồi tệ, toàn thân rã rời như thể vừa làm việc nặng nhọc liên tục mấy ngày liền.

Ý thức được mình đang la hét, theo bản năng anh vội vã bụm miệng lại để không phát ra tiếng động, vì ánh nắng chiếu qua ô cửa sổ nhỏ khá chói mắt, nên anh cúi đầu, nghiêng mặt để tránh nắng.

Nhận ra mọi thứ ban nãy chỉ là một giấc mơ, và bản thân vẫn còn sống, cả người Kuuhaku đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Anh nhíu mày, cố gắng nhớ lại giấc mơ vừa rồi.

"Euphemia... Euphemia..."

Anh lẩm bẩm tên cô, rõ ràng là vô cùng không tin tưởng, vô cùng nghi ngờ cô.

Trong lúc tư duy vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, anh lại bắt đầu suy luận về Euphemia, suy luận về những tình huống khi cô và anh ở cạnh nhau, tất cả những hành động, cùng mục đích tiếp cận anh của cô.

Nhưng rất nhanh, Kuuhaku ngừng suy nghĩ, chuyển sang cảm giác hoảng sợ tột độ về một chuyện khác.

Ngủ mất rồi...

Anh quên mất hôm qua mình đã thiếp đi lúc nào.

Mặc dù đã cố gắng ép bản thân không được ngủ vào ban đêm, nhưng sự kiệt quệ về cả thể xác lẫn tinh thần đã khiến anh chìm vào giấc ngủ trong vô thức.

Điều này cực kỳ nguy hiểm.

Khiến Kuuhaku có cảm giác sợ hãi như vừa sượt qua lưỡi hái của tử thần.

Có phải ban đêm nên cầm một món vũ khí, nếu buồn ngủ quá thì tự đâm mình vài nhát cho tỉnh không nhỉ?

Kuuhaku vừa chau mày suy nghĩ, vừa nhìn ánh nắng rực rỡ ngoài ô cửa nhỏ. Ban ngày mang lại cho anh cảm giác an toàn vô cùng, anh định đứng dậy đóng cửa lại, ngủ thêm một giấc cho tử tế.

Nhưng vừa mới đứng lên, loa phát thanh chợt vang lên.

Một đoạn nhạc dồn dập, réo rắt, mãnh liệt như bão táp cuồng phong quét qua buổi sáng tĩnh lặng của nhà tù.

Bản nhạc này là...

Kuuhaku ngẩng đầu nhìn chiếc loa phát thanh trong phòng giam, cơn buồn ngủ đã bay sạch không còn dấu vết.

Âm nhạc kết thúc, giọng nói lạnh lùng cất lên.

『Ting linh...』

『Địa điểm: Phòng giam số 7 khu B; Thi thể người chơi "Khách Làng Chơi" đã được phát hiện bởi từ 1 người chơi trở lên.』

『Yêu cầu tất cả người chơi tập trung tại địa điểm có thi thể của "Khách Làng Chơi", sau khi toàn bộ người chơi sống sót có mặt, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』