Chương 67: Thẩm phán lần 2

Chương 67: Thẩm phán lần 2

『Biệt danh: Khách Làng Chơi

Địa điểm: Bên trong phòng giam số 7 khu B.

Thi thể: Một ông chú trung niên người Hàn Quốc, hơn 40 tuổi, vóc dáng khá béo.

Vết thương trên thi thể: Cổ tay có vết cào xước, vị trí tim có nhiều vết dao đâm chí mạng.

Địa điểm tử vong: Ngay lối ra vào phòng giam, trên mặt đất có vết máu rõ rệt, phòng giam không lộn xộn, khá bình thường, có một ít dấu vết giằng co đánh nhau.』

Kuuhaku, Euphemia, Hồ Tiểu Béo, Khách Qua Đường, Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, Gangrel, Kẻ Chán Đời.

8 người đứng trong và ngoài phòng giam. So với sự ngỡ ngàng và kinh ngạc của lần trước, lần này dường như mọi người đã có phần quen thuộc hơn. Bọn họ đưa mắt quan sát lẫn nhau, mang theo sự ngờ vực, và giai đoạn điều tra chính thức bắt đầu!

『Giai đoạn thẩm phán mở ra: 6 tiếng.』

『Trong khoảng thời gian này, mọi người có thể tự do di chuyển trong các khu vực cho phép. Sau 6 tiếng, tất cả tập hợp tại Phòng Thẩm Phán số 1 để tiến hành thủ tục thẩm phán.』

Thời gian chớp mắt trôi qua 6 tiếng, 5 giờ chiều.

Theo thông báo từ loa phát thanh, 8 người đi đến Phòng Thẩm Phán, vào vị trí đứng trước ghế thẩm phán của riêng mình.

So với 10 người ban đầu, lúc này đã có 2 chiếc ghế bị bỏ trống, chỉ còn lại 8 người.

『Mời phát biểu chỉ điểm, thảo luận tìm ra hung thủ.』

Đèn trong phòng vụt tắt, ánh đèn sân khấu trên đỉnh đầu bật sáng, dòng chữ đen trắng trên chiếc tivi cũ kỹ lại hiện lên.

Mới chỉ là lần thứ hai, nhưng cảnh tượng này đã trở nên quen thuộc hơn rất nhiều.

Lần trước, mọi người im lặng một hồi, trong lúc không ai chịu lên tiếng thì Chú Vọng là người nổ súng đầu tiên.

Lần này thì ngay khi phần thảo luận bắt đầu, thanh niên mặc áo choàng như Kimono – Kẻ Chán Đời đã đứng bật dậy, châm ngòi tấn công trước: "Thi thể Khách Làng Chơi được phát hiện ngay trước cửa phòng bản thân."

"Căn cứ vào vết cào xước trên cổ tay thi thể, có thể suy đoán hắn đã mở cửa rồi giằng co với hung thủ, trong lúc xô xát đã bị hung thủ dùng dao đâm chết."

"Khách Làng Chơi cơ thể không cường tráng, nhưng một gã trung niên lại còn béo phì thì cũng không dễ khống chế như vậy đâu."

"Về hung thủ, tôi cho rằng trước tiên nên loại trừ những người có thể chất kém, vóc dáng gầy yếu như tôi, Euphemia, Kuuhaku... và Gangrel, 4 người chúng tôi."

Gangrel, kẻ đã vắng mặt suốt ngày hôm qua, cười gằn: "Khặc khặc khặc, so với việc loại trừ hiềm nghi của tao, thì mày đang muốn loại trừ cho chính bản thân mày chứ gì?"

Kẻ Chán Đời không thèm nhìn Gangrel, sau khi thất bại trong việc chĩa mũi nhọn vào Gangrel ở lần thẩm phán trước, cậu ta không muốn dây dưa nhiều với tên này nữa: "Ha ha, tôi chỉ xét việc trên thực tế thôi."

Euphemia: "Nếu loại trừ tôi và người tôi thích ra, thì tôi không phản đối đâu, suy luận cũng khá đấy chứ~"

"Cậu cứ tiếp tục đi."

Lửa không cháy đến chân mình, điều này khiến Euphemia xem kịch vui cực kỳ vui vẻ.

Kẻ Chán Đời cũng không nhìn Euphemia, suy đi tính lại, hai người ngắt lời mình đều là kẻ thù, cậu ta nhận ra tình thế của mình dường như không được khả quan cho lắm.

Thần thái rõ ràng trở nên nghiêm túc hơn, cố gắng nhiều hơn một chút, có lẽ muốn vớt vát lại chút hình tượng tốt đẹp, bù đắp cho sai lầm từ lần thẩm phán trước?

"Nói cách khác, hung thủ nằm trong số 3 người: Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, và Khách Qua Đường!"

Hồ Tiểu Béo bị phớt lờ hoàn toàn.

Nói thật thì mức độ hiện diện của Hồ Tiểu Béo cực kỳ thấp, dù Kẻ Chán Đời có quên mất cậu ta, hay có ai đó nhận ra điều này thì chắc cũng cảm thấy hiềm nghi của cậu ta quá nhỏ nên chẳng buồn nhắc đến.

"Khách Làng Chơi có mở cửa cho Khách Qua Đường không? Không!"

"Nghĩa là!" Kẻ Chán Đời đứng nghiêng người, vung cánh tay phải chỉ thẳng vào 2 người kia, cũng chẳng rõ là đang bắt chước ai, tóm lại là giọng điệu vô cùng chắc nịch, đầy vẻ tự tin nói, "Hung thủ chỉ có thể là Chú Vọng hoặc Huấn Luyện Viên Thể Hình!"

Ánh đèn sân khấu chiếu thẳng vào vị trí của Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình, làm rõ nét biểu cảm trên khuôn mặt họ.

Chưa để Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình kịp lên tiếng, Kuuhaku đã cắt ngang: "Đợi chút, để tôi nói vài câu đã."

"Trước tiên, việc nạn nhân chắc chắn tự tay mở cửa cho hung thủ, điểm này cần phải xem xét lại."

"Trong lần thẩm phán đầu tiên tôi đã nói rồi, có tồn tại khả năng hung thủ sở hữu chìa khóa vạn năng, có thể mở được mọi cánh cửa trong nhà tù."

"Lần thẩm phán trước, đa số mọi người đều dựa vào lý do hung thủ là người quen, nạn nhân chủ động mở cửa để công kích Gangrel, kết quả cuối cùng là bầu sai."

"Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình đúng là đáng ngờ, nhưng không thể bỏ qua hiềm nghi của những người khác được."

Kuuhaku không nhìn Khách Qua Đường, nhưng đang ngầm ám chỉ Khách Qua Đường cũng không thể bị loại trừ.

Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình chắc chắn là có khả năng.

Nhưng nói thế nào nhỉ...

Kuuhaku thực sự không tin tưởng Kẻ Chán Đời.

Nhớ kỹ lại xem, ở lần thẩm phán đầu tiên, Kẻ Chán Đời cũng dùng thái độ chắc như đinh đóng cột kiểu "chuẩn rồi", "tuyệt đối là vậy", "hung thủ chính là hắn", để rồi tung đòn chí mạng bầu sai người.

Kuuhaku cũng chưa chắc chắn rốt cuộc ai mới là hung thủ, nhưng ít nhất cũng phải bàn luận thêm, không muốn võ đoán như thế.

Kẻ Chán Đời tỏ vẻ sao cũng được: "Anh nói cũng có lý, Khách Qua Đường quả thực cũng có hiềm nghi."

Kẻ Chán Đời xoa cằm suy nghĩ, liếc nhìn Kuuhaku vài cái, thầm nghĩ nếu lại lỡ sai lần nữa, có người gánh chung tội cũng không tồi.

Khách Qua Đường có thực lực, nhưng lại quá mờ nhạt, cảm giác rất tinh vi. Kẻ Chán Đời thực sự muốn nghe xem Khách Qua Đường sẽ nói gì.

"Hung thủ không phải tôi."

Khách Qua Đường cười nhạt, mặc kệ Kẻ Chán Đời, Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, anh ta nhìn thẳng về phía Kuuhaku.

"Kuuhaku, nếu cậu đã nghi ngờ tôi, vậy tôi sẽ hỏi cậu một chuyện trước."

"Cậu và Euphemia nửa đêm làm cái quái gì vậy?"

"Cả hai người các cậu, nửa đêm đều không có mặt trong phòng giam đâu đấy."

Khách Qua Đường không đưa ra nhiều lời biện bạch cho mình, mà trực tiếp phản công Kuuhaku!

Kuuhaku không vội cãi lại, chỉ vặn ngược lại: "Xin hỏi, làm sao anh biết nửa đêm tôi và Euphemia không ở trong phòng?"

Khách Qua Đường: "Tôi không ở trong phòng, ban đêm tôi đi ra ngoài."

"Đã đến khu giam giữ của cậu, Euphemia không có trong phòng, trong phòng của cậu cũng chẳng có chút động tĩnh nào."

"Khách Làng Chơi chết như thế nào?"

"Chết ngay trước cửa."

"Cho dù giả thuyết hung thủ có chìa khóa vạn năng của cậu là đúng, thì khi cậu gõ cửa, Khách Làng Chơi xác suất cao là sẽ ra mở cửa đúng không?"

"Cổ tay Khách Làng Chơi có vết xước do xô xát, tức là đã từng bị khống chế cổ tay."

"Cậu và Euphemia đều có dao."

"Khách Làng Chơi mở cửa cho cậu, nhưng lại nhìn thấy cậu và Euphemia hai người với vẻ mặt hung tợn đang đứng bên ngoài."

"Muốn lùi lại đóng cửa đã không kịp, bị hai người các cậu xông vào giằng co, một người giữ chặt hắn, người kia dùng dao đâm, chẳng phải rất hợp lý sao?"

Cùng với lời nói của Khách Qua Đường, ánh đèn sân khấu chỗ Kuuhaku và Euphemia sáng rực lên, mức độ tình nghi tăng vọt.

Thực chất trong thâm tâm Kẻ Chán Đời có chút coi thường Kuuhaku.

Không phải vì Kuuhaku thông minh hay không, mà đơn thuần là Kẻ Chán Đời cho rằng Kuuhaku quá yếu, còn yếu hơn cả mình, nên không quá để tâm, cho rằng mức độ nguy hiểm không cao.

Lúc này nghe Khách Qua Đường nói có lý, là chuyện có thể xảy ra, cậu ta bèn nhìn về phía Kuuhaku, đại ý là yêu cầu Kuuhaku đưa ra lời giải thích.

"Hóa ra tôi là hung thủ à~"

"Ra là vậy ra là vậy, đã thế thì, các người hoàn toàn có thể bầu cho tôi mà~"

Chưa đợi Kuuhaku lên tiếng, Euphemia đã bật cười trước.

Vẻ mặt không sợ trời không sợ đất, cợt nhả nhìn mấy người bọn họ, khiến sắc mặt ai nấy đều không được tốt cho lắm.

Euphemia căn bản không có ý định thảo luận nghiêm túc, hoàn toàn là thái độ: bầu sai thì các người tự gánh chịu hậu quả. Ngược lại còn làm khó mọi người, trong lòng ai cũng nơm nớp.

Không sợ bạn ra sức ngụy biện, bày binh bố trận logic giả thuyết, chỉ sợ bạn nằm ườn ra mặc kệ đời, khiến mọi người chẳng biết đường nào mà thảo luận tiếp.

Nhưng nói thật, đây cũng không hẳn là phản ứng tiêu cực.

Mà cũng chẳng phải tích cực gì cho lắm. Kuuhaku giơ tay ra hiệu Euphemia dừng lại, nói với mọi người: "Tôi từng đưa ra lý thuyết hung thủ có thể có chìa khóa vạn năng, dĩ nhiên là vì sợ dù có khóa cửa thì hung thủ vẫn có thể mở vào tìm mình, giết mình."

"Đã vậy, ban đêm tôi không ở trong phòng của mình, mà trốn sang chỗ khác thì có gì là sai?"

"Còn về Euphemia."

"Tôi không rõ, nhưng tôi biết ở đây chỉ có mình cô ấy là phụ nữ."

"Khách Làng Chơi sẽ không mở cửa cho cô ấy, cho dù có mở cửa, dính dáng đến việc giằng co nắm cổ tay, sức lực nam nữ chênh lệch một trời một vực, cô ấy chẳng có bất kỳ lợi thế nào."

Kuuhaku không chỉ biện minh cho bản thân, mà tiện thể bào chữa luôn cho Euphemia.

Bởi lẽ tình hình hiện tại là 2 người đang bị trói buộc với nhau, có phúc cùng hưởng có họa cùng chịu, hơn nữa Euphemia có lẽ không phải kẻ giết người, không thể để cô đứng ra hứng đạn thay cho hung thủ, việc đó chẳng mang lại lợi ích gì cho một Kẻ Lãng Quên như anh.

"Ngược lại là anh."

"Ban đêm không ngủ lại cứ đi lảng vảng khắp nhà tù, còn cố tình lân la đến phòng người khác, chẳng phải điều đó càng chứng tỏ hiềm nghi anh là hung thủ rất lớn sao?"

Đèn đoàng!

Ánh đèn sân khấu chiếu thẳng vào Khách Qua Đường ngày một gắt.

Cường độ sáng tăng lên, nhưng Khách Qua Đường vẫn rất ung dung, cực kỳ ung dung: "Cậu sợ nửa đêm bị người ta xông vào phòng giết nên đề phòng, tôi cũng không muốn chết nên phải đề phòng một chút chẳng phải là rất hợp lý sao?"

Kuuhaku: "Thực lực của anh rất mạnh đúng không?"

Khách Qua Đường: "Ha ha..."

"Huấn Luyện Viên Thể Hình, Chú Vọng, Khách Làng Chơi cùng xông vào tấn công tôi, tôi đánh lại được chắc?"

"Tôi và những người có mặt ở đây đều chưa tiếp xúc gì, dĩ nhiên phải tìm cách tự bảo vệ mình."

"Tôi có thể nhanh nhẹn hơn mọi người một chút, nhưng đối đầu 1 chọi 2, 1 chọi 3 mà có vũ khí trong tay, tôi cũng chẳng có lợi thế gì sất."

"So với việc chui lủi trong phòng có nguy cơ bị chặn cửa giết chết, tôi thấy mình chạy nhanh, lượn lờ trong nhà tù sẽ an toàn hơn."

"Không đâm đầu vào ngõ cụt."

"Đánh không lại, thì chạy không được sao?"

"Nếu xảy ra đụng độ, tôi la hét gọi tất cả mọi người dậy, chẳng phải rất tốt sao?"

"Là một Kẻ Lãng Quên, tôi cũng đang truy tìm hung thủ, muốn xem ban đêm mọi người đang giở trò gì."

"Tiện thể nói luôn."

"Người đầu tiên phát hiện ra thi thể, chính là tôi đấy."

"Trong loa phát thanh đã nói rất rõ ràng, sau khi 2 người phát hiện ra thi thể thì loa mới phát, đợi mọi người tập trung đông đủ mới bắt đầu giai đoạn điều tra."

"Xin hỏi sáng hôm nay, ai là người phát hiện ra thi thể, là mấy người?"

Tiếp lời Khách Qua Đường, Huấn Luyện Viên Thể Hình lên tiếng: "Sáng nay tôi muốn tìm Khách Làng Chơi nói chuyện thì phát hiện ra thi thể, lúc đó chỉ có một mình tôi."

"Dựa theo lời thông báo nói phải có từ hai người trở lên phát hiện thi thể thì mới bắt đầu giai đoạn điều tra, vậy thì quả thực đã có người phát hiện thi thể trước rồi."

Kẻ Chán Đời xoa cằm, đặt câu hỏi: "Liệu có khả năng hung thủ cũng được tính là một người không?"

Cậu ta không chắc chắn lắm.

Người trả lời Kẻ Chán Đời không phải Khách Qua Đường, mà là Kuuhaku: "Khả năng đó không cao, nếu không, giả sử hung thủ là tổ hợp 2 người, chẳng phải vừa giết người xong loa đã réo ầm lên rồi sao?"

"Tất nhiên, trong chuyện này có thể tồn tại cơ chế ngắt quãng, cơ chế thời gian cũng chưa biết chừng. Ví dụ như cách một khoảng thời gian quay lại, hoặc trong những tình huống đặc biệt, hung thủ cũng có thể được tính là người phát hiện."

Kuuhaku đang rất nghiêm túc suy luận trò chơi.

Nhưng nếu là vậy, Khách Qua Đường giết người xong không ló mặt ra chẳng phải là được rồi sao, hoàn toàn không cần thiết phải quay lại hiện trường nhiều lần làm gì?

Nghĩ theo hướng này, Khách Qua Đường quả thực chưa chắc đã là hung thủ.

Nhưng...

Kuuhaku vẫn không hề giảm bớt sự đề phòng đối với Khách Qua Đường.

Cái chết của Brujah, hiện trường không có dấu vết đánh nhau, một đao đoạt mạng.

Cái chết của Khách Làng Chơi, có dấu vết xô xát, vị trí tim bị đâm nhiều nhát.

Thủ pháp và kỹ thuật hoàn toàn khác biệt.

Bất kể Khách Qua Đường có giết Khách Làng Chơi hay không, thì ở vụ án đầu tiên của Brujah, trong mắt Kuuhaku, hiềm nghi của anh ta vẫn không hề nhỏ.

Hiện tại, không chỉ có một Kẻ Lãng Quên bị giết nữa rồi.

Nói cách khác, thực ra không nhất thiết phải tìm ra hung thủ đã giết Khách Làng Chơi, chỉ cần bầu trúng một Kẻ Thức Tỉnh là đủ.

Dù Khách Qua Đường có nói gì đi nữa.

Mục đích ban đêm anh ta ra ngoài lượn lờ là để bảo vệ bản thân, hay vì bất cứ lý do gì.

Có thực lực mạnh mẽ lại thích lảng vảng bên ngoài, cũng đủ để Kuuhaku cảm thấy vô cùng nguy hiểm... Tuy nhiên.

Hôm nay Chú Vọng, có phải hơi im ắng quá rồi không?

Khách Qua Đường và Kuuhaku nhìn nhau chằm chằm một lúc, có vẻ hơi đốp chát, lại như đang ngầm hiểu đôi chút tâm tư của đối phương.

Sau một lúc giằng co, Khách Qua Đường không thèm để ý đến Kuuhaku nữa, quay sang nói với mọi người: "Mọi người này, các vị có thấy, hôm nay có người quá đỗi im lặng không?"

Hồ Tiểu Béo từ đầu đến cuối không hé răng nửa lời, thậm chí lúc đầu Kẻ Chán Đời còn quên béng mất cậu ta, nghe vậy trong lòng ít nhiều cũng chột dạ.

Lúc nãy Hồ Tiểu Béo thấy mọi người thảo luận khá rôm rả, mình lại không bị đưa vào tầm ngắm, cũng chẳng có cao kiến gì sất, dứt khoát lặn sâu làm con cá ươn.

Bây giờ bị điểm mặt chỉ tên rồi, nếu cứ tiếp tục im lặng thì quả thực không hay, cậu ta định vắt óc nặn ra vài ý kiến, quan điểm vớ vẩn nào đó, miễn sao đừng để bị hội đồng.

Nhưng khi ngẩng đầu lên, thấy ánh mắt mọi người đang đổ dồn về phía Chú Vọng, mới biết hóa ra người được nhắc đến là Chú Vọng, cậu ta bèn ngậm miệng lại, tiếp tục án binh bất động.

Nhất thời trong lòng có chút phức tạp.

Không biết việc bị mọi người ngó lơ thế này, rốt cuộc là phúc hay là họa đây.

Sau vài hiệp đấu võ mồm giữa Khách Qua Đường và Kuuhaku, cùng với lời nói của Khách Qua Đường, ánh mắt của mọi người đã chuyển sang Chú Vọng.

Sắc mặt Chú Vọng vẫn bình thản.

Thấy mọi người đều nhìn chằm chằm vào mình, ông thở dài một tiếng, lắc đầu nói: "Khách Làng Chơi có quan hệ khá tốt với tôi, cậu ấy đi rồi trong lòng tôi rất khó chịu."

"Tôi không có nhiều thông tin, các cậu thảo luận cũng rất tốt, nên tôi không xen vào."

"Tôi sẽ bào chữa cho bản thân bằng 2 điểm, rồi cung cấp cho mọi người một thông tin nữa."

"1. Khách Làng Chơi bị giết bằng dao, vũ khí của tôi không phải là dao."

"2. Quan hệ giữa tôi và Khách Làng Chơi rất tốt, đứng trên lập trường của tôi, dù tôi có là Kẻ Thức Tỉnh, cũng sẽ không lấy cậu ấy làm mục tiêu, chuyện này đâu mang lại lợi lộc gì cho tôi đúng không?"

"Dù các cậu có tin hay không, tôi cũng không phải là hung thủ, không cần lãng phí thời gian vào tôi, vô ích thôi."

Nói xong, Chú Vọng im lặng tầm 2, 3 giây, hơi do dự một chút rồi mới nói ra thông tin của mình: "Huấn Luyện Viên Thể Hình và Khách Làng Chơi có xảy ra tranh chấp, tối qua họ đã cãi nhau."

"Lúc đó tôi đứng giữa can ngăn, khoảng 11 rưỡi đêm qua, tôi có nói chuyện riêng với Huấn Luyện Viên Thể Hình, khuyên cậu ấy đi gặp riêng Khách Làng Chơi để làm hòa."

"Không có gì bất ngờ thì, Huấn Luyện Viên Thể Hình là người cuối cùng gặp Khách Làng Chơi, các cậu có thể hỏi cậu ấy xem sao."