Chương 68: Bằng chứng xác thực

Chương 68: Bằng chứng xác thực

Ngoài miệng Chú Vọng thì nói Huấn Luyện Viên Thể Hình là người cuối cùng gặp Khách Làng Chơi, mọi người có thể hỏi anh ta tình hình.

Nhưng thực chất là đang ngầm ám chỉ, hung thủ có thể là Huấn Luyện Viên Thể Hình.

Từ thái độ hơi ngập ngừng và do dự của ông ta, người tinh mắt cũng có thể nhận ra ông ta đang chần chừ điều gì, nghi ngờ điều gì.

Về vụ cãi vã giữa Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình, tối hôm qua lúc Kuuhaku và Euphemia nhặt rác xong quay về phòng, vừa lúc tình cờ bắt gặp bên ngoài nhà ăn khu vực sinh hoạt chung.

Quả thực là có chuyện này.

Kuuhaku chưa vội lên tiếng, lúc này Chú Vọng đã chủ động đề cập đến, coi như không cần anh phải nói nữa.

Trong mắt Kuuhaku, thái độ chủ động khai báo này của Chú Vọng, tạm thời coi là việc làm tốt đi.

Huấn Luyện Viên Thể Hình nghe vậy thì chau mày.

Vốn dĩ quan hệ giữa anh ta và Chú Vọng khá tốt, nhưng lời nói lúc này của Chú Vọng lại khiến tâm trạng anh ta lập tức trở nên tồi tệ, có cảm giác như bị phản bội.

Chú Vọng, đang ám chỉ anh ta có khả năng là hung thủ.

Khi ánh đèn sân khấu chiếu thẳng vào vị trí của Huấn Luyện Viên Thể Hình, anh ta cũng không hề nao núng, nghiêm túc nói: "Đúng là tôi và Khách Làng Chơi có cãi nhau, cũng có nói là sẽ đi tìm Khách Làng Chơi nói chuyện riêng."

"Nhưng rất xin lỗi, tôi không đi."

"Lúc đó đã rất muộn rồi, tôi thấy nửa đêm đi tìm người khác không hay mà cũng nguy hiểm, nên tôi đi thẳng về phòng luôn."

"Tôi khá thích qua đêm với người khác, nhưng ở đây chắc chẳng ai muốn qua đêm cùng tôi, mà nửa đêm mở cửa cho tôi đâu nhỉ?"

Huấn Luyện Viên Thể Hình là một gã cơ bắp cuồn cuộn, lúc này còn đang mặc một bộ đồ SM vô cùng thiếu vải.

Anh ta chớp chớp mắt với mọi người, làm ra vẻ tưởng mình dễ thương lắm nhưng thực chất lại rất đáng sợ. Mọi người lập tức thấu hiểu những gì anh ta nói.

Ừm, anh ta rất có ý thức về bản thân, nói như vậy quả thực là hợp lý.

Thấy hiềm nghi của mình giảm bớt, Huấn Luyện Viên Thể Hình bèn nói thêm: "Thế nên, sáng nay lúc ngủ dậy tôi mới đi tìm Khách Làng Chơi, kết quả lại phát hiện Khách Làng Chơi đã chết trong phòng của chính mình..."

Có xót xa không?

Chẳng có mấy cảm xúc thương xót, ít nhất Huấn Luyện Viên Thể Hình cũng không thích Khách Làng Chơi đến thế.

"Thay vì chĩa mũi nhọn vào tôi, các vị không bằng quan tâm đến Chú Vọng nhiều hơn."

"Chú ấy cung cấp cho mọi người 1 thông tin về tôi, vậy thì coi như đáp lễ, tôi sẽ cung cấp cho mọi người 2 thông tin về chú ấy."

Sau câu nói của Huấn Luyện Viên Thể Hình, sắc mặt Chú Vọng khó coi hơn một chút.

"Thứ nhất, tôi sẽ công khai nguyên nhân khiến tôi và Khách Làng Chơi cãi nhau."

"Nguyên nhân chúng tôi cãi nhau là về vấn đề chủ động giết người."

"Chú Vọng và Khách Làng Chơi cho rằng cứ ngồi chờ chết là rất nguy hiểm, đề nghị ba người ôm đoàn đi giết người trước."

"Tôi không muốn chủ động giết người, cho rằng việc đoàn kết phòng ngự sẽ thích hợp hơn, nên đã đưa ra ý kiến phản đối."

"Khách Làng Chơi bảo tôi thiếu quyết đoán, nói tôi là lão già hiền lành đạo đức giả, thế là hai chúng tôi xảy ra tranh cãi."

"Xét trên kết quả, linh cảm của Khách Làng Chơi là chính xác, vậy thì tôi cũng không trách anh ta nữa, xin gửi lời xin lỗi đến anh ta."

Nói đến đây, Huấn Luyện Viên Thể Hình dừng lại một chút, rồi tiếp tục.

"Tôi và Khách Làng Chơi cãi nhau, Chú Vọng là người rõ nhất."

"Vậy nếu Khách Làng Chơi chết đi, khi thông tin này được tung ra, ai là người hưởng lợi nhiều nhất?"

Theo lời phân tích của Huấn Luyện Viên Thể Hình, cường độ ánh sáng chiếu vào chỗ Chú Vọng tăng lên, ánh mắt của mọi người đổ dồn về ông ta cũng nhiều hơn.

Thực ra việc bàn luận chủ động giết người là rất bình thường.

Nhưng chỉ có thể bàn riêng, không thể công khai ra ánh sáng được. Một khi đã bị lôi ra ánh sáng, nó sẽ trở thành một vấn đề cực kỳ chí mạng.

"Thứ hai, ban đêm Khách Làng Chơi có thể mở cửa cho Chú Vọng, và Chú Vọng ban đêm cũng sẽ đi tìm người khác."

"Vào đêm rạng sáng của cuộc thẩm phán đầu tiên."

"Ba người chúng tôi thảo luận vấn đề nhưng không đi đến kết quả, Chú Vọng đã đi tìm riêng tôi nói chuyện lúc rạng sáng, và cũng nói sẽ đi tìm Khách Làng Chơi để trò chuyện."

"Căn cứ vào nội dung trò chuyện vào ban ngày hôm qua của chúng tôi, quả thực chú ấy đã tìm tôi và cũng tìm cả Khách Làng Chơi, từng người một."

"Điều đó có nghĩa là, nếu nửa đêm Chú Vọng đi tìm Khách Làng Chơi, Khách Làng Chơi xác suất cao sẽ mở cửa."

Nói xong.

Huấn Luyện Viên Thể Hình nhìn một vòng mọi người, nhún vai dang tay: "Tôi nói xong rồi, mọi người tiếp tục thảo luận đi."

Chú Vọng vốn muốn kéo sự chú ý của mọi người tập trung vào Huấn Luyện Viên Thể Hình, nhưng kết quả bài phát biểu của anh ta lại đẩy Chú Vọng vào thế bị động hơn.

Chú Vọng cảm thấy tình hình không ổn, không vội lên tiếng phản bác.

Ông rút một điếu thuốc từ trong túi ra, châm lửa, rồi bình tĩnh nói: "Nói nhiều như vậy, nhưng rốt cuộc vẫn chưa có bằng chứng thực tế nào chứng minh tôi là hung thủ."

"Vấn đề về cửa giả Kuuhaku đã nhắc đến rồi, biết đâu Kẻ Thức Tỉnh cũng có thể mở được cửa."

"Việc tôi đến tìm Khách Làng Chơi và cậu ấy sẽ mở cửa cho tôi, hoàn toàn không đồng nghĩa với việc tôi là người đã giết Khách Làng Chơi."

"Vấn đề chủ động giết người."

"Tôi không chỉ nói với Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình, mà còn nói cả với Kuuhaku."

"Thậm chí Kuuhaku còn từng thăm dò tôi, hỏi tôi có muốn hợp tác không, và đã bị tôi từ chối."

"Nói trắng ra thì chẳng ai muốn nằm trong thế bị động cả, việc chủ động giết người so với việc ngồi đây đoán già đoán non tìm hung thủ, chẳng phải là rõ ràng sáng sủa hơn nhiều sao?"

"Vấn đề chính là các người có đoán tới đoán lui, cũng đâu có đoán trúng đúng không?"

"Nhưng mấu chốt là, ai giết?"

"Ít nhất là tôi, Khách Làng Chơi, Huấn Luyện Viên Thể Hình, thậm chí cả Kuuhaku, cũng sẽ không tự tay đi giết người, bởi vì một khi bị bán đứng là đi tong luôn. Ai ở đây cũng bị mất trí nhớ, chẳng có lý do gì để giao phó tính mạng của mình vào tay người khác cả."

"Nếu tôi thực sự muốn giết người, tôi đi giết Kẻ Chán Đời, giết Hồ Tiểu Béo, thậm chí đi giết Gangrel, giết những kẻ đứng ngoài rìa, không vây cánh lại chẳng có thực lực không tốt hơn sao?"

"Chí ít Khách Làng Chơi cũng thuộc phe của tôi, giết cậu ta là vô nghĩa."

"Tôi cũng không có hung khí."

"Tôi không giết người, các người tìm nhầm người rồi."

Rõ ràng đang bị mọi người săm soi nghi ngờ, nhưng Chú Vọng lại nói chuyện vô cùng thoải mái, không hề có chút dáng vẻ căng thẳng nào.

Tất nhiên.

Lúc nói về việc đi giết Kẻ Chán Đời, Hồ Tiểu Béo, Gangrel, sắc mặt của 3 người đó cũng trở nên tồi tệ hơn hẳn, nhưng dù có khó nghe đến đâu thì đó cũng là sự thật.

Bài phát biểu của Chú Vọng quả thực đã làm giảm đi không ít hiềm nghi của ông ta.

Kẻ Chán Đời suy ngẫm một lát rồi nói: "Mọi người, vén tay áo lên xem thử đi."

"Dựa vào tình trạng thi thể Khách Làng Chơi, hung thủ đã từng vật lộn với hắn, biết đâu sẽ có vài vết xước."

Nói đoạn, Kẻ Chán Đời trở nên hưng phấn hẳn lên, giọng nói cũng to hơn: "Đúng thế, mau xắn tay áo lên đi, hướng suy luận này tuyệt đối không có vấn đề gì cả!"

Vừa nói, cậu ta vừa đi đầu làm gương.

Mọi người cũng thi nhau kéo ống tay áo lên, trên cánh tay, cổ tay đều không có dấu vết xô xát nào.

Chú Vọng vẫn luôn án binh bất động, có vẻ không muốn làm theo.

Thấy vậy, Kẻ Chán Đời vội vàng giục giã: "Chú Vọng, nhanh lên đi, chẳng lẽ chú thực sự là hung thủ, chú đang sợ à?"

Chú Vọng cười gượng lắc đầu: "Không phải sợ, mà là vô nghĩa."

Nói rồi, ông xắn tay áo lên, cơ bắp cuồn cuộn hơn tưởng tượng rất nhiều, không hề có bất cứ vết thương nào.

"Quy tắc trò chơi điều số 8: Trong giai đoạn bình thường, người chơi tử vong tối đa là 1 người, khi có người chơi tử vong, thương tích của những người chơi khác sẽ tự động hồi phục."

"Tôi cho rằng dù có vết thương do xô xát, thì đại khái cũng đã được chữa lành rồi, hành động này thiếu ý nghĩa thực tế."

Kẻ Chán Đời có chút thất vọng.

Rõ ràng Chú Vọng lợi hại hơn Kẻ Chán Đời rất nhiều, không cùng một đẳng cấp, thái độ vẫn điềm tĩnh, thản nhiên.

Nói xong, ông quay sang nhìn Khách Qua Đường: "Thay vì cứ bám riết lấy tôi, các vị không bằng nghi ngờ Khách Qua Đường xem sao?"

"Nửa đêm đi lảng vảng khắp nhà tù, nói là để tự vệ, nhưng thực tế nhìn kiểu gì cũng thấy khả năng đi tìm mục tiêu giết người cao hơn..."

Chưa đợi Chú Vọng nói hết câu, Khách Qua Đường đã thẳng thừng cắt ngang: "Chú Vọng chính là hung thủ giết Khách Làng Chơi."

Chú Vọng sững người: "Dù cậu có nói vậy, thì đó cũng chỉ là..."

Sắc mặt Khách Qua Đường lạnh lùng, lại tiếp tục cắt ngang: "Ông là hung thủ, tôi có bằng chứng xác thực."

Nghe vậy, mọi người đều dồn mắt về phía Khách Qua Đường, hứng thú bừng bừng.

Khách Qua Đường cũng không dông dài, không cho Chú Vọng thời gian chống chế: "Nửa đêm rạng sáng ông có giống tôi, lảng vảng đi khắp nơi trong nhà tù không?"

Sắc mặt Chú Vọng hơi tối lại, nhưng cũng không chần chừ mà đáp ngay: "Không."

Khách Qua Đường cười lạnh: "Ông đang nói dối."

"Đêm thứ 2 tôi đã nhìn thấy ông, ngay tại khu D của tôi."

"Tôi không cho rằng ông đến đó để tìm tôi, mấy ngày nay ông cũng chưa từng đến tìm tôi. Xin hỏi tại sao nửa đêm ông lại lảng vảng ở khu D?"

Chú Vọng: "Tôi chưa từng đến đó."

Khách Qua Đường tiếp tục cười nhạt: "Quả thực, chỉ cần không thừa nhận thì không thể kiểm chứng được."

"Nhưng mà xin lỗi nhé, phiền ông cởi giày ra, cho mọi người xem đế giày của ông được không?"

Chú Vọng ngồi trên chiếc ghế thẩm phán, dưới ánh mắt chằm chằm của mọi người, ông không hề nhấc chân lên cũng không cởi giày, cứ thế đối mắt với Khách Qua Đường: "Tôi không có lý do gì phải làm theo lời cậu cả."

Khách Qua Đường: "Bởi vì ông không dám, ông không biết tôi đã giở trò gì."

Vừa nói, Khách Qua Đường vừa nhìn một vòng quanh mọi người, giọng điệu vô cùng nghiêm túc: "Có lẽ mọi người sẽ thắc mắc, tại sao Chú Vọng lại đến khu D, và tại sao lại không chịu thừa nhận."

"Bởi vì ông ta không dám thừa nhận."

"Ông ta không đến tìm tôi, vậy đến khu D chỉ có một mục đích duy nhất."

"Số vũ khí mà mọi người thu thập được vào ngày đầu tiên, đã bị Chú Vọng dẫn dắt mọi người đem khóa chặt vào một phòng giam ở khu D."

Khách Qua Đường nói xong, nhún vai với Chú Vọng: "Xin lỗi, đêm thứ 2 tôi tình cờ đụng phải ông, và nhìn thấy ông đang mở cửa căn phòng chứa vũ khí đó."

Rồi anh ta quay sang nhìn mọi người: "Để đảm bảo an toàn cho bản thân, tôi đã làm một chút thủ thuật trên nền đất khu D, người đi qua đó sẽ vô tình để lại dấu vết mà không hề hay biết."

"Chú Vọng không biết tôi đã làm gì, thế nên ông ta không dám đưa đế giày cho mọi người xem."

"Ngoài ra..."

"Nếu khám xét người Chú Vọng, hoặc lục soát phòng giam của ông ta, có khi sẽ tìm thấy chiếc chìa khóa mở cửa phòng vũ khí, thậm chí là tìm thấy cả hung khí cũng chưa biết chừng."

Lời phát biểu của Khách Qua Đường khiến ai nấy đều vô cùng kinh ngạc và vui mừng.

Kinh ngạc vì không ngờ Chú Vọng lại thật sự là hung thủ.

Vui mừng vì thái độ của Chú Vọng quả thực có vấn đề, ông ta thực sự không dám cởi giày cho mọi người xem, cái bẫy này căn bản đã đập chết ông ta rồi!

Ánh đèn sân khấu chiếu chói lòa.

Ánh mắt mọi người từ nghi ngờ đã chuyển sang khẳng định chắc nịch.

Chú Vọng cúi gằm mặt, lẳng lặng hút thuốc, vài giây sau mới cất tiếng: "Cậu nói đúng, quả thực tôi có thể mở cửa căn phòng đó, cũng không cần lãng phí thời gian đi tìm chìa khóa và vũ khí, hung thủ dù có ngu đến đâu thì cũng biết dọn dẹp vết máu."

"Nhưng mà."

"Tôi làm vậy chỉ để tăng thêm chút át chủ bài phòng thân, tôi không hề giết người."

"Tôi đã nói rồi, tôi không có lý do gì để giết Khách Làng Chơi, nếu muốn chủ động giết người, tôi hoàn toàn có thể..."

Chú Vọng còn chưa dứt lời, Kẻ Chán Đời đã nhảy dựng lên ngắt lời: "Ông có động cơ!"

"Động cơ đó là ông có thể vin vào cớ quan hệ tốt với Khách Làng Chơi để trốn tránh tội ác giết người của mình!"

"Đừng nói nữa."

"Không ngờ đấy, đúng là không ngờ đấy."

"Hung thủ giấu kỹ thật, lại chính là ông - kẻ mày rậm mắt to này!"

Kẻ Chán Đời đứng phắt dậy.

Ra cái vẻ như chính cậu ta mới là người bắt quả tang Chú Vọng lấy vũ khí với bằng chứng rành rành vậy, lập tức châm ngòi dẫn dắt mọi người dồn phiếu.

Nghiêng người, cúi đầu, giơ tay.

Ngón trỏ ngón giữa chỉ thẳng vào Chú Vọng, vẫn giữ nguyên tư thế "chunibyo", độ tự tin kéo lên mức tối đa.

"Tố chất tâm lý của ông ta rất mạnh, không cần phải do dự nữa. Mọi người nghe tôi, tất cả bỏ phiếu cho ông ta!"

『Quá trình bỏ phiếu thẩm phán bắt đầu.』

Theo sự kêu gọi của Kẻ Chán Đời, cuộc bỏ phiếu đã được bắt đầu.

Chú Vọng ngồi trên chiếc ghế thẩm phán, nhìn phần lớn mọi người đều dồn phiếu vào mình, chỉ biết rút thuốc ra hút hết điếu này đến điếu khác.

"Tôi không phải hung thủ..."

Sắc mặt ông phức tạp, miệng lẩm bẩm một câu vô nghĩa.

Đến cái nước này rồi thì thực sự mọi lời nói đều trở nên vô nghĩa.

Huấn Luyện Viên Thể Hình, Kẻ Chán Đời, Vương Tiểu Mập (Hồ Tiểu Béo), Khách Qua Đường, Euphemia, Gangrel đều đã hoàn tất việc bỏ phiếu.

Chỉ còn lại Chú Vọng và Kuuhaku.

Kuuhaku không bỏ phiếu, không phải vì cảm thấy Chú Vọng vô tội.

Mà là vì cảm thấy Kẻ Chán Đời không đáng tin cậy, cậu ta mang theo hào quang bẩm sinh là chuyên chỉ sai người.

Nếu nói đây là hệ tâm linh, hệ huyền học.

Thì xét theo khía cạnh thực tế hơn, trạng thái lúc này của Chú Vọng quá đỗi bình tĩnh, ngồi im lặng chẳng buồn lên tiếng, căn bản không giống bộ dạng của một kẻ sắp bước vào cửa tử!

Nếu nói là tố chất tâm lý tốt.

Vậy thì hiện tại cũng đã vô phương cứu chữa rồi, nghĩa là tố chất tâm lý tốt thì cũng có tác dụng gì nữa đâu, chẳng lẽ có thể giữ được sự bình thản đến tận phút cuối cùng mà không nảy sinh chút cảm xúc tiêu cực nào?

Theo bản năng Kuuhaku cắn chặt răng, tuyệt đối là có vấn đề rất lớn.

Chú Vọng có vấn đề, quả thực có thể là hung thủ.

Nhưng cái sự có vấn đề này, lại khiến Kuuhaku mơ hồ cảm thấy có gì đó sai sai, nếu bầu Chú Vọng chắc chắn sẽ xảy ra chuyện.

Vừa nghĩ, anh vừa thuận thế nhìn về phía Khách Qua Đường.

So với Chú Vọng.

Thực ra Kuuhaku muốn bỏ phiếu cho Khách Qua Đường hơn, anh cảm thấy người này đáng ngờ hơn hẳn.

Và vô tình thay, lúc Kuuhaku nhìn sang, Khách Qua Đường cũng đang nhìn thẳng vào anh.

Đôi mắt hắn tĩnh lặng, sâu thẳm, cất giấu luồng sát cơ nương náu trong bóng tối.

Kuuhaku chẳng hiểu sát khí hay không sát khí là gì, nhưng anh có cảm giác mình đã bị Khách Qua Đường nhắm trúng, hắn tuyệt đối muốn giết mình, hoặc nói cách khác, đó là một kiểu khiêu khích...

Điều này khiến Kuuhaku cảm thấy hơi phiền não.

Vì đa số mọi người đều đã bầu cho Chú Vọng, sức ảnh hưởng từ lời nói của Khách Qua Đường quả thực rất lớn. Dưới tình thế đã an bài không thể xoay chuyển, Kuuhaku lảng tránh ánh mắt đối đầu của Khách Qua Đường, và hoàn thành lượt bỏ phiếu của mình.

Chú Vọng quan sát màn đấu mắt giữa Kuuhaku và Khách Qua Đường.

Nhìn thấy mọi người đều đã bỏ phiếu xong, ông cúi gằm mặt tiếp tục hút thêm vài điếu thuốc, như thể vớt vát được điếu nào hay điếu đó vậy.

Mọi người cũng không giục ông.

Có lẽ ông càng như vậy, mọi người lại càng thêm phần chắc chắn trong lòng.

Khoảng 7, 8 phút sau.

Chú Vọng thở dài, hoàn thành thao tác bỏ phiếu, kết quả lập tức được công bố.

『Khách Qua Đường: 2 phiếu

Gangrel: 1 phiếu

Chú Vọng: 5 phiếu.』

Kuuhaku đã bầu cho Khách Qua Đường, nhưng không nghi ngờ gì nữa, Chú Vọng là người nhận được số phiếu cao nhất.

Trong tiếng nhạc nền dồn dập, réo rắt của loa phát thanh, đáp án cho vòng thẩm phán thứ 2 chính thức được hé lộ:

『Thân phận của Chú Vọng: Kẻ Lãng Quên, không phải là hung thủ.』

『Phán xét sai, toàn bộ Kẻ Lãng Quên bị giảm 10% thể chất suy nhược, Hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh nhận được phần thưởng cường hóa chưa công khai...』