Chương 69: Cuộc gặp gỡ

Chương 69: Cuộc gặp gỡ

"Làm sao có thể!"

"Không thể nào, chuyện này tuyệt đối không thể nào!"

Khoảnh khắc đáp án được công bố, Kẻ Chán Đời kích động đến mức sắc mặt tái mét, không nhịn được mà nhảy cẫng lên ngay tại chỗ.

Tố chất trung bình của những người chơi còn lại khá tốt, dù có chút bất ngờ nhưng cũng không đến mức phản ứng thái quá như vậy. Chú Vọng không hề chế nhạo Kẻ Chán Đời giống như Gangrel lúc trước, cũng chẳng buông lời mỉa mai bất cứ ai.

Chờ đợi hình phạt ập đến, mọi người đều cắn răng chịu đựng cảm giác có thứ gì đó đâm thẳng vào cổ. Sau một khoảng thời gian tê liệt chờ cơ thể phục hồi, Chú Vọng mới lồm cồm bò dậy từ dưới đất. Ông nhìn đám người rồi lắc đầu, bình thản cất giọng lẩm bẩm, mang theo vài phần tiếc nuối: "Đã nói rồi, tôi không phải là hung thủ..."

"Hai lần thẩm phán sai lầm, phe Kẻ Lãng Quên muốn thắng đã rất khó rồi. Tôi cũng chẳng muốn dẫn đầu làm cái gì nữa, các người tự lo liệu cho tốt đi."

Nói xong, ông quay lưng bước đi, chỉ để lại những người có mặt tại đó đưa mắt nhìn nhau. Trong tám người thì có ít nhất hai kẻ là Kẻ Thức Tỉnh. Thế nhưng bọn họ lại bỏ phiếu sai, lần thứ nhất sai, lần thứ hai cũng sai nốt.

Sau khi ý thức được sai lầm, Kẻ Chán Đời tức giận trừng mắt nhìn Khách Qua Đường, lớn tiếng quát tháo: "Mày là Kẻ Thức Tỉnh! Mày mới là hung thủ!"

"Tất cả chúng tao đều bị mày lừa, đều bị mày tính kế rồi!!"

Khách Qua Đường lạnh lùng nhìn Kẻ Chán Đời, hừ lạnh một tiếng: "Hừ, nếu tao là Kẻ Thức Tỉnh, tối nay tao sẽ đi giết mày đầu tiên."

"Chuyện này..." Nghe vậy, Kẻ Chán Đời lập tức bị dọa sợ, rõ ràng là đã chùn bước.

Khách Qua Đường cũng chẳng buồn để ý đến hắn ta, nét mặt lạnh nhạt lẩm bẩm một mình: "Bị tính kế rồi..."

"Hờ hờ hờ, lợi hại, đúng là lợi hại thật đấy..."

Nói xong anh ta cũng không nán lại thêm mà cất bước rời đi.

Số lượng người chơi ngày càng ít, Kẻ Thức Tỉnh thì giết người, Kẻ Lãng Quên thì thẩm phán sai, cục diện đã trở nên vô cùng tồi tệ.

Kuuhaku chẳng mảy may quan tâm đến những người xung quanh. Anh nhìn kết quả bỏ phiếu rồi cúi đầu trầm ngâm, dường như đã phát hiện ra điều gì đó. Thấy Kuuhaku không lên tiếng, Euphemia liền ngồi xuống tay vịn của chiếc ghế thẩm phán, tựa đầu lên vai anh, cơ thể ngả hẳn vào người anh. Hình ảnh này tuy có phần lạc lõng với hoàn cảnh xung quanh nhưng lại khá ấm áp.

Kuuhaku mặc kệ Euphemia. Một phút sau, anh không nhìn cô mà khẽ giọng cất lời: "Tại sao cô không đàng hoàng tham gia vòng thẩm phán?"

Trong mắt Kuuhaku, Euphemia điên thì có điên thật, nhưng đầu óc của cô tuyệt đối không hề tồi.

Euphemia tựa lên vai anh, cọ sát đầy thân mật rồi đáp lại một cách tự nhiên: "Tôi vẫn luôn đàng hoàng chơi game, dốc hết toàn lực mà."

Đàng hoàng chơi game, dốc hết toàn lực sao...

Nghe vậy, Kuuhaku tỏ vẻ đăm chiêu.

"Ừm, tôi hiểu rồi."

"Tiếp theo, tôi cũng sẽ theo cô dốc hết toàn lực."

Dứt lời, hai người có vẻ như đã hoàn toàn trói buộc lấy nhau, khoác tay rời đi mà không nói thêm lời nào.

Lúc thi thể tên Khách Làng Chơi được phát hiện đã là gần trưa. Giai đoạn điều tra, giai đoạn thẩm phán kết thúc thì trời bên ngoài cũng đã tối mịt. Sau khi chết hai người và thẩm phán thất bại hai lần, khoảng cách giữa các người chơi tăng lên rõ rệt. Giờ đây rất hiếm khi thấy ai đó đi lang thang bên ngoài, ngay cả những người từng có quan hệ tốt trước đó cũng không còn tụ tập trò chuyện cùng nhau nữa. Rõ ràng nhất chính là Chú Vọng và tên Huấn Luyện Viên Thể Hình – hai người đã từng chỉ trích nhau trong vòng thẩm phán ngày hôm nay.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chẳng mấy chốc đã đến nửa đêm.

Trong khi phần lớn mọi người đều trốn trong phòng vì sợ bị Kẻ Thức Tỉnh tìm đến cửa, thì Chú Vọng lại chủ động rời khỏi phòng, đi tới phòng sinh hoạt của nhà tù – nơi rất hiếm người lui tới.

Trong góc khuất tăm tối của phòng sinh hoạt, một người đã đứng đợi từ lâu. Kẻ đó không nói chuyện với Chú Vọng, sau khi hai người chạm mắt nhau, họ không hẹn mà cùng rời khỏi phòng, tìm một hành lang tối tăm gần như không một bóng người.

"Tốt lắm, ông đã không phản bội tôi."

"Tôi cũng không đứng về phe cậu."

"Cũng đúng, ông đang quan sát, ông đang cân nhắc."

"Nếu tôi hoặc hai Kẻ Thức Tỉnh còn lại bị loại bỏ, phe Kẻ Thức Tỉnh rơi vào thế bị động, ông sẽ chạy sang phe Kẻ Lãng Quên."

"Nếu Kẻ Lãng Quên bị loại, ông sẽ chuyên tâm làm nội gián cho tôi."

"Ông là một kẻ thông minh, biết làm thế nào để tối đa hóa lợi ích."

Chú Vọng lôi bao thuốc và bật lửa ra, châm một điếu.

"Cậu thật sự không sợ bị người ta phát hiện sao."

"Tôi sợ cái gì, tôi đâu có giết người, chẳng có gì phải chột dạ cả."

Giọng điệu Chú Vọng mang theo vài phần chán chường, hoàn toàn không sợ kẻ trong bóng tối sẽ tấn công mình, ông điềm nhiên đáp: "Cậu nói sai rồi."

"Không phải là tôi muốn tối đa hóa lợi ích, mà là phe Kẻ Lãng Quên không gánh nổi, ngoài Kuuhaku ra thì chẳng có ai thông minh cả." Giọng ông nghe có vẻ khá mệt mỏi.

Kẻ trong bóng tối nghe xong liền cười khẩy: "Kuuhaku? Hắn ta chưa bao giờ là mối đe dọa, mối đe dọa thực sự là..."

Hắn dừng lại ở đó, không tiếp tục nói nữa.

Chú Vọng cũng chẳng hứng thú gì, lên tiếng hỏi: "Tiếp theo phải làm sao?"

"Đương nhiên là đi nhận người rồi, đi gặp người bạn Thức Tỉnh đang rơi vào thế bị động vì cuộc thẩm phán ngày hôm nay thôi."

"Cậu mà bị giết thì tôi sẽ không bảo vệ cậu đâu." Chú Vọng lạnh nhạt nói.

Trong bóng tối truyền đến tiếng cười nhạo: "Hắn giết tôi sao?"

"Không có ký ức đúng là quá đỗi bi ai, hắn còn kém xa lắm."

"Nhưng trò chơi này rất đặc biệt, có lẽ hắn thật sự có thể giết tôi, nhưng hắn sẽ không làm như vậy."

"Cùng lúc tối đa chỉ có một người chết, giết tôi thì Kẻ Thức Tỉnh sẽ thiếu đi một người, hắn sẽ lập tức rơi vào thế bị động. Vòng thẩm phán mở ra, cậu sẽ trực tiếp bỏ phiếu loại hắn, cục diện sẽ bị lật ngược trong nháy mắt."

"Hắn không ngốc đâu, là một kẻ thông minh đấy."

Khu giam giữ D.

Khi Chú Vọng và kẻ Thức Tỉnh không rõ nhân dạng kia vừa bước vào hành lang tăm tối của khu D, trong bóng tối liền truyền đến âm thanh cảnh cáo.

"Bước thêm bước nữa, giết."

Cùng với chất giọng bình tĩnh lạnh lẽo ấy, Chú Vọng và Kẻ Thức Tỉnh đều dừng bước.

Kẻ Thức Tỉnh tựa lưng vào tường trong bóng tối, bật cười: "Chúng tôi có hai người, nếu thật sự đánh nhau, ai giết ai vẫn chưa biết chắc được đâu."

"Vậy các người cứ việc tới thử xem."

Người ở khu D không hề e dè trước hai kẻ này, giọng điệu vẫn điềm tĩnh nhưng tràn ngập sát khí.

Chú Vọng không định mở miệng.

Kẻ Thức Tỉnh đi cùng Chú Vọng cười khan vài tiếng, buông lời bâng quơ: "Đánh một trận cũng chẳng sao, nhưng việc đó không mang lại lợi ích gì cho anh và tôi, nên nó không có ý nghĩa."

"Anh biết chúng tôi tới đây làm gì mà."

"Tình cảnh của anh hiện tại không được tốt cho lắm, chúng tôi đến đây là để mang chút hơi ấm và giúp đỡ anh đấy."

"Hắc hắc."

"Thế nào Khách Qua Đường, muốn bàn chuyện hợp tác không?"

Nghe những lời của Kẻ Thức Tỉnh, kẻ đã đứng đợi từ lâu ở khu D – Kẻ Thức Tỉnh đầu tiên – chậm rãi bước ra từ trong bóng tối.

Trang phục hiệp khách áo tơi nón lá, sau lưng đeo song đao, anh ta mang theo sát khí nhìn chằm chằm Chú Vọng và tên Kẻ Thức Tỉnh kia. Đánh giá hai kẻ đối diện mười mấy giây, anh ta mới nhàn nhạt cất lời: "Nếu mày đã đích thân tới đây rồi."

Khách Qua Đường, Kẻ Thức Tỉnh, cũng là Kẻ Thức Tỉnh đầu tiên, hung thủ giết hại Brujah. Giống như ấn tượng mà vẻ bề ngoài của anh ta mang lại, thực lực và kỹ năng chiến đấu của anh ta rất xuất sắc, ngay đêm đầu tiên đã chuẩn xác kết liễu Brujah chỉ bằng một nhát dao.

Cảm giác anh ta mang lại và biểu hiện thực tế đều chứng tỏ anh ta là một kẻ độc hành, không giống như loại người sẽ liên thủ với nhóm của Chú Vọng, nhưng cuối cùng anh ta vẫn lựa chọn thỏa hiệp.

Nếu hỏi tại sao ư?

Có lẽ là vì vòng thẩm phán thứ hai đã thất bại, Chú Vọng được bình chọn không phải là Kẻ Thức Tỉnh. Với tư cách là phe chủ công, tình cảnh của Khách Qua Đường hiện tại vô cùng nguy hiểm, rất có thể sẽ bị loại trong vòng thẩm phán tiếp theo.

Vốn tưởng rằng chỉ cần đè chết Chú Vọng, anh ta có thể hoàn toàn tẩy trắng cho bản thân. Thế nhưng chẳng ai ngờ Chú Vọng lại liên kết với một Kẻ Thức Tỉnh khác, thực hiện một pha thao túng ngược, đẩy anh ta lên dàn hỏa thiêu, khiến tình thế đảo chiều và đặt anh ta vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

Nói thật, nếu nhóm Chú Vọng không đến đàm phán hợp tác, Khách Qua Đường thậm chí còn muốn giết quách ông ta đi. Việc phe Thức Tỉnh có một người đại diện lộ diện ngoài sáng là mối đe dọa cực lớn đối với anh ta. Mà nay, đối phương đã đích thân ra mặt đàm phán, điều đó có nghĩa là nếu anh ta bị nhắm vào và sắp bị loại, anh ta hoàn toàn có thể khai ra đối phương. Đây là một biểu hiện đầy thành ý. Khách Qua Đường không có lý do gì để từ chối. Hay nói đúng hơn, thực chất anh ta đã rơi vào bẫy của đối phương, dù thế nào đi nữa cũng bắt buộc phải hợp tác.

Kẻ Thức Tỉnh trong bóng tối cất lời hỏi: "Trò chơi tiếp theo, anh muốn chơi thế nào?"

Khách Qua Đường: "Án binh bất động, chờ Kẻ Thức Tỉnh thứ ba xuất hiện, chúng ta sẽ ra tay giết người, dùng 4 phiếu áp đảo 7 phiếu để hoàn toàn khống chế trò chơi."

"Một khi chúng ta ra tay, Kẻ Thức Tỉnh thứ ba sẽ âm thầm giúp đỡ chúng ta."

"Sau khi hoàn toàn nắm giữ ván cờ..."

"Giết người vô tội vạ, mở thẩm phán, kết thúc trò chơi."

Trong bóng tối truyền đến tiếng vỗ tay: "Lợi dụng Kẻ Thức Tỉnh thứ ba, sau đó giết chết kẻ đó. Quả nhiên lạnh lùng y như biểu hiện của anh vậy, hoàn toàn không quan tâm đến đồng đội chút nào."

Khách Qua Đường hừ lạnh: "Hờ hờ... Đây chẳng phải là đáp án mà các người đã đưa ra sao?"

"Lợi ích chung mới là đồng đội."

"Thứ gọi là phe phái, chẳng qua chỉ là sản phẩm của lợi ích mà thôi."

Ba Kẻ Thức Tỉnh cộng thêm Chú Vọng chắc chắn không thể cùng sống sót, như vậy là dư mất một người. Kẻ Thức Tỉnh ẩn nấp dẫn theo Chú Vọng đến gặp Khách Qua Đường, việc này khiến vận mệnh của ba người bọn họ bị trói chặt vào nhau. Chỉ cần Kẻ Thức Tỉnh kia hoặc Khách Qua Đường bị loại trong vòng thẩm phán, họ sẽ khai ra người còn lại. Mà Chú Vọng lại không thể nào chấp nhận cái chết.

Trong tình huống phe Thức Tỉnh được sống sót tối đa ba người, thì những người có thể sống sót chính là Kẻ Thức Tỉnh ẩn nấp, Chú Vọng và Khách Qua Đường – ba kẻ đã buộc chặt lợi ích vào nhau.

Khi Kẻ Thức Tỉnh thứ ba xuất hiện, vì không biết chuyện Chú Vọng và phe Thức Tỉnh đã liên minh, dù kẻ đó có lộ diện hay không thì khả năng cao vẫn sẽ ngầm giúp phe Thức Tỉnh bỏ phiếu. Như vậy, Kẻ Thức Tỉnh thứ ba sẽ vô hình trung giúp đỡ cho nhóm lợi ích ba người này. Nhưng bởi vì nhóm ba người của Chú Vọng là quan hệ cùng vinh cùng nhục, nên Kẻ Thức Tỉnh thứ ba cuối cùng sẽ chỉ trở thành một con cờ thí mạng.

Có lẽ sẽ có người hỏi, nếu đã như vậy, thì sau khi nắm quyền kiểm soát hòm phiếu, hai Kẻ Thức Tỉnh kia đánh đuổi Chú Vọng đi không được sao?

Không phải là không được, mà là không cần thiết.

Sau khi giết thêm hai người để kiểm soát cục diện, trong mắt ba người họ, Kẻ Thức Tỉnh hay Kẻ Lãng Quên đều chẳng có gì khác biệt. Chẳng qua đều là những kẻ có thể giết trong giai đoạn bình thường và có thể bỏ phiếu loại bỏ trong giai đoạn thẩm phán.

Ai thắng cũng được.

Nếu đã vậy, so với Kẻ Thức Tỉnh thứ ba, việc giữ lại một người có sức khỏe tốt và mang lại nhiều sự giúp đỡ như Chú Vọng chắc chắn sẽ có lợi hơn.

Kèm theo sự im lặng của kẻ trong bóng tối, Khách Qua Đường biết cuộc thảo luận hợp tác đã hoàn tất. Tiếp theo chỉ cần đợi Kẻ Thức Tỉnh thứ ba xuất hiện rồi mới bắt đầu giết người là được. Anh ta xoay người định trở về phòng.

Thế nhưng ngay lúc đó, kẻ Thức Tỉnh ẩn nấp kia lại làm thay đổi suy nghĩ và kế hoạch của anh ta.

"Bây giờ có thể đi giết người được rồi."

Khách Qua Đường khựng lại, quay đầu hỏi: "Có ý gì?"

Hiện tại giết người không mang lại bất cứ lợi ích gì cho họ.

Trên môi Kẻ Thức Tỉnh ẩn nấp vẫn luôn giữ nụ cười cao thâm khó dò, bình tĩnh đưa ra đáp án: "Kẻ Thức Tỉnh thứ ba, đã xuất hiện từ lâu rồi."