Chương 70: Tàn sát

Chương 70: Tàn sát

Khách Qua Đường sững sờ, có chút không hiểu ý của đối phương.

Kẻ Thức Tỉnh trong bóng tối không hề úp mở mà trực tiếp đưa ra câu trả lời: "Anh là Kẻ Thức Tỉnh đầu tiên, không hiểu cũng là chuyện bình thường."

"Tôi thức tỉnh vào ngày thứ mấy?"

Khách Qua Đường thức tỉnh vào rạng sáng đêm thứ nhất, tức là bước sang ngày thứ hai. Lần giết người và thẩm phán vào ngày thứ hai, vì Khách Qua Đường đã là Kẻ Thức Tỉnh nên sẽ không làm xuất hiện thêm Kẻ Thức Tỉnh mới. Theo quy tắc thì cứ cách một ngày sẽ xuất hiện một Kẻ Thức Tỉnh mới. Do đó, trong suy nghĩ của Khách Qua Đường: anh ta thức tỉnh vào đêm thứ nhất, kẻ trước mặt thức tỉnh vào đêm thứ ba, hiện tại là đêm thứ tư, vậy thì phải đợi đến đêm thứ năm Kẻ Thức Tỉnh thứ ba mới xuất hiện.

Nhưng thực tế lại không phải như vậy.

"Thời gian cách biệt để Kẻ Thức Tỉnh xuất hiện được gọi là '1 ngày', nhưng thực chất chính xác là 24 giờ."

"Đêm thứ hai tôi đã thức tỉnh rồi. Vào tối hôm qua lúc tên Khách Làng Chơi bị giết, Kẻ Thức Tỉnh thứ ba đã xuất hiện."

Chú Vọng và Kẻ Thức Tỉnh bí ẩn này đã liên thủ với nhau từ khi nào?

Đáp án: Đêm thứ hai.

Ngay trước khi Khách Qua Đường đụng mặt Chú Vọng đi lấy vũ khí, Kẻ Thức Tỉnh này đã chủ động tìm đến và liên minh với ông. Người ra tay giết chóc chính là hắn ta, và thứ vũ khí Chú Vọng cầm theo cũng là để đưa cho hắn.

Sự chênh lệch thông tin này thực chất vô cùng chí mạng, có thể dẫn đến rất nhiều biến số, hắn hoàn toàn có thể giấu nhẹm Khách Qua Đường.

Nhưng hắn đã nói ra.

Để nhanh chóng bắt đầu thực hiện kế hoạch, hắn bắt buộc phải chia sẻ thông tin này.

"Kẻ Thức Tỉnh thứ ba là ai?" Khách Qua Đường hỏi ngược lại.

Kẻ kia lắc đầu: "Không chắc, hiện tại vẫn chưa lộ ra sơ hở nào, vẫn đang lẩn trốn."

"Nhưng kẻ đó sẽ trở thành quân cờ của chúng ta. Việc không tiếp xúc hay tiếp xúc muộn một chút, chẳng phải là chuyện tốt hay sao?"

Khách Qua Đường: "Hờ hờ, anh không sợ chúng ta ra tay nhầm, giết chết một Kẻ Lãng Quên sao?"

Kẻ Thức Tỉnh: "Thế thì chỉ có thể trách kẻ đó xui xẻo, tôi cũng hết cách."

"Nói thử suy nghĩ của anh xem, anh muốn giết ai?"

"Kuuhaku." Khách Qua Đường dứt khoát đưa ra cái tên.

Khách Qua Đường cho rằng Kuuhaku đã nhận ra anh ta là Kẻ Thức Tỉnh, nên kẻ này nhất định phải chết. Hơn nữa, Kuuhaku rất thông minh, Euphemia lại thần bí khó lường lại còn là một đứa điên, Khách Qua Đường không nhìn thấu được hai người này nên quyết định phải trừ khử Kuuhaku trước.

Kẻ Thức Tỉnh gật gù: "Người chơi hiện tại đã rất phân tán, duy chỉ có Kuuhaku và Euphemia là dính chặt lấy nhau."

"Dù cho một trong hai người đó là Kẻ Thức Tỉnh, thậm chí tôi cho rằng khả năng này không hề nhỏ, thì chúng ta cũng bắt buộc phải giết một trong hai đứa."

Nói trắng ra, ba người hợp tác, số phận của Kẻ Thức Tỉnh thứ ba đã định sẵn là sẽ bị lợi dụng đến chết. Kuuhaku và Euphemia gắn bó quá chặt chẽ, vừa thông minh lại vừa khó điều khiển, hoàn toàn có khả năng họ sẽ dẫn đầu tạo ra sự xung đột trong vòng bỏ phiếu. Chỉ có giết một người thì lợi ích mới được tối đa hóa.

"Có điều..."

"Giết Euphemia, giữ lại Kuuhaku."

Khách Qua Đường nhíu mày: "Ý anh là sao?"

Người trong bóng tối giải thích: "Euphemia là loại người làm việc không màng hậu quả, giữ cô ta lại thì sau khi Kuuhaku chết chưa biết sẽ xảy ra chuyện gì, bản thân cô ta cũng không thể hợp tác hay lôi kéo được."

"Ngược lại là Kuuhaku."

"Euphemia chết rồi, khí thế của cậu ta sẽ giảm xuống mức thấp nhất, bản thân khó bảo toàn tính mạng, nhất định sẽ phải đi tìm đồng đội, tìm người nương tựa và kết minh."

"Nói tóm lại là có thể kiểm soát, có thể lôi kéo."

Khách Qua Đường suy nghĩ một lát: "Mục đích của anh không đơn giản như vậy, anh đang giấu giếm điều gì đó."

Người trong bóng tối lắc đầu: "Chẳng qua là tôi suy nghĩ sâu xa hơn, cho rằng làm như vậy mới là cách tối đa hóa lợi ích mà thôi."

"Sức chiến đấu của anh cao nhất, anh ra tay thì thế nào?"

Thực ra Khách Qua Đường đã từng muốn giết Euphemia mấy lần rồi. Hôm qua anh ta cũng có ý định đó nên hoàn toàn không phản đối kế hoạch này.

"Tôi cần vũ khí." Khách Qua Đường nhìn Chú Vọng.

Chú Vọng: "Tôi sẽ cung cấp dao."

"Trong phòng ông phải có vết máu, dao găm phải được giấu dưới gầm giường của ông." Khách Qua Đường bổ sung thêm.

Chú Vọng gật đầu: "Lấy lý do tôi đã bị thẩm phán một lần nên vị thế an toàn, liền chủ động đi giết người, cộng thêm nhân chứng vật chứng và vết máu tại hiện trường để một lần nữa đóng đinh tôi là hung thủ?"

"Được thôi, sao cũng được, dù sao tôi cũng không phải là hung thủ thật."

Cứ như vậy, ba người đồng tình với nhau, hành động ám sát chính thức bắt đầu. Phòng chứa vũ khí của Chú Vọng nằm ngay ở khu D, ông lấy ra một thanh dao găm sắc bén giao cho Khách Qua Đường, sau đó ba người cùng tiến về phía khu A.

Họ không đi cùng nhau. Khách Qua Đường đi một mình phía trước, Chú Vọng và Kẻ Thức Tỉnh kia đi phía sau. Lý do rất đơn giản: họ không muốn sau khi Khách Qua Đường giết người xong, vì có hai người chứng kiến nên hệ thống sẽ lập tức phát loa thông báo tiến vào giai đoạn điều tra, làm mất đi khoảng thời gian quý giá để tạo hiện trường giả biến Chú Vọng thành hung thủ.

Khách Qua Đường tiến lên trước, không hề buông lỏng cảnh giác chỉ vì có hai đồng minh tạm thời ở tít phía sau. Anh ta vẫn duy trì trạng thái cẩn trọng cao độ.

Trước tiên anh ta đến trước cửa phòng Euphemia để kiểm tra tình hình. Giống như trước đó, cửa phòng cô vẫn mở toang, người không có ở trong phòng, mọi thứ đều nằm trong dự đoán. Khách Qua Đường dừng lại một chút, theo bản năng nhìn lướt qua bức tranh treo trong phòng Euphemia, ánh mắt lóe lên tia suy nghĩ.

...

Sau khi cân nhắc một lát, anh ta ngoái đầu nhìn về phía sau một cái, hoàn toàn không có ý định chia sẻ thông tin gì, rồi bước thẳng đến trước cửa phòng Kuuhaku. Dừng lại một chút, anh ta áp tai vào cánh cửa phòng đang đóng kín để nghe ngóng động tĩnh giống như đêm qua.

Suy đoán tình hình bên trong vẫn như cũ, anh ta không nán lại nữa mà đi thẳng về phía sân hóng gió nhỏ - nơi Euphemia thường ngắm trăng vào ban đêm. Việc anh ta phát hiện ra Euphemia ngắm trăng ở đây hai đêm liền đã được báo lại cho nhóm Chú Vọng.

Anh ta rón rén bước tới ngoài sân hóng gió. Cánh cửa vẫn đang đóng. Anh ta đảo mắt nhìn vào trong để tìm kiếm bóng dáng cô.

Euphemia vẫn ở đó. Dưới bóng cây xanh trong sân hóng gió, cô đứng cách bức tường cao không xa, ngửa đầu lên nhìn thẫn thờ.

Khác với hai ngày trước, khi mà hành lang nhà tù và sân hóng gió là hai thế giới đối lập giữa ánh sáng và bóng tối, ngày hôm nay mọi thứ hoàn toàn đổi khác.

Âm u, tăm tối.

Cô đứng giữa cơn gió đêm gào thét, tà váy tung bay, thiếu vắng hơi thở của sự sống.

Đêm nay mây đen giăng kín, không có lấy một ánh trăng. Thiếu vắng ánh sáng chiếu rọi, sân hóng gió trở nên tĩnh mịch như cõi chết, hoang vu lạ thường. Ngay cả Euphemia cũng toát lên cảm giác lẻ loi đơn độc, nhuốm màu bi thương.

Đêm đen gió lớn, chính là lúc giết người phóng hỏa. Ngay cả bầu trời và màn đêm cũng đang xướng lên khúc ca báo tử.

Khách Qua Đường là một kẻ chuyên nghiệp, mọi lời cảm thán đều được nuốt ngược vào trong mà không phát ra bất kỳ âm thanh nào. Khuôn mặt anh ta vẫn giữ vẻ bình thản, lạnh lùng không chút cảm xúc. Chẳng biết từ lúc nào, thanh dao găm sắc lẹm đã nằm gọn trong tay.

Cục diện trò chơi, đến lúc phải định đoạt rồi.

Từ một góc tăm tối này, anh ta lặng lẽ hòa mình vào một góc tăm tối khác. Thứ ánh sáng duy nhất, thứ duy nhất có thể phát ra ánh sáng, chính là lưỡi dao bén ngót trong tay anh ta.

Tốc độ ngày một nhanh, động tác ngày càng trơn tru.

Tựa như lưỡi hái tử thần, hung hãn gặt hái sinh mạng của thiếu nữ đang thẫn thờ kia!

...

Mặt khác.

Trong lúc Khách Qua Đường ra tay, Chú Vọng và Kẻ Thức Tỉnh ẩn nấp đang đứng chờ trong bóng tối ở hành lang khu B, cách sân hóng gió một khoảng khá xa.

Khách Qua Đường biết, Chú Vọng và kẻ kia cũng đều biết: sau khi giết xong Euphemia, ngày mai chỉ cần dùng vết máu và vũ khí giả mạo để dẫn dắt những Kẻ Lãng Quên dồn phiếu cho Chú Vọng một lần nữa, là ván game này có thể tuyên bố kết thúc.

Nói cách khác, trò chơi đã chẳng còn khó khăn gì nữa.

Vì Chú Vọng vẫn trong trạng thái mất trí nhớ nên không thể hiểu được điều này. Nhưng kẻ đã khôi phục ký ức đứng trong bóng tối lại biết rất rõ, thông thường một khi trò chơi rơi vào tình cảnh này thì cũng đồng nghĩa với việc đã hạ màn.

"Tôi không lừa ông, nếu không có gì bất trắc xảy ra."

"Thì đoạn đường tiếp theo chẳng còn gì khó khăn nữa."

Chú Vọng vừa nói, vừa thản nhiên rút một điếu thuốc ra hút, khói thuốc bay lượn lờ.

"Tôi không lừa ông, chuyện đó chẳng có ý nghĩa cũng chẳng mang lại lợi ích gì cho tôi. Tôi không phải loại người chơi theo đuổi số người sống sót tối thiểu hay lấy việc giết người làm niềm vui."

"Đạt được mục đích mới là quan trọng nhất, những kẻ tự chuốc thêm khó khăn cho bản thân, đầu óc đa phần đều có vấn đề."

"Còn về việc bất trắc..."

"Hờ hờ, hy vọng là không có."

"Ông cũng to gan thật đấy, lúc này rồi mà vẫn còn hút thuốc, không sợ bị người ta phát hiện sao."

Chú Vọng tỏ vẻ bất cần: "Dù sao ngày mai tôi cũng phải làm bia đỡ đạn để chịu thẩm phán, để lại nhiều bằng chứng một chút chẳng phải tốt hơn sao?"

"Hờ hờ hờ... Chẳng qua là ông đơn thuần thèm hút thuốc mà thôi..."

Hai người đã hợp tác, tiến độ lại khá thuận lợi nên trong lúc chờ đợi liền dăm ba câu tán gẫu. Nhưng chưa được mấy câu, chủ đề lại quay về với trò chơi.

"Khách Qua Đường... Có phải đi hơi lâu rồi không?"

Chưa tới 10 phút, thực ra cũng không phải là lâu. Nhưng giết một người mà gần 10 phút vẫn chưa quay lại, đặc biệt lại là một kẻ có kỹ năng và thể lực xuất sắc, từng một nhát đoạt mạng Brujah như Khách Qua Đường, thì chuyện này bắt đầu có gì đó không đúng.

"Đến đó xem thử."

Kẻ Thức Tỉnh nhíu mày, cùng Chú Vọng tiến về phía cánh cửa sân hóng gió. Hành động của họ rất cẩn trọng, cố gắng bước đi thật nhẹ để không bị phát hiện, đồng thời cũng đề phòng Khách Qua Đường đổi ý đột nhiên quay sang đánh lén.

Khi họ rón rén bước đến trước cửa sân hóng gió.

Hòa lẫn trong tiếng gió rít gào, là tiếng cười điên dại truyền đến vô cùng rõ ràng và sâu đậm. Sắc mặt hai người lập tức biến đổi, theo bản năng tăng nhanh bước chân.

Nấp sau cánh cửa vội vàng nhìn vào bên trong sân hóng gió.

Khoảnh khắc ấy, mây đen cuộn trào trên bầu trời tình cờ rẽ lối nhường chỗ cho ánh trăng. Ánh sáng bàng bạc chầm chậm trút xuống, chiếu sáng sân hóng gió trở nên rõ nét mồn một.

Dưới vầng trăng khuyết, gió cuốn lá rụng vẫn rít gào.

Tại nơi Euphemia đáng lẽ phải đứng, nay lại xuất hiện một cái hố lớn có đường kính khoảng 3 mét.

"Hi hi hi... Hi hi hi..."

"Hà... Hi hi... Hahaha... Hahahaha!!!"

"Chết này, chết này, chết này, chết này, chết này, chết đi cho tôi!!!"

Trong tiếng cười cuồng loạn và điên rồ ấy.

Ở dưới hố sâu kia.

Một cô gái toàn thân đẫm máu, tà váy rách nát, thậm chí qua những lỗ thủng còn lòi cả ruột gan phèo phổi, đang cười một cách điên dại.

Phập— Phập— Phập—!

Con dao găm sắc nhọn được vung lên với tốc độ chóng mặt, điên cuồng đâm vào rồi rút ra khỏi mớ da thịt bên dưới.

Máu tươi, nội tạng, thậm chí cả óc, hết lần này đến lần khác văng tung tóe lên người, lên mặt cô ta, thế nhưng động tác của cô ta không hề có dấu hiệu chậm lại.

Mái tóc bạch kim bết dính đầy máu.

Đôi mắt đỏ rực ánh lên sự hưng phấn vặn vẹo đến tột cùng.

Trái ngược hoàn toàn với hình ảnh đó, kẻ đáng lẽ phải là hung thủ giờ đây đã nát tươm, thủng lỗ chỗ, bị đâm đến mức đủ để chết hàng trăm hàng ngàn lần.

Khách Qua Đường...

Chết rồi, bị giết ngược rồi...

Thậm chí cảnh Euphemia liên tục hành hạ thi thể lúc này đã có thể gọi là kinh dị.

Sắc mặt Chú Vọng trắng bệch.

Kẻ Thức Tỉnh trong bóng tối cũng chẳng khá khẩm hơn là bao...

Nỗi sợ hãi ngay khoảnh khắc này cuộn trào, bủa vây lấy bọn họ.

Cùng lúc đó, khi cả hai vẫn còn đang thất thần vì cảnh tượng hành xác kinh hoàng kia, hệ thống phát thanh đột nhiên vang lên.

『Kính coong.』

『Địa điểm: Sân hóng gió nhỏ khu A; Thi thể người chơi "Khách Qua Đường" đã được 1 người chơi trở lên phát hiện.』

『Yêu cầu tất cả người chơi lập tức đi đến vị trí thi thể "Khách Qua Đường", sau khi tất cả người chơi còn sống sót có mặt, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』

Trong đêm đen tĩnh mịch mà lại chẳng hề yên ả.

Tiếng loa dội vang khắp nhà tù chói tai, vang vọng. Thế nhưng, thứ âm thanh đó cũng chẳng thể ngăn cản Euphemia tiếp tục đâm chém vào cái xác không còn ra hình thù của Khách Qua Đường.

Chú Vọng giật nảy mình, vội vàng hoàn hồn rồi vỗ mạnh vào Kẻ Thức Tỉnh kia một cái.

"Đi mau."

Ông lên tiếng nhắc nhở đầy cảnh giác, lập tức kéo kẻ kia nhanh chóng rời đi. Bọn họ tuy không giết người, nhưng xuất hiện ở đây vào lúc này lại là một sự trùng hợp đầy nhạy cảm, tuyệt đối không phải là chuyện tốt lành gì.

Động tác của Chú Vọng rất nhanh, sắc mặt vô cùng tồi tệ. Vốn muốn bàn bạc về những việc tiếp theo với Kẻ Thức Tỉnh kia nhưng không có cơ hội và thời gian, trong lòng ông thầm nghĩ có lẽ kẻ đi cùng mình tâm trạng cũng đang tồi tệ chẳng kém.

Nhưng ông đâu biết rằng, trong bóng tối của hành lang nhà tù, đôi lông mày nhíu chặt của kẻ kia đã giãn ra từ lúc nào.

Lặng lẽ, không một ai hay biết.

Các cơ trên khóe miệng hắn vô thức co giật vì hưng phấn. Một nụ cười quỷ dị đầy kích động và thỏa mãn dần hiện lên.