Chương 71: Thẩm phán lần 3

Chương 71: Thẩm phán lần 3

Khoảng 2 giờ sáng.

Những người chơi với đôi mắt ngái ngủ, uể oải tề tựu tại sân hóng gió nhỏ khu A. Chú Vọng, Huấn Luyện Viên Thể Hình, Hồ Tiểu Béo, Kẻ Chán Đời, Gangrel, Kuuhaku... và cả Euphemia.

Mây đen lại cuộn trào, bầu trời lại một lần nữa chìm vào u ám.

Trong tầm mắt của mọi người, Euphemia đang đứng dưới hố đất, chiếc váy rách nát, toàn thân bê bết máu và rải rác những mảnh nội tạng. Cô đang nắm chặt con dao găm đã mẻ lưỡi trong tay, nở nụ cười đầy hưng phấn. Ánh sáng lưu chuyển trong đôi mắt đỏ rực khiến ai nấy nhìn vào cũng phải hoảng sợ, run rẩy.

Khách Qua Đường, cái xác đó, đã không còn có thể gọi là người nữa. Tuy chưa đến mức thành đống thịt vụn, nhưng khuôn mặt, tứ chi cho đến tất cả các cơ quan nội tạng đều đã bị đâm nát, cắt đứt. Một mảng lớn da thịt hiện lên sự rách nát đến từng thớ.

"Hi, chào buổi khuya~"

Đây là lời chào mà Euphemia mỉm cười dành cho mọi người. Lập tức đánh bay cơn buồn ngủ của những người vừa đến, khiến sống lưng họ lạnh toát.

『Biệt danh: Khách Qua Đường.

Địa điểm: Sân hóng gió nhỏ khu A.

Thi thể: Thanh niên khoảng 25 tuổi mặc đồ hiệp khách, thân thủ cao cường.

Tình trạng thi thể: Bị tùng xẻo ngàn đao, rách nát thảm thương, mức độ tổn thương đủ để chết hàng nghìn lần.

Địa điểm tử vong: Dưới hố đất đường kính 3 mét ở sân hóng gió. Lớp đất dưới đáy hố đã dính chặt thành từng cục nhỏ vì máu, toàn bộ hố sâu bị bao phủ bởi máu tươi.

Trên bốn vách hố có dấu vết xô xát rõ ràng. Dưới đáy và vách hố có đủ loại vật sắc nhọn tự chế, Euphemia cầm trên tay con dao găm đã mẻ lưỡi sắc bén.

Váy của Euphemia tuy rách nát, nhưng đa phần không phải do xé rách, mà là những vết rách hình dải do dao đâm. Rõ ràng cô cũng không biết mình đã bị đâm bao nhiêu nhát, thậm chí có vài mảng nội tạng dính trên người có thể là của chính cô.

Tuy nhiên, do sau khi có 1 người chết, tất cả người chơi đều được trị liệu, nên tình trạng hiện tại của cô rất tốt, hoàn toàn không có gì bất thường, thậm chí còn có thể cười đùa nhìn mọi người, cứ như thể cô là chủ còn mọi người là khách vậy.』

Trong tình huống này, chẳng ai dám mở miệng nói chuyện với Euphemia. Nhìn thấy thi thể của Khách Qua Đường mà không nôn mửa tại chỗ đã coi như là tố chất tâm lý vững vàng lắm rồi. Kẻ Chán Đời, người trước đây từng đối đầu với Euphemia, thậm chí còn quay mặt đi chỗ khác, hoàn toàn không dám nhìn thẳng vào mắt cô hay nhìn cái xác.

『Giai đoạn thẩm phán mở ra: 6 giờ.』

『Trong thời gian này, người chơi có thể tự do hành động trong các khu vực có thể tiếp cận, 6 giờ sau tập trung tại sảnh thẩm phán số 1, bắt đầu quy trình thẩm phán.』

Đêm khuya thanh vắng, giữa bầu không khí im lặng đến đáng sợ, giai đoạn điều tra chính thức bắt đầu. Dù nói là bắt đầu, nhưng thực tế dường như chẳng còn gì để điều tra nữa, đáp án đã quá đơn giản và trực quan.

Mọi người theo bản năng lùi lại, giữ khoảng cách với Euphemia, cho dù biết rõ trong giai đoạn này không thể tấn công lẫn nhau.

Người khác không dám hoặc không muốn nhìn mặt nói chuyện với Euphemia, nhưng Kuuhaku thì không. Anh chăm chú nhìn cô, đôi lông mày nhíu chặt.

Trầm ngâm một lát, anh bước tới, có vẻ muốn nói điều gì đó. Nhưng Chú Vọng đã cản anh lại, lắc đầu nói: "Cậu qua đó bây giờ chẳng mang lại lợi ích gì cho cô ta, lại càng không có lợi gì cho bản thân cậu."

Hàm ý sâu xa chính là: kết quả đã rõ rành rành, bây giờ qua đó chỉ tổ bị liên lụy.

Kuuhaku nhìn Euphemia, rồi ngoảnh sang nhìn Chú Vọng. Cho dù chênh lệch thể lực không nhỏ, và Chú Vọng cũng đang tỏ ý tốt, anh vẫn nhẹ nhàng gạt tay ông ra, tiếp tục bước về phía cái hố sâu 3 mét kia.

Ngồi xổm trước miệng hố, anh nhìn Euphemia rồi hỏi: "Cô không sao chứ?"

Euphemia vui mừng nhìn Kuuhaku, cười rạng rỡ: "Rất tốt, hoàn toàn không sao~"

"He he, quả nhiên là người định mệnh của tôi, thích cậu nhất~"

"Những người đó á, gan nhỏ xíu, đúng là yếu ớt mà lại đáng thương nhỉ."

Kuuhaku: "Tôi cũng rất yếu đuối."

"Nhưng cô sẽ không tấn công tôi."

Euphemia: "Ưm~ Thật muốn ôm cậu một cái, có điều bây giờ người tôi dơ quá~"

Kuuhaku: "Tôi thì không bận tâm đâu."

Euphemia: "Càng thích tôi hơn rồi sao?"

Kuuhaku: "Chỉ là không muốn giậu đổ bìm leo mà thôi."

Kuuhaku đưa tay ra, có ý muốn kéo Euphemia lên. Cô cũng không chần chừ, chẳng bận tâm việc bàn tay dính máu của mình sẽ làm bẩn tay anh, nắm chặt lấy rồi nương theo sức kéo của Kuuhaku bò lên khỏi hố.

Euphemia: "Tôi muốn đi tắm một lát, đi cùng không?"

Kuuhaku: "Tôi đi cùng cô, nhưng tắm chung thì thôi."

Hai người cứ thế trò chuyện, bỏ mặc những người xung quanh, cùng nhau cất bước đi về phía ngoài sân hóng gió. Nhưng Chú Vọng lại một lần nữa đứng ra cản đường: "Kuuhaku, cậu phải là người thông minh mới đúng."

"Lúc này đứng về phe hung thủ không phải là một lựa chọn khôn ngoan."

"Dù quan hệ giữa hai người rất tốt, tôi cũng không phải không hiểu. Con người ai cũng có lúc bốc đồng, nhất là giữa nam và nữ."

"Nhưng..."

"Giai đoạn này, cô ta không được tiếp xúc với người khác, đặc biệt là cậu."

Nghe Chú Vọng nói vậy, những người khác dường như cũng đồng tình, quyết định đứng về phía ông. Euphemia nhìn Chú Vọng, trong mắt ánh lên tia sát khí rõ rệt. Nhưng Chú Vọng chẳng hề e sợ: "Giai đoạn này cô không thể giết người, không giết được đâu."

"Nếu cô đã thích Kuuhaku, vậy thì phải biết rằng hiện tại cô tiếp xúc với cậu ấy chẳng đem lại lợi ích gì cho cậu ấy cả..."

Chưa để Chú Vọng nói hết, và cũng không đợi Euphemia đáp lời, Kuuhaku đã cắt ngang màn phát biểu của ông: "Tôi rất tò mò."

"Vào cái giờ này, ai là người phát hiện ra hiện trường thi thể đầu tiên vậy?"

Chú Vọng ngớ người: "Cái này..." Ông đảo mắt nhìn quanh, làm ra vẻ như đột nhiên nghĩ đến vấn đề này và bắt đầu nghi ngờ những người có mặt.

Kuuhaku nhân cơ hội đó lách qua, cùng Euphemia đi về phía cánh cửa nhỏ. Thái độ của anh rất rõ ràng: các người muốn nghĩ sao thì nghĩ, tôi đếch quan tâm. Đã vậy thì mọi người cũng đành chịu, chẳng cản nổi.

"Sắp chết đến nơi rồi, để bọn họ ở cạnh nhau một lát đi..."

Tên Huấn Luyện Viên Thể Hình đứng ra hòa giải, sự việc cứ thế khép lại.

Nhưng sau khi Kuuhaku và Euphemia bước qua cửa nhỏ, Euphemia bỗng nhiên quay đầu lại, bước thẳng đến trước mặt Chú Vọng. Quang minh chính đại, không chút màu mè. Trên mặt cô không còn nụ cười, cũng chẳng còn sự dịu dàng như lúc đối diện với Kuuhaku, cô chỉ buông lại một câu: "Ông, sẽ chết đấy."

Để lại Chú Vọng hoang mang, sống lưng chợt lạnh toát một cách khó hiểu. Euphemia đã xoay người rời đi, bước chân nhẹ nhàng đuổi theo Kuuhaku đang đợi bên trong cửa, rồi hai người cùng biến mất.

Chú Vọng cảm thấy bực bội khó tả. Đưa mắt nhìn mọi người, vì ngày hôm qua đã nói là không quan tâm đến kẻ khác nữa, bây giờ muốn đứng ra tổ chức điều tra thì lại không tiện, đành chép miệng bỏ đi.

Trong hành lang tăm tối của khu A.

Đang nắm tay Kuuhaku bước về phòng giam, Euphemia như một cô bạn gái thực thụ, trêu đùa: "Bị cô lập rồi nhỉ~"

Kuuhaku nét mặt vẫn bình thản, không tỏ ra bực bội hay sốt ruột: "Chẳng phải tôi đã bị cô lập vì cô từ lâu rồi sao?"

"Hợp tan là chuyện thường tình của nhà binh, có thể cô lập chúng ta thì cũng có thể cô lập người khác."

"Ồ? Vậy sao..."

"Thế thì tôi mong chờ lắm đấy~"

Giữa những lời trò chuyện ấy, hai người đã khuất bóng trong phòng giam, cánh cửa sắt đóng chặt lại. Rốt cuộc họ đã nói gì riêng với nhau thì chẳng ai biết được.

Sáu giờ sau.

Sáng 9 giờ, trời đã sáng. Nhưng bên trong sảnh thẩm phán vẫn như cũ, duy trì 24/24 dưới ánh đèn sợi đốt.

Chiếc tivi cũ kỹ bật sáng. Trong số 11 chiếc ghế thẩm phán, chiếc ở giữa vẫn luôn để trống, còn 3 chiếc từng có người ngồi xung quanh nay sẽ không bao giờ có ai ngồi lên nữa.

Mười người chơi nay chỉ còn lại bảy. Mà sau khi cuộc thẩm phán này kết thúc, rất có thể sẽ lại...

Nhưng điều đó không quan trọng. Quan trọng là bảy người đã vào vị trí, loa phát thanh vang lên.

『Từng người đưa ra lời chứng, thảo luận và chỉ định hung thủ.』

Cùng với âm thanh đó, ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào Euphemia, cô gái sạch sẽ xinh đẹp đã tắm rửa và thay bộ đồ tù nhân tinh tươm. Ánh đèn sợi đốt phụt tắt. Chưa đợi ai lên tiếng, ánh đèn spotlight đã chiếu thẳng vào Euphemia, biến cô thành tâm điểm chú ý nhất trên sân khấu nghiệt ngã này.

Và người đứng giữa sân khấu đó, không hề sợ hãi, không hề hoảng loạn, lại càng không hề căng thẳng. Cô hứng thú nhìn mọi người, nở nụ cười cợt nhả, chủ động cất lời: "Hi hi hi..."

"Cuộc thẩm phán lần thứ ba, chính thức bắt đầu!"