Chương 72: Giáo chủ!

Chương 72: Giáo chủ!

Thông thường, vòng thẩm phán sẽ bắt đầu bằng việc tranh luận, sau khi rút ra được vài kết luận thì sẽ có người đứng lên kêu gọi bỏ phiếu. Nhưng cuộc thẩm phán lần này lại xuất hiện một vấn đề: tình huống vốn dĩ đã quá rõ ràng, cãi hay không cãi cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Lẽ ra, chỉ cần có người lên tiếng hô hào bỏ phiếu cho Euphemia là xong. Thế nhưng hiện tại, bản thân Euphemia đã là một kẻ điên, cảnh tượng cô ta toàn thân đầy máu băm vằm Khách Qua Đường giữa đêm khuya lại quá sức kinh dị và ám ảnh. Điều này khiến cho ngay cả người từng có xích mích với cô như Kẻ Chán Đời cũng chẳng mặn mà gì với việc đứng ra dẫn đầu. Hơn nữa, dù không ai bảo ai, mọi người đều đã ngầm đạt được nhận thức chung: tóm lại cứ im lặng mà bỏ phiếu là xong.

Nếu không ai lên tiếng, cuộc thẩm phán lần thứ ba sẽ cứ thế thuận nước đẩy thuyền mà kết thúc. Người khác có thể mặc định như vậy, nhưng Kuuhaku - kẻ đã hoàn toàn đứng về phe Euphemia - làm sao có thể để sự việc diễn ra như thế?

"Các vị, chúng ta cùng thảo luận xem nên bỏ phiếu cho ai nào."

"Trước tiên, xin chúc mừng mọi Kẻ Lãng Quên đang ngồi đây, trong trò chơi này cuối cùng chúng ta cũng giành được một thắng lợi mang tính giai đoạn: Kẻ Thức Tỉnh đã chết một, còn lại hai."

"Như mọi người đã nghe, đã thấy."

"Khách Qua Đường chết rồi, nhưng không phải chết với tư cách Kẻ Lãng Quên, mà là với tư cách Kẻ Thức Tỉnh."

"Khách Qua Đường ở khu D, tại sao lại xuất hiện ở sân hóng gió khu A?"

"Euphemia sẽ rủ Khách Qua Đường ra sân hóng gió trò chuyện lúc nửa đêm sao?"

"Rõ ràng là không."

"Nói trắng ra, dù Euphemia có thật sự rủ, thì với tốc độ đi bộ bình thường cũng không thể rơi xuống cái bẫy hố sâu đó được. Chắc chắn là do hắn đã lao đến với tốc độ cực nhanh nên mới dẫn đến kết cục đó."

"Tại sao Khách Qua Đường lại xuất hiện ở khu A? Tại sao lúc nửa đêm Khách Qua Đường lại lao về phía Euphemia?"

"Đáp án rất đơn giản."

"Khách Qua Đường là Kẻ Thức Tỉnh!!"

"Hắn cho rằng Euphemia rất nguy hiểm, hoặc nói đúng hơn là sự kết hợp giữa tôi và Euphemia ở giai đoạn trước quá nguy hiểm, nên mới định đi giết cô ấy."

"Hắn từng nói trong cuộc thẩm phán lần 2 rằng ban đêm hắn không ở trong phòng mà có thói quen đi dạo trong nhà tù."

"Trong cuộc thẩm phán lần 2, hắn là kẻ cầm đầu nhắm vào Chú Vọng, kết quả lại chỉ ra một sai lầm."

"Nếu Khách Qua Đường giết được Euphemia, vậy phe Kẻ Lãng Quên sẽ chết ba người, còn lại ba Kẻ Thức Tỉnh cộng thêm vài kẻ đầu óc ngu muội và không đồng lòng, ván game này Kẻ Lãng Quên đã thua chắc rồi."

Kuuhaku vừa nói, vừa kích động dang rộng hai tay, tựa như một tín đồ tà giáo đang tẩy não đám đông, không, phải là một giáo chủ tà giáo mới đúng. Anh đưa tay chỉ từng người chơi đang ngồi đó.

"Ông, anh, cậu, cậu, và cả cậu nữa..."

"Trong các người, ai là Kẻ Thức Tỉnh, ai là Kẻ Lãng Quên, trong lòng tự các người hiểu rõ nhất."

"Kẻ Thức Tỉnh sẽ cười cợt, Kẻ Lãng Quên sẽ phải chết, chết một cách thảm thương không sức phản kháng, trong lòng các người đều biết rõ!!!"

"Cho nên."

"Euphemia đã giết người, trở thành hung thủ."

"Nhưng cô ấy lại là một hung thủ của chính nghĩa, là anh hùng thuộc về phe Kẻ Lãng Quên, là vị thánh mà tất cả Kẻ Lãng Quên có mặt ở đây nên quỳ lạy!!!"

Kuuhaku hướng hai tay về phía Euphemia. Cô nàng cũng tỏ vẻ vô cùng hài lòng và ái mộ màn diễn thuyết của anh, còn hùa theo làm một động tác chào kiểu thục nữ, kiêu ngạo nhìn mọi người như thể đang tận hưởng sự tôn sùng của vạn người.

"Còn mọi người, những Kẻ Lãng Quên ở đây."

"Đừng quên mục đích của các người. Mục đích của các người là sống sót."

"Cách để sống sót chính là giết chết Kẻ Thức Tỉnh, tìm ra tất cả những Kẻ Thức Tỉnh có mặt ở đây."

"Euphemia đã làm đúng, cô ấy đứng về phía chúng ta, là đồng chí, là chiến binh chung một chiến tuyến với chúng ta."

"Các người không lên tiếng, không chốt phiếu."

"Vậy thì để tôi - người phát ngôn của Euphemia - lên tiếng, để tôi chốt phiếu!"

"Vòng này không bỏ phiếu cho Euphemia."

"Chúng ta đi tìm Kẻ Thức Tỉnh, lôi cổ những kẻ thù thực sự đang lẩn trốn trong bóng tối ra!"

Kuuhaku diễn thuyết vô cùng nhiệt huyết, cực kỳ nhập tâm và có thần thái, đến mức tự anh còn phải nghi ngờ không biết bên ngoài mình có phải là một tay lừa đảo hay là kẻ cầm đầu tổ chức tẩy não đa cấp nào không.

Trong tình huống này, cũng chẳng ai muốn xen ngang.

Hồ Tiểu Béo cảm thấy Kuuhaku nói khá hay, bản thân vốn không giỏi hùng biện tranh luận nên quyết định tiếp tục quan sát.

Huấn Luyện Viên Thể Hình đang cân nhắc, cũng không có ý định lên tiếng.

Gangrel cũng vậy.

Kẻ Chán Đời nhíu mày, bộ dạng có vẻ muốn nói gì đó, chỉ là Kuuhaku cứ nói thao thao bất tuyệt, căn bản không cho hắn ta cơ hội chen vào.

Còn Chú Vọng thì...

"Dừng lại! Tôi nói hai câu!"

Chú Vọng mạnh mẽ cắt ngang bài diễn thuyết của Kuuhaku.

Kuuhaku hoàn toàn không cho ông cơ hội nói tiếp, trực tiếp chọc ngoáy: "Ồ? Đây không phải là đồng chí nội gián sao? Ông có cao kiến gì, thấy tình hình không ổn nên muốn giúp đỡ đồng đội Kẻ Lãng Quên của mình à?"

Bịch bịch bịch!

Theo lời nói của Kuuhaku, ánh mắt mọi người đổ dồn lên mặt, lên người Chú Vọng, khiến ông cảm thấy vô cùng khó chịu, nhíu mày nói: "Cậu có ý gì?"

"Chữ trên mặt chữ, chẳng phải quá thẳng thắn rồi sao?"

"Vòng bỏ phiếu đầu tiên ông rất nhiệt tình, tại sao đến vòng thứ hai ông lại buông xuôi như vậy?"

"Cảm thấy không có gì để nói à?"

"No, no, no."

"Đầu óc ông rất thông minh, không chỉ tôi biết mà mọi người ngồi đây đều biết."

"Ông bị bỏ phiếu loại, rồi còn nói mấy câu 'tự giải quyết cho tốt đi' nghe có vẻ bất lực, chẳng phải đó chính là lớp ngụy trang của ông sao?"

"Này, Khách Qua Đường chết rồi đấy."

"Vòng trước, người muốn đóng đinh ông chính là Khách Qua Đường đấy."

"Khách Qua Đường thấy ông có thể mở phòng vũ khí, Khách Qua Đường dẫn đầu đưa ra chứng cứ xác đáng nhưng thực chất lại chẳng chắc chắn chút nào, thậm chí hắn còn chẳng thèm về phòng ông kiểm tra mà ông đã nhận tội rồi."

"Các vị."

"Chuyện này không phải đã quá rõ ràng rồi sao?"

"Chú Vọng, chính là nội gián của Khách Qua Đường - một Kẻ Lãng Quên đã đứng về phe Thức Tỉnh ở vòng trước, đang che giấu cho Kẻ Thức Tỉnh đấy!"

"Thế nào, tôi nói sai sao?"

Sắc mặt Chú Vọng xám xịt, bị xé toạc lớp ngụy trang chẳng dễ chịu chút nào.

"Sai rồi, tôi không phải là nội gián."

Kuuhaku vỗ tay trái vào tay phải, làm ra vẻ chợt hiểu: "Ồ, tôi hiểu rồi."

"Khách Qua Đường không phải đồng bọn của ông, đồng bọn của ông là kẻ khác và vẫn còn sống."

"Cũng đúng, cũng đúng, Khách Qua Đường muốn đóng đinh ông ở vòng thứ hai chắc hẳn cũng có ý định tạo thân phận tốt cho mình nhỉ? Nào ngờ lại bị ông hãm hại một vố, tình cảnh trở nên nguy hiểm."

"Hay là chúng ta thương lượng nhé."

"Ông xem, Khách Qua Đường đã chết, phe Thức Tỉnh mất đi một người rồi."

"Ông lại không có cơ hội giết người, chắc chắn là Kẻ Lãng Quên, hay là ông khai tên Kẻ Thức Tỉnh kia ra, Kẻ Lãng Quên chúng ta sẽ giữ vững ván cờ này?"

Sắc mặt Chú Vọng nhợt nhạt. Nếu luận về tài ăn nói, ông thua xa Kuuhaku. Thật ra điều này cũng bình thường, nhìn qua là biết Chú Vọng thuộc tuýp người sĩ diện. Ở bất cứ đâu, trong hoàn cảnh không thể động thủ trực tiếp, những kẻ sĩ diện làm sao có thể đấu lại cái miệng của đám vô lại chứ?

Còn Kuuhaku, anh chính là kiểu vô lại tri thức, lên được phòng khách xuống được nhà bếp, hoàn cảnh trang trọng hay bỗ bã đều chơi được, cãi nhau thì mồm mép tép nhảy trơn tru. Bị Kuuhaku chặn họng đến mức không thốt nên lời, anh liền bắt đầu điểm danh từng người, chỉ điểm xem ai là Kẻ Thức Tỉnh, vòng này loại ai.

Tại đây, không một ai có thể đối đầu với anh.

Nhưng đúng lúc này, có một người đứng bật dậy.

"Đừng nghe cậu ta nói bậy!"

"Mọi người nghe tôi, đừng cho cậu ta cơ hội mở miệng nữa, vòng này cứ bầu Euphemia ra trước đi!"

Người đứng lên với giọng điệu vô cùng kích động, oang oang cái miệng chính là người chơi Kẻ Chán Đời.

Kuuhaku dang hai tay: "Đèn chiếu, rọi vào Kẻ Chán Đời cho tôi!"

Đèn spotlight của Phòng Thẩm Phán là thế, ai phát biểu hoặc bị tình nghi sẽ chiếu vào người đó. Nhưng tư thế và giọng điệu của Kuuhaku lúc này, chẳng khác nào chủ nhân của đài thẩm phán. Tuy có hơi trẻ trâu, nhưng nhìn có vẻ hiệu quả thật, tạo cảm giác bề trên chèn ép người khác vô cùng tốt.

"Nào, xin mời trao cho vị đồng đội này của Chú Vọng, Kẻ Thức Tỉnh chủ động nhảy ra một cơ hội phát biểu cảm nghĩ trước lúc lâm chung!"

Chú Vọng lao vào, bị chửi cho tơi bời. Kẻ Chán Đời lao vào, cũng bị xỉa xói cho nát một nửa, thật sự là không nói lại Kuuhaku. Chẳng biết kiếp trước Kuuhaku có phải đầu thai từ ếch hay không, cả người chiếm đến một nửa là mồm, dựa hết vào cái miệng để sát thương. Thảo nào có người lại thích Không...

Khoan đã, ai thích cơ?

Vì nhất thời không nhớ ra, mà lúc này cũng không phải thời điểm để suy ngẫm, nên anh tạm thời gác chuyện đó sang một bên.

Kẻ Chán Đời tức đến mức mặt đỏ tía tai. Chắc là vì đã sai hai lần rồi, nên lần này quyết không được phép sai nữa, mặt mũi phải cố giành lại bằng được.

"Mặc kệ tao là cái gì."

"Lần này, nhất định phải bầu Euphemia."

"Kuuhaku nói đúng, Euphemia đã giúp Kẻ Lãng Quên, ngay cả tao cũng phải cảm ơn cô ta vì đã cho Kẻ Lãng Quên chúng ta một cơ hội."

"Nhưng mà!"

"Cô ta đã giết người! Cô ta đã trở thành Kẻ Thức Tỉnh thứ 3 rồi!"

"So với việc tao có phải Kẻ Thức Tỉnh hay không, các người cũng không biết, khó phân định."

"Vậy thì chi bằng đừng suy nghĩ nữa, hãy loại bỏ tên Thức Tỉnh chắc chắn 100% này trước đã, đuổi cô ta ra!"

"Chỉ cần loại được cô ta, thì chỉ còn lại một Kẻ Thức Tỉnh, ván game này mới thực sự ổn định, mới có hy vọng!!!"

Để không bị Kuuhaku cắt ngang, Kẻ Chán Đời gần như là gào lên. Tham khảo biểu hiện phát khùng của bạn học "Ăn Chay Trường Kỳ", hắn ta diễn thuyết vô cùng nhiệt huyết và nhập tâm.

Hắn gào được, Kuuhaku chẳng lẽ không biết gào sao?

"Các vị, hai lần thẩm phán sai lầm trước là do ai dẫn đầu?"

"Trong lòng các người còn chưa có chút tính toán, chưa rõ ai là người có vấn đề lớn nhất sao?!"

Đối đầu đến đây.

Kuuhaku và Kẻ Chán Đời gần như đồng thanh hét lên: "Bỏ phiếu."

"Loại Kẻ Chán Đời!"

"Loại Euphemia!"

Trong một vòng thẩm phán vốn nên thảo luận biện luận bình thường, nay lại biến thành cuộc xả cảm xúc thi xem ai to mồm hơn. Bầu không khí quá căng thẳng và gấp gáp, thậm chí chẳng ai để ý đến âm thanh thông báo bắt đầu bỏ phiếu của hệ thống, mọi người đã vô thức hùa theo bỏ phiếu một cách nhanh chóng.

Rất dứt khoát.

Những người có mặt, gần như không chút do dự hay ngần ngại.

Nhịp độ cực nhanh.

Kèm theo thông báo bỏ phiếu kết thúc, loa phát thanh vang lên một điệu nhạc dồn dập, phấn khích lòng người. Kẻ Chán Đời đứng bật dậy, cười lớn đầy vẻ hưng phấn: "Đồ ngu! Đồ ngốc!"

"Tao đúng là sai hai lần, nhưng lần này tuyệt đối không sai!!"

"Mày nói càng nhiều, Euphemia cũng vẫn là Kẻ Thức Tỉnh rành rành ra đó, mọi người nghĩ thông thấu nhìn rõ ràng, vòng này chắc chắn phải chết, phải bị loại!!!"

"Năng lực diễn thuyết tranh luận của mày có giỏi đến đâu, cũng không thắng nổi sự thật!!!"

Nói xong.

So với vẻ hèn nhát trước đó, giờ phút này hắn tràn đầy tự tin.

"Hờ... Chết đi! Cho mày phách lối, cho mày điên!!"

Trong tiếng cười nhạo ngông cuồng của Kẻ Chán Đời, quá trình bỏ phiếu hoàn tất, kết quả được công bố.

『Kẻ Chán Đời: 2 phiếu.

Euphemia: 5 phiếu.』

Không có bất cứ sai sót nào, không có bất kỳ sự cố ngoài ý muốn nào, Euphemia đã thua, thua một cách triệt để. Mà điều này cũng hoàn toàn xua tan chút bất an duy nhất trong thâm tâm Kẻ Chán Đời, khiến hắn vừa vui sướng vừa hưng phấn, nét mặt đã có phần méo mó.

"Hahaha, cuối..."

『Thân phận Euphemia: Kẻ Lãng Quên, không phải hung thủ.』

『Phán xét sai lầm, toàn thể Kẻ Lãng Quên tố chất thân thể suy yếu 10%, hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh nhận được cường hóa (chưa công khai)...』

Nhưng ngay giây tiếp theo.

Điệu nhạc báo hiệu thẩm phán sai lầm vang lên.

Nó đánh tan sự hưng phấn và kích động của Kẻ Chán Đời trong nháy mắt, đồng thời cũng đập nát trái tim của mọi người có mặt ở đó, không còn ai giữ nổi nụ cười trên môi.

Kinh ngạc, hoang mang, sửng sốt, khó hiểu, phẫn nộ.

Mọi cảm xúc đan xen, không lời nào diễn tả được.

"Hi... Hi hi hi hi... Hi hi hi hi hi!"

Đáp trả bọn họ, là tiếng cười chế giễu ngạo mạn của Euphemia, cô ôm bụng mà cười nhạo.

Tất cả lại một lần nữa phải nhận hình phạt.

Bị kim loại đâm vào cổ, trải qua khoảng 1 phút đau đớn chờ đợi để khôi phục khả năng di chuyển, cơ thể vốn đã suy yếu 30% nay gánh nặng lại càng thêm chồng chất. Bọn họ không hẹn mà cùng nhìn về phía Euphemia. Rồi cuối cùng, ánh mắt dời về khuôn mặt Kuuhaku, nhìn anh với vẻ nghi hoặc, vô cùng khó hiểu.

Còn Kuuhaku thì sao?

Anh bám vào chiếc ghế thẩm phán, tao nhã đứng dậy. Vỗ vỗ bụi trên quần, tùy ý đưa tay phải lên, bình tĩnh, thậm chí là lạnh lùng nhìn mọi người: "Này, tại sao lại không tin tôi chứ?"

"Kẻ Chán Đời rõ ràng là một tên tạ rác rưởi, cột thu lôi của Kẻ Thức Tỉnh mà."

"Bầu theo hắn ta, có cái nịt cũng thua sạch mất? Sao các người không khôn lên chút nào, không chịu rút kinh nghiệm vậy?"

Ban nãy Kẻ Chán Đời kích động, hưng phấn bao nhiêu thì bây giờ lại khó chịu bấy nhiêu. Hắn thậm chí còn tự hỏi liệu mình có phải đang sinh ảo giác không, có phải mình đang mơ, vẫn chưa tỉnh ngủ hay không.

"Không... Không... Không!"

"Sao có thể thế được, sao có thể thế được! Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, các người đã làm cái gì vậy?" Kẻ Chán Đời ôm mặt, vô cùng đau khổ.

Kuuhaku vẫn bình thản tự nhiên. Tùy ý đưa tay phải lên: "Làm cái gì sao?"

"Vòng thứ hai mọi người làm thế nào mà bầu sai vậy?"

"Mọi người nghe theo lời khai giả dối của Khách Qua Đường, dẫn đến bỏ phiếu sai."

"Chuyện này đã truyền cảm hứng rất lớn cho tôi, thật sự phải cảm ơn anh bạn Khách Qua Đường đó~"

"Nếu nghe bằng tai là ảo."

"Vậy thì những gì nhìn thấy bằng mắt, cũng chưa chắc đã là thật, đúng không?"

Kuuhaku nói xong, bước đến trước mặt Kẻ Chán Đời - kẻ đang đứng đực ra như kẻ ngốc. Anh đỡ hắn ta dậy, vỗ bụi bặm trên người hắn, lại vỗ vai hắn, nói với giọng điệu thấm thía: "Vòng này, cảm ơn nhé."

"Nếu anh không hăng máu như vậy, mọi người cũng chẳng bỏ phiếu hùa theo nhanh thế, vì không có thời gian suy nghĩ nhiều nên đã bỏ qua rất nhiều chi tiết."

Kuuhaku nói xong, chẳng thèm để ý đến Kẻ Chán Đời đang đờ đẫn nữa. Quay đầu lại. Đưa mắt nhìn một vòng, dùng ánh mắt trên cao nhìn xuống tất cả. Anh dang hai tay, như thể đang nắm giữ mọi thứ, dõng dạc nói: "Các vị, nếu trò chơi của Kẻ Lãng Quên đã không muốn chơi nữa, vậy thì cùng nhau chơi trò chơi của Kẻ Thức Tỉnh đi!"