Chương 73: Đánh cược với thời gian

Chương 73: Đánh cược với thời gian

Mây đen che lấp ánh trăng, gió đêm rít gào. Giữa cành lá đung đưa, lá khô xào xạc, Khách Qua Đường với tốc độ cực nhanh lao đến sau lưng Euphemia, đâm một nhát dao chí mạng về phía trái tim cô.

Nhưng...

Xoạt—!

Ngay thời khắc quyết định, Khách Qua Đường hụt chân, mất thăng bằng trong cơn không kịp phòng bị, cả người đột ngột rơi thẳng xuống hố đất được giấu kín dưới lớp lá khô.

Sự thay đổi bất ngờ khiến Khách Qua Đường hoảng sợ tột độ. Trong khoảnh khắc rơi xuống hố, anh ta cố gắng kiểm soát cơ thể, xác định địa hình của hố sâu, vươn tay chộp lấy xung quanh để ngăn bản thân tiếp tục rơi xuống.

Thế nhưng, cũng đúng lúc này, Euphemia đã hành động.

Trên môi nở nụ cười đắc ý và cợt nhả, cô từ trên cao lao mạnh xuống, lưỡi dao nhọn hoắt nhắm thẳng vào yết hầu Khách Qua Đường, một đòn sát thủ muốn lấy mạng chỉ trong nháy mắt!

Khách Qua Đường bị tính kế dẫn đến mất thăng bằng. Đòn tấn công chí mạng từ trên không bất ngờ ập tới khiến anh ta không còn cơ hội quan sát xung quanh hay điều chỉnh cơ thể. Theo bản năng, anh ta lập tức giơ dao găm lên đỡ đòn, dự định sau khi chạm đất sẽ phản công giết ngược lại cô.

Thế nhưng, âm thanh và tia lửa do hai thanh dao va chạm không hề xuất hiện.

Thay vào đó, Khách Qua Đường vung dao vào khoảng không. Euphemia đột nhiên thu đao lại một cách khó hiểu. Hai người lệch nhau chưa đến 0.3 giây, cùng rơi xuống hố sâu.

Cô ta rốt cuộc đang làm cái quái gì vậy?!

Khách Qua Đường không hiểu, nhưng anh ta biết đây là cơ hội. Ngay lúc Euphemia biến chiêu thu tay, anh ta liền đổi đòn, nhắm thẳng mũi dao đâm vào tim cô.

Sau đó...

Phập—!

Máu tươi bắn tung tóe, lưỡi dao lạnh lẽo xuyên thủng da thịt.

Cơ thể bị cắt rách, máu trào ra len lỏi qua từng thớ thịt và nội tạng.

Đi kèm với cơn đau dữ dội là khoảnh khắc Khách Qua Đường rơi xuống đáy hố, cơ thể, tứ chi và cả vùng cổ của anh ta đã bị nhiều vật sắc nhọn đâm xuyên qua. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến Khách Qua Đường, khiến lực tay của anh ta giảm đi đáng kể, phản xạ cũng chậm lại do cơn đau ập đến tức thì.

Bẫy?

Là bẫy rập!!

Cô ta tung hỏa mù, là để phân tán sự chú ý của mình khỏi cái bẫy!!!

Đến khi Khách Qua Đường nhận ra điều này, tình trạng cơ thể của anh ta đã vô cùng tồi tệ. Anh ta biết mình tiêu đời rồi.

Nhưng hoàn cảnh lúc này không cho anh ta thời gian để suy nghĩ nhiều. Giữa lúc anh ta đang bị trọng thương, Euphemia cũng rơi xuống theo.

Dù động tác trên tay có chút chậm trễ, Khách Qua Đường vẫn nhanh chóng dùng toàn lực đâm mũi dao găm vào cơ thể cô.

Roẹt—!

Lưỡi dao xuyên qua chiếc váy và da thịt Euphemia. Vừa lúc màu máu đỏ tươi nhuốm đẫm người cô thì cũng là lúc cô rơi thẳng xuống hố, đè chặt lên người Khách Qua Đường.

Ngay lúc này đây.

Euphemia không dùng dao tấn công lại. Ngược lại, cô dùng cả hai tay, hai cánh tay dồn hết sức lực đè chặt lấy vai và cơ thể Khách Qua Đường, ghim chặt anh ta dưới đáy hố sâu.

Cô ta đang làm gì? Cô ta định làm gì?

Khách Qua Đường không hiểu, hoàn toàn mù mờ. Trong tình huống bị mình tấn công, dù là né tránh hay liều mạng đâm chém lẫn nhau, chẳng phải đều tốt hơn việc dùng hai cánh tay và cùi chỏ đè chặt để khống chế mình sao?

"Chết đi! Chết đi, chết đi cho tao!!!"

Khách Qua Đường không thể nhìn thấu, không thể hiểu nổi Euphemia đang làm gì. Anh ta chỉ thấy cô ta giống như một kẻ ngốc đang nộp mạng.

Nhưng việc anh ta bị trọng thương là sự thật. Dù hormone adrenaline tiết ra khiến cảm giác mệt mỏi chưa hiện rõ, nhưng anh ta biết rõ với lượng máu đang mất dần, mình chẳng thể cầm cự được bao lâu.

Theo quy tắc, số người chết tối đa là một người. Sau khi một người được phán định tử vong, cơ thể của những người chơi còn lại sẽ tự động hồi phục. Khách Qua Đường là Kẻ Thức Tỉnh, có trí nhớ và nắm rõ tính tuyệt đối của luật chơi. Chỉ cần giết được Euphemia, dù bị thương nặng đến đâu cũng sẽ được chữa khỏi.

Nói cách khác.

Giết! Trước khi bản thân mất máu quá nhiều, phải giết chết Euphemia!!!

Trong bóng đêm, bên dưới cái hố chi chít vật sắc nhọn.

Khách Qua Đường, dù bị Euphemia đè chặt phần cánh tay, vẫn điên cuồng dùng con dao găm trong tay liên tục đâm vào cơ thể người phụ nữ phía trên.

Phập—! Máu tươi bắn tóe.

Phập, phập, phập—! Da thịt nát bươm, nội tạng tổn thương.

Phập, phập, phập, phập, phập—!

Chiếc váy dạ hội vốn đã đỏ rực nay đầy rẫy lỗ dao. Dưới những dòng máu tuôn ra như suối là mảnh vụn nội tạng bay lả tả. Ruột bị cắt đứt, lòi ra ngoài phân nửa. Máu phun khắp mặt, khắp người Khách Qua Đường.

Nhưng...

"Hi hi... Hi hi hi... Hi hi hi hi!!!"

Người phụ nữ đó dường như chẳng hề cảm nhận được nỗi đau, vẫn điên cuồng cười rống lên khiến người ta phải sởn gai ốc.

Cô ta đang làm gì vậy?

Tại sao lúc này cô ta vẫn có thể cười ra tiếng?!!

Mày sắp chết rồi, chết đến nơi rồi, thế mà còn dám chế nhạo tao...!

Cùng bị trọng thương, nhưng rõ ràng Euphemia dưới những nhát dao liên tiếp đâm xuyên cơ thể của mình phải chịu thương tích nghiêm trọng hơn nhiều. Cô ta chắc chắn sẽ chết trước mình, tại sao cô ta vẫn có thể cười, còn cười một cách tự nhiên đến thế!!!

Phẫn nộ, khó hiểu.

Ra tay toàn lực.

Rồi trong lúc cơ thể dần mất sức lực, đầu óc mơ hồ vì mất quá nhiều máu, tất cả những cảm xúc khó tả đó đều hóa thành nỗi sợ hãi tột độ.

Không, không, không, không, không!

Tại sao, tại sao vẫn chưa chết!

Tại sao, tại sao cô ta vẫn đang cười!!!

Khách Qua Đường không hiểu, không thể lý giải nổi.

Anh ta chưa từng tiếp xúc với Euphemia, không biết về Euphemia. Anh ta chỉ biết mình đã bị cô ta tính kế, bị cô ta dùng cái cách tác chiến mà anh ta không thể nào hiểu được. Cô ta đang đánh một trận với hiệu suất cực thấp, chỉ đơn giản là cố gắng đè chặt không cho anh ta cử động. Trong khi đó, anh ta có thể không ngừng dùng dao găm đâm xuyên cơ thể cô ta, đẩy nhanh tốc độ cái chết của cô ta.

Tuy nhiên...

"Không... Tại... Tại sao..."

Cùng với thời gian trôi đi, tiếng cười quỷ dị vẫn văng vẳng bên tai.

Khách Qua Đường nằm dưới hố sâu, xung quanh toàn là máu của bản thân, trên người phủ đầy máu của Euphemia.

Cơ thể anh ta mất dần sức lực, không thể vung nổi con dao găm nữa.

Tầm nhìn dần nhòe đi rồi chìm vào bóng tối. Toàn bộ thế giới trở nên tĩnh lặng, đồng tử của anh ta giãn ra hoàn toàn, không còn chút sinh khí nào.

Khi Khách Qua Đường đã nằm im bất động, Euphemia với cơ thể rách nát, phủ đầy máu tươi và vụn nội tạng, khẽ nhổm dậy, giơ tay vỗ vỗ vào má anh ta.

Bốp bốp—!

Âm thanh vang lên giòn giã, nhưng chẳng có bất kỳ phản ứng nào.

"Hi... Hi hi hi... Hi hi hi hi hi!"

Euphemia bò dậy từ thi thể của Khách Qua Đường, sung sướng cười một cách cuồng loạn, chẳng biết đang vui sướng vì điều gì.

Một lát sau. Cô nhặt lên một con dao găm sắc bén từ đống bùn đất nhuốm máu.

Quỳ rạp xuống bên trên cái xác, cô giơ cao con dao, dùng toàn bộ sức lực đâm thẳng vào mặt hắn.

Một nhát... Hai nhát... Vô số nhát...

Mỗi nhát dao đều dốc cạn sức lực. Khuôn mặt biến dạng khó nhận diện, óc chảy tràn ra ngoài. Nội tạng bị đâm thủng, cắt vụn, bị kéo lòi ra khỏi cơ thể theo từng nhịp dao đâm rút.

Lặp đi lặp lại, liên tục không ngừng.

Âm thanh vang dội dưới ánh trăng, mãi cho đến khi bị người khác phát hiện, mãi cho đến khi âm thanh hệ thống vang lên, vẫn chưa chịu dừng lại.

...

Sáng ngày thứ 5.

Sau khi cuộc thẩm phán thứ 3 kết thúc.

Kuuhaku sau màn tuyên bố mình là Kẻ Thức Tỉnh, đã cùng Euphemia đến khu giam giữ D. Lý do họ không về khu A mà đến khu D của Khách Qua Đường, có lẽ vì khu D hiện đã không còn người chơi nào sống, người bình thường sẽ không tới đây.

Tại sân hóng gió nhỏ khu D. Bầu trời vẫn u ám, trông như sắp có mưa bão ập xuống.

Kuuhaku tựa lưng vào bức tường gần cửa ra vào của sân hóng gió. Euphemia đứng cạnh anh, cũng tựa lưng vào tường, khoảng cách giữa hai người rất gần.

Cô khẽ lắc lư đầu một cách vui vẻ, dùng mũi giày nhè nhẹ đá những chiếc lá khô trên mặt đất. Lén nghĩ về anh, cơ thể cô lại vô thức nhích lại gần thêm một chút. Nụ cười rạng rỡ nở trên môi, trong đôi mắt khi ngoảnh sang nhìn chỉ phản chiếu hình ảnh Kuuhaku đang cúi đầu điềm tĩnh suy ngẫm điều gì đó.

Có nên quấy rầy hay không?

Euphemia không biết, cô chỉ biết cơ hội là dành cho người có chuẩn bị, dành cho người chủ động. Cô muốn nói chuyện với anh, vậy thì cô sẽ chủ động nói. Chần chừ do dự chỉ làm lỡ mất cơ hội và ôm sự tiếc nuối mà thôi.

Euphemia mỉm cười, khẽ rời khỏi bức tường. Cơ thể hoàn toàn lành lặn không chút thương tích của cô nhẹ bẫng tựa một cánh bướm, bay đến trước mặt Kuuhaku. Cô hơi chúi người về phía trước, mười ngón tay đan vào nhau đầy nữ tính, khẽ ngẩng đầu nhìn Kuuhaku bằng ánh mắt linh hoạt: "Hì hì, cảm ơn nhé~"

"Vì tôi mà gánh vác rủi ro lớn như vậy~"

Kuuhaku thoát khỏi dòng suy nghĩ, nhìn thiếu nữ tinh nghịch đáng yêu, hoàn toàn khác xa với bộ dạng hung thủ máu me trước đó, điềm tĩnh đáp: "Cô đã gánh rủi ro lớn hơn tôi trước. Cô dốc toàn lực, thì tôi cũng dốc toàn lực theo, trước đó tôi đã nói rồi."

Euphemia đưa hai tay làm biểu tượng trái tim trước ngực anh: "Sau đó thì sao? Vòng này qua rồi, nhưng vòng sau sẽ càng khó hơn đó~"

Tuy miệng nói "vòng sau sẽ càng khó hơn đó", nhưng cũng giống như thường lệ, trên mặt Euphemia không hề lộ ra vẻ khó xử hay phiền não. Ngược lại, cô còn tỏ ra có vài phần mong đợi, dường như đang chờ xem Kuuhaku sẽ đưa ra câu trả lời bất ngờ nào.

Kuuhaku rời khỏi bức tường, bình thản và lạnh lùng đưa ra đáp án: "Hờ hờ..."

"Bỏ phiếu, chết người, thẩm phán..."

"Trò chơi không phải là vừa mới bắt đầu, vừa mới bắt đầu trở nên thú vị sao?"

Vừa nói, Kuuhaku vừa bước qua Euphemia. Cô luôn nhìn thẳng vào mắt anh, nhìn thấy màn sương máu không biết từ lúc nào đã lan tỏa trong đó, hình bóng vầng trăng máu rải đầy tử khí giữa biển xác núi xương.

Thật quyến rũ, quyến rũ đến mức khiến Euphemia phải khao khát và đắm say.

Anh đang tận hưởng.

Anh đã bắt đầu tận hưởng trò chơi này rồi.

Cô vô thức cảm nhận được điều đó, và lập tức bắt đầu suy nghĩ xem anh sẽ dùng cách gì để hóa giải cục diện, làm cách nào để tránh được viễn cảnh chắc chắn sẽ bị loại ở vòng sau.

"Đi thôi, đến lúc phải đi kéo phiếu rồi."

Giọng điệu bình thản lạnh lùng của anh lại khiến tâm hồn Euphemia xao xuyến. Cô căn bản chẳng bận tâm Kuuhaku muốn làm gì, anh không giải thích thì cô cũng chẳng hỏi, vui vẻ bước theo sau lưng anh, nhẹ nhàng rời đi.

Say mê, phấn khích.

Trò chơi chỉ mới bắt đầu thôi mà, phải không?

.

Tại một phòng giam thuộc khu nào đó.

Một bóng người hoàn toàn hòa lẫn vào bóng tối, sắc mặt ngưng trọng u ám.

Kẻ Thức Tỉnh.

Kẻ đã liên minh với Chú Vọng, liên minh với Khách Qua Đường.

Hắn đã dự tính đến cái chết của Khách Qua Đường, dự đoán được việc mọi người dồn phiếu cho Euphemia, nhưng lại không thể ngờ Euphemia không phải là hung thủ, không bị loại bỏ.

Hỏng bét rồi.

Một kế hoạch vốn dĩ vô cùng hoàn hảo, lại vì một hạt sạn mà sụp đổ toàn bộ.

Hắn trầm mặc hồi lâu, suy nghĩ rất lâu, trong mắt và trên khuôn mặt dần hiện ra sát ý, một luồng sát khí và hận thù không cách nào xóa bỏ được...

"Y Mặc..."

Hắn biết cái tên này. Đó là một người chơi đẳng cấp, một kẻ đứng trên đỉnh cao. Hắn chưa từng đối đầu với người đó, nhưng hắn biết đại đa số những chuyện về kẻ đó, biết không ít thông tin. Đó là một người chơi cực kỳ phụ thuộc vào thẻ bài, vào vật phẩm đặc biệt, dựa dẫm rất nhiều vào thiên phú, và sở hữu thiên phú đỉnh cấp nhất trong các trò chơi sinh tử.

Trong ván game không có ký ức này, kẻ đó vốn dĩ chẳng có gì đáng lo ngại... Đáng lẽ là như vậy!!!!

"Nếu đêm qua nghe lời Khách Qua Đường, giết Y Mặc trước..."

"Không đúng, chỉ có thể giết Euphemia trước, rõ ràng là một cơ hội hoàn hảo như vậy, có thể giết ả ta mà không cần chiến đấu..."

Nghĩ đến đây, trong mắt Kẻ Thức Tỉnh tràn ngập sự nuối tiếc, gầm gừ đầy phẫn nộ.

"Chết tiệt!"

"Y Mặc, thằng Y Mặc khốn kiếp đó, phá hỏng đại kế của chúng ta!!!"

Chỉ một sự cố ngoài ý muốn đã khiến cục diện vốn dĩ rất vững vàng nay lại đầy rẫy những biến số. Muốn gào thét nhưng lại phải đè nén âm thanh, khiến khuôn mặt của Kẻ Thức Tỉnh này trông vô cùng méo mó vặn vẹo.

Một lúc sau, hắn bình tĩnh lại, bắt đầu suy luận và vạch ra kế hoạch.

"Vẫn còn cơ hội."

"Vẫn có thể lợi dụng Chú Vọng, vẫn còn một cơ hội nữa."

"Giết Y Mặc."

"Không thể cho hắn thêm bất kỳ cơ hội quấy rối nào nữa, phải giết, bây giờ phải đi giết ngay!!!"

Kẻ Thức Tỉnh nghĩ vậy, lập tức chộp lấy hung khí, lao ra khỏi phòng giam. Hắn sẽ đến khu A, giết Y Mặc ngay lúc này, không cho hắn chút cơ hội lật bàn nào...

Rắc rối lớn nhất là Euphemia và Y Mặc lúc nào cũng ở cùng nhau, khiến thời cơ hạ thủ rất hiếm hoi. Euphemia thích ngủ vào ban ngày. Còn Y Mặc lại hay chạy lung tung rồi trốn biệt tăm. Theo tình báo của Khách Qua Đường, vào khoảng rạng sáng hai người họ thường tách nhau ra. Lẽ nào... phải đợi đến tối?

Nghĩ đến đây, Kẻ Thức Tỉnh dừng bước, tiếp tục suy nghĩ. Hay là đợi thêm...

Ngay khi hắn vừa vạch ra ý định đợi đến tối, hình ảnh của toàn bộ vòng thẩm phán trước đó bỗng hiện lên trong tâm trí. Một điểm đáng ngờ từng thoáng qua nhưng vì kết quả thẩm phán quá bất ngờ nên bị gác lại, nay đột ngột dâng trào trong đầu hắn. Càng nghĩ đến, sắc mặt Kẻ Thức Tỉnh càng trở nên tồi tệ, càng thêm nghiêm trọng.

Hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh.

Kẻ địch của Kẻ Lãng Quên là Kẻ Thức Tỉnh.

Sự im lặng của Euphemia, tuyên ngôn là Kẻ Thức Tỉnh của Y Mặc...

Sự hiểu lầm về luật chơi, thời gian để Kẻ Thức Tỉnh xuất hiện không phải là 1 ngày mà là tròn 24 giờ.

3 Kẻ Thức Tỉnh... 3 Kẻ Thức Tỉnh!!!

Tại sao trong vòng thẩm phán thứ 3, Y Mặc lại không hề đả động đến chuyện này! Trước khi Khách Qua Đường chết, đã có 3 Kẻ Thức Tỉnh rồi!!!

Điều đó có nghĩa là cái chết của Khách Qua Đường sẽ không tạo ra thêm Kẻ Thức Tỉnh mới.

Vậy thì kẻ giết người chắc chắn biết đã có 3 Kẻ Thức Tỉnh. Ở vòng thẩm phán, hắn hoàn toàn có thể lấy lý do Euphemia là hung thủ, nhưng 3 Kẻ Thức Tỉnh đã xuất hiện rồi nên bản thân không phải Kẻ Thức Tỉnh để tránh né việc bị bỏ phiếu.

Nếu ngụy biện như vậy, số phiếu lôi kéo được hoàn toàn có thể tăng lên. Việc có lật ngược được tình thế hay không thì chưa nói, nhưng ít nhất là có một cơ hội mỏng manh.

Nhưng cơ hội đó, lại bị Y Mặc và Euphemia từ bỏ. Tương đương với việc ở vòng thứ 3, họ chấp nhận bị loại, đồng thời đẩy hung thủ thật sự giết Khách Qua Đường vào vị trí chắc chắn sẽ bị loại ở vòng thứ 4...

Bản thân hắn chính là Kẻ Thức Tỉnh thứ 3 sao?

Không đúng!

Cho dù hắn là Kẻ Thức Tỉnh thứ 3, cũng không ảnh hưởng đến việc hắn dùng cái cớ đó để kêu gọi phiếu bầu tìm kiếm cơ hội. Vậy rốt cuộc mục đích của hắn là...

Vô số ý nghĩ lướt qua trong đầu Kẻ Thức Tỉnh. Dù với suy luận nào, dù hắn có phải là Kẻ Thức Tỉnh thứ 3 hay không, thì một sự thật đã trở nên vô cùng rõ ràng.

Y Mặc, muốn thân phận Kẻ Thức Tỉnh!!

Thịch—!

Nghĩ đến đây, Kẻ Thức Tỉnh chỉ thấy tim mình như ngừng đập, ngay cả hơi thở cũng trở nên khó nhọc. Việc này sẽ trực tiếp đẩy hắn vào thế cờ bí sao?

Không, không đâu.

Cho dù là vậy, khả năng Y Mặc bị loại vẫn là lớn nhất. Vị trí của hắn vẫn là nguy hiểm nhất, chỉ là không gian thao tác đã tăng lên. Nếu là bình thường hoặc đối với kẻ khác, Kẻ Thức Tỉnh cũng chẳng đến mức sợ hãi hay e dè, làm như vậy chẳng những không đáng lo mà thậm chí có thể coi là tự tìm đường chết.

Nhưng... Nhưng...

Kẻ địch lại là Y Mặc a!

Cho dù là không có thiên phú, không thẻ bài, không vật phẩm đặc biệt, là một Y Mặc đã mất đi ký ức. Hắn cũng từng chịu thiệt thòi một lần rồi, vừa bị đối phương đánh chìm một lần, hắn tuyệt đối không muốn cho đối phương cơ hội thứ hai!

"Giết!"

"Nhân lúc này, không thể đợi được nữa, bây giờ phải giết hắn ngay!!!"

Kẻ Thức Tỉnh vừa nghĩ, vừa cầm hung khí lao thẳng ra cửa phòng giam. Đi đến khu A, bây giờ giết chết Y Mặc ngay, không cho hắn bất kỳ cơ hội lật ngược thế cờ nào...

『Kính coong.』

『Địa điểm: Phòng giam số 36 khu B; Người chơi...』

Tuy nhiên. Kẻ Thức Tỉnh vừa bước ra khỏi cửa. Cách thời điểm vòng thẩm phán trước kết thúc chưa đầy 2 giờ, thông báo cái chết của người chơi thứ 4 đã đột ngột vang lên.