Chương 74: Tuyên ngôn tòng phạm

Chương 74: Tuyên ngôn tòng phạm

Kuuhaku và Euphemia sau khi đi kéo được 2, 3 phiếu thì tìm đến trước cửa phòng giam của Kẻ Chán Đời. Gõ cửa liên tục một hồi, bên trong mới vang lên tiếng của Kẻ Chán Đời.

"Ai đấy? Hồ Tiểu Béo à?"

Cả ván game này, Kẻ Chán Đời chỉ trò chuyện tâm đầu ý hợp với mỗi Hồ Tiểu Béo. Trừ Hồ Tiểu Béo ra, chẳng có ai rảnh rỗi tìm đến hắn vào ban ngày. Gã thanh niên ban đầu mang lại cảm giác tri thức văn chương kia, sau một thời gian ngắn tiếp xúc đã không thể tiếp tục ngụy trang được nữa, lộ rõ bản chất là một tên thanh niên ảo tưởng, tự cao tự đại mà đầu óc lại chẳng nhanh nhạy gì cho cam.

"Tôi, Kuuhaku."

Nghe tiếng Kuuhaku, bên trong phòng giam của Kẻ Chán Đời chìm vào im lặng. Một lát sau, giọng điệu chất vấn của Kẻ Chán Đời truyền ra: "Mày... mày tìm tao làm cái gì? Đồ hung thủ, đồ Kẻ Thức Tỉnh!!!"

"Muốn giết tao à?"

"Hahaha, tao sẽ không để mày toại nguyện đâu, tao sẽ không mở cửa cho mày đâu. Vòng sau sẽ bỏ phiếu loại chết mày!!"

Giọng Kuuhaku vẫn đều đều, tĩnh lặng: "Hờ, có hiện trường người chết nào mà cửa đang đóng kín không?"

"Trong một trò chơi giết chóc, cậu thật sự nghĩ Kẻ Thức Tỉnh không có cách mở cửa sao? Nếu không có cách, vậy cậu coi Brujah với tên Khách Làng Chơi đã chết là kẻ ngốc à?"

...

Nghe Kuuhaku nói, Kẻ Chán Đời lại rơi vào câm lặng. Một lát sau, hắn dường như bình tĩnh hơn chút đỉnh.

"Mày... tìm tao làm gì."

"Tao không hợp với mày, cũng không hợp với con mụ điên kia, chẳng có gì để nói cả."

"Nói cách khác là cậu chịu chết đúng không. Ồ, cũng phải, tôi nhớ ngày đầu tiên cậu đã phàn nàn sống chẳng có ý nghĩa gì, muốn chết cơ mà."

"Đã vậy thì đúng là không cần phải nói nữa, bye bye."

Khẩu khí và thái độ của Kuuhaku cực kỳ tùy ý, anh không rời đi ngay mà đếm ngược trong lòng. 3, 2, 1. Quả nhiên, sau ba nhịp đếm, tiếng Kẻ Chán Đời níu giữ vang lên.

"Khoan đã, ý mày là sao!"

"Tao chết hay không thì liên quan mẹ gì đến mày!"

Kuuhaku hừ lạnh trong bụng, Kẻ Chán Đời cũng chỉ đến thế mà thôi, anh bình thản đáp: "Tôi đến cho cậu một cơ hội sống."

"Muốn thì mở cửa ra nói chuyện, không muốn thì thôi, trông cậu có vẻ cũng chẳng bận tâm gì."

Kẻ Chán Đời: "Cơ hội gì, nói trước đi."

Kuuhaku: "Chú Vọng và một Kẻ Thức Tỉnh khác đã liên thủ rồi, chuyện này tôi đã nói, cậu nhìn ra chứ?"

Kẻ Chán Đời: "Ừ... rồi sao nữa..."

Kuuhaku: "Bên tôi có 2 người, bên kia cũng 2 người, mà số suất sống sót của Kẻ Thức Tỉnh lại không đủ. Nghĩa là hai bên chúng tôi chắc chắn sẽ phải đấu đá lẫn nhau."

"Nếu cậu đứng về phe tôi, tôi sẽ dành cho cậu một suất sống sót dưới thân phận nội gián."

Kẻ Chán Đời: "Mày xạo, mày định lừa tao!!!"

Kuuhaku: "Ồ, vậy tôi đi tìm Chú Vọng, thử liên minh với Chú Vọng và tên Kẻ Thức Tỉnh kia trước, đánh đuổi bọn cậu đi rồi tính."

Kẻ Chán Đời: "Khoan, khoan đã, để tao nghe mày nói thêm xem sao."

"Tao luôn đối đầu với bọn mày, mày không có lý do gì để tìm tao cả!"

Kuuhaku: "Cậu luôn tỏ vẻ không đội trời chung với tôi, nếu lén lút đứng về phe tôi, chẳng phải sẽ gây bất ngờ cho tất cả mọi người, đánh cho kẻ khác một vố trở tay không kịp sao?"

"Cái ân oán vớ vẩn giữa tôi và cậu, so với sống chết thì chẳng đáng nhắc tới."

"Cậu có thể giúp tôi sống sót giành chiến thắng, thì tôi kéo cậu theo giành chiến thắng chung cũng chẳng sao, đối với tôi chẳng ảnh hưởng gì cả."

Kẻ Chán Đời: "Kẻ Thức Tỉnh kia, là ai."

Kuuhaku: "Muốn nói thì mở cửa ra mà nói, không muốn thì tôi đi đây."

Kẻ Chán Đời im lặng một lát. Kuuhaku hoàn toàn không vội vã. Có lẽ Kẻ Chán Đời cảm thấy mình làm thế nào cũng rơi vào tình cảnh phải chết, cuối cùng vẫn ôm theo một tia hy vọng, quyết định mở cửa nói chuyện với Kuuhaku.

Cạch—!

Kèm theo tiếng mở cửa.

Vút—!

Không một dấu hiệu báo trước, với một tốc độ cực nhanh, con dao găm sắc lẹm đã lao thẳng về phía trái tim Kẻ Chán Đời.

Kẻ Chán Đời có phòng bị, nhưng vẫn bị giật mình, theo bản năng muốn đóng cửa lại, nhưng cửa đã bị Kuuhaku dùng cơ thể chặn đứng.

"Mày lừa tao, mày lừa tao!!!"

Nhìn con dao đâm tới, Kẻ Chán Đời vô cùng khó chịu. Thấy tư thế này chắn chắn sẽ trúng đao, hắn chỉ còn cách tìm đường phản kích, suy tính xem làm sao để phản sát đối phương trước khi bị giết.

Nhưng...

Ngay lúc Kuuhaku sắp đâm trúng Kẻ Chán Đời. Một bàn tay nhẹ nhàng tóm lấy cổ tay đang đâm dao của anh, làm hướng đòn tấn công lệch đi, không đâm trúng Kẻ Chán Đời.

Kuuhaku nhíu mày, Kẻ Chán Đời mừng rỡ, định xem ai đã đến giúp mình.

Rồi sau đó.

Phập—!

Lưỡi dao lạnh buốt đâm phập vào da thịt, xuyên chuẩn xác vào tim Kẻ Chán Đời.

Kẻ Chán Đời muốn nói gì đó, miệng há ra khép lại, nhưng chỉ có từng búng máu tươi trào ra.

Trong đôi mắt đầy vẻ khó tin của hắn, phản chiếu hình ảnh thiếu nữ mặc áo tù, mái tóc dài màu bạc, trên môi vẫn luôn thường trực nụ cười rạng rỡ.

Euphemia.

Giữa thời khắc quyết định, Euphemia đã làm chệch quỹ đạo tấn công của Kuuhaku, rồi trong sự kinh ngạc của Kuuhaku và vẻ mừng rỡ của Kẻ Chán Đời, cô tự tay tống lưỡi dao sắc lạnh vào trái tim hắn.

Kẻ Chán Đời muốn nói gì đó, muốn giãy giụa trước khi chết. Nhưng chẳng đợi hắn kịp làm vậy, Kuuhaku đã theo bản năng khống chế hai cổ tay hắn, còn Euphemia thì rút dao ra đâm vào tim Kẻ Chán Đời hàng chục nhát với tốc độ chớp nhoáng, dứt khoát đoạt mạng hắn.

Cứ như vậy, ngay trước cửa phòng giam, Kẻ Chán Đời bị giết, chết không nhắm mắt. Đôi mắt trợn trừng của hắn mang theo sự phẫn nộ, có lẽ không hiểu nổi tại sao nhất định phải giết hắn. Rõ ràng giết người khác không phải sẽ có giá trị cao hơn sao?

Trước khi Kẻ Chán Đời trút hơi thở cuối cùng, Kuuhaku đã lạnh lùng và điềm tĩnh đưa ra câu trả lời: "Muốn giết cậu thì giết thôi, làm gì có nhiều lý do tại sao như vậy?"

Sau khi Kẻ Chán Đời chết hẳn, Kuuhaku dựa lưng vào vách tường phòng giam, thở dốc nghỉ ngơi. Thời gian chiến đấu của hai bên không dài, nhưng màn cận chiến tập trung cao độ trong khoảnh khắc, dốc toàn lực giữa ranh giới sinh tử, vẫn tiêu hao thể lực rất lớn. Giờ phút này, Kuuhaku mới cảm nhận được thể lực của mình kém đến mức nào, còn thể lực của Euphemia lại tốt ra sao.

Trong lúc Kuuhaku nghỉ ngơi, Euphemia cũng bước theo vào phòng giam, lắc lư tiến đến trước mặt anh, tựa như một đứa trẻ tò mò hỏi: "Vậy, lý do thực sự là gì?"

Lý do thực sự để giết Kẻ Chán Đời.

Kuuhaku nhìn Euphemia. Anh không quen nói toạc những suy nghĩ trong lòng mình ra. Nhưng nếu là cô ấy, thì dù không nói, cô cũng biết đúng không?

"Không sợ kẻ địch mạnh như thần, chỉ sợ đồng đội ngu như heo."

"Ai cũng có thể sống, duy chỉ có cậu ta là không."

Euphemia sấn lại gần: "Cậu ta lại là một phiếu bầu dao động thực sự đấy."

Kuuhaku khinh thường đáp: "Tôi chỉ cần những lá phiếu cố định, cái lá phiếu của cậu ta thà không có còn hơn."

Nói xong, anh nhìn Euphemia, tỏ vẻ hơi khó hiểu.

"Tại sao. Vừa nãy tôi có thể giết chết cậu ta. Tại sao cô lại ngăn tôi, tại sao lại phải tự mình ra tay?"

Vô nghĩa, không có chút giá trị nào, thậm chí có thể nói là đang tự hãm hại bản thân. Hung thủ có một người là đủ rồi.

Euphemia chắp hai tay sau lưng, đôi mắt đỏ rực nhảy múa, ánh lên niềm vui sướng và mập mờ.

"Tại sao ư..."

"Không có giá trị, vô nghĩa, cứ như một đứa ngốc vậy..."

"Cậu nhất định nghĩ thế đúng không?"

Kuuhaku nhìn Euphemia gật đầu, quả nhiên cô nhìn thấu được suy nghĩ của anh.

Euphemia làm ra vẻ đăm chiêu, từ từ áp sát Kuuhaku, khoảng cách gần đến mức gần như dính chặt lên người anh, khẽ khàng thì thầm: "Bởi vì, tôi thích cậu mà."

"Cậu vì tôi giết người trở thành hung thủ, vậy tôi cũng vì cậu giết người trở thành hung thủ."

"Cậu xem, bây giờ chúng ta chẳng phải đã thành đồng phạm, đều có thể trở thành hung thủ bị bỏ phiếu loại bỏ rồi sao? Đây mới là người yêu chứ, đúng không?"

Euphemia cọ cơ thể mềm mại vào vòm ngực Kuuhaku. Ngước mặt lên mập mờ nhìn anh, đan mười ngón tay vào nhau trước mặt Kuuhaku, bộ dạng đầy vẻ khao khát: "Nào nào nào. Bây giờ, đã yêu tôi thêm chút nào chưa?"

Thịch... thịch... thịch...

Trái tim Kuuhaku đập rộn lên. Dưới hành động, lời nói, giọng điệu và hơi thở của Euphemia, nhịp tim anh không thể kìm nén mà nhảy lên, cơ thể và tư duy dùng sự vui sướng cùng hưng phấn đáp lại cô.

Có điều, sự tham lam trong ánh mắt cô, cùng với hành động vô ý nhìn chằm chằm vào cổ anh, cũng khiến Kuuhaku đôi chút không thoải mái.

Quan hệ hợp tác, tốt hơn là quan hệ yêu đương. Là, là vậy đúng không?

Kuuhaku nghiêng đầu, không đẩy Euphemia ra, chỉ lạnh nhạt đáp trả: "Có bệnh."

Còn Euphemia đáp lại anh, là nụ cười cùng tiếng cười khanh khách, cao thâm khó lường xen lẫn sự phấn khích và vui sướng, giống y hệt như bộ dáng thường ngày của cô.

『Kính coong.』

『Địa điểm: Phòng giam số 36 khu B; Thi thể người chơi "Kẻ Chán Đời" đã được 1 người chơi trở lên phát hiện.』

『Yêu cầu tất cả người chơi lập tức đi đến vị trí thi thể "Kẻ Chán Đời", sau khi tất cả người chơi còn sống sót có mặt, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』

Kẻ Chán Đời chết rồi. Do Euphemia giết.

Khoảng 4 giờ chiều ngày thứ 5 của trò chơi, vòng thẩm phán thứ 4, bắt đầu!