Chương 76: Cái đã biết VS Cái chưa biết

Chương 76: Cái đã biết VS Cái chưa biết

Trò chơi của Kẻ Thức Tỉnh.

Thì ra là ý chỉ một ván quyết đấu PK sinh tử giữa những Kẻ Thức Tỉnh, loại bỏ một Kẻ Thức Tỉnh sao?

Lúc này, với 6 người chơi và 2 Kẻ Thức Tỉnh, nếu ở vòng thẩm phán thứ 4 loại đi 1 Kẻ Thức Tỉnh, cục diện sẽ trở thành 5 người chơi và 1 Kẻ Thức Tỉnh. Sau đó Kẻ Thức Tỉnh giết thêm 1 người, vòng thẩm phán thứ 5 sẽ rơi vào thế 3 Kẻ Lãng Quên đối đầu với 1 Kẻ Thức Tỉnh lộ bài. Kết quả cuối cùng khả năng cao là 3 Kẻ Lãng Quên chiến thắng, hoặc 2 Kẻ Lãng Quên nội gián cùng 1 Kẻ Thức Tỉnh chiến thắng.

Những gì Kuuhaku vừa nói hoàn toàn chính xác.

So với việc nhóm 4 người Kẻ Thức Tỉnh và nội gián nắm giữ đa số phiếu, thì thế trận đối đầu 1v1 gay gắt giữa những Kẻ Thức Tỉnh hiện tại mới chính là cơ hội sống sót thực sự của phe Kẻ Lãng Quên, cơ hội duy nhất để Kẻ Lãng Quên lật ngược thế cờ!

Thái độ ngang ngược, hống hách lúc nãy của Kuuhaku đúng là chọc người ta tức nghẹn họng. Nhưng nếu Kuuhaku đứng ra khiêu chiến PK 1v1 với Gangrel, thì những người anh em phe Lãng Quên chỉ còn cách hô vang "Anh Kuuhaku đỉnh của chóp" và thả tim rần rần mà thôi.

Hình tượng của Kuuhaku cũng trong nháy mắt hoàn thành một pha lột xác ngoạn mục qua 3 giai đoạn: Hung thủ Thức Tỉnh -> Hung thủ Thức Tỉnh nhảy múa cợt nhả -> Hung thủ Thức Tỉnh cợt nhả nhưng ngầu bá cháy.

Khi Kuuhaku tuyên bố Gangrel là Kẻ Thức Tỉnh và lôi ông ta vào cuộc chiến 1v1, ánh mắt mọi người cũng dồn hết về phía Gangrel, chờ xem ông ta sẽ đáp trả ra sao.

Ánh đèn chói lóa.

Những ánh mắt chăm chú của mọi người, cùng ánh nhìn sắc lạnh, đầy tự tin của Kuuhaku. Trong sự kỳ vọng của vạn người, cái khao khát dồn cậu vào chỗ chết, một người tâm lý yếu kém e rằng đã hoảng loạn từ lâu.

Nhưng Gangrel thì không. Thậm chí ông ta vẫn ngồi vững trên chiếc ghế thẩm phán, không buồn đứng dậy. Điềm nhiên nhìn Kuuhaku và mọi người, sau hơn chục giây im lặng, ông ta khẽ mỉm cười. Nâng hai tay lên, không kìm được mà vỗ những nhịp chậm rãi. Vỗ tay cho bài diễn thuyết vừa rồi của Kuuhaku, vừa thừa nhận vừa tán thưởng.

Bộp bộp bộp—!

"Rất tốt, vô cùng xuất sắc."

"Thay mặt cho những Kẻ Lãng Quên ngồi đây, tôi xin cảm ơn cậu, vô cùng cảm ơn cậu."

"Chính cậu đã cho Kẻ Lãng Quên chúng tôi một cơ hội chiến thắng, một cơ hội để sống."

"Nhưng rất tiếc, tôi không phải là Kẻ Thức Tỉnh."

"Bài diễn thuyết lôi kéo tôi ra PK của cậu trông thật ngầu và đầy sức hút, khiến tôi cũng phải thực tâm thán phục."

"Nếu ngay từ đầu ván game này cậu là người dẫn dắt, thì phe Kẻ Lãng Quên đâu đến mức thê thảm thế này, đâu đến mức phải đợi cậu – một tên hung thủ Thức Tỉnh – bố thí cho một lối thoát?"

"Thưa các vị."

"Nếu Kuuhaku đã lôi tôi ra PK, vậy chứng tỏ tôi cũng có quyền phát ngôn."

"Được ưu ái đâm ra lo sợ, nhưng tôi cũng đành nhận lời."

"Vậy thì để tôi dẫn dắt mọi người vươn tới chiến thắng, ôm lấy tự do và sinh mệnh!"

"Tôi không phải là Kẻ Thức Tỉnh, cũng không phải hung thủ. Hay nói cách khác, cho dù Kuuhaku có thêu dệt ra sao, các người có suy đoán thế nào đi nữa, thì thân phận của tôi chỉ có thể là X, là một ẩn số."

"Một ẩn số, và một kẻ tự thừa nhận mình là cái đã biết."

"Mọi người hẳn đã biết bỏ phiếu thế nào mới vững vàng hơn, mang lại nhiều lợi ích hơn cho bản thân rồi chứ?"

"Hãy bỏ phiếu cho Kuuhaku, mọi người hãy đi theo tôi, chúng ta sẽ cầm chắc chiến thắng trong tầm tay!"

Khả năng ăn nói của Gangrel quả thực rất tốt, ngay cả Kuuhaku cũng phải thừa nhận gã này không phải dạng vừa. So với việc đứng ra sống chết PK, thì không thừa nhận thân phận tuyệt đối là giải pháp tối ưu nhất, bất kể ông ta mang thân phận gì.

Khi Kuuhaku chưa kịp lên tiếng, Euphemia ở bên cạnh đã quay sang nhìn anh, lên tiếng chế giễu Gangrel: "Anh yêu, gã này đúng là nhát như chuột~"

"Rõ ràng dắt theo Chú Vọng đánh 2v2 thì đâu có sợ gì. Bộ dạng đã xấu xí, ánh mắt lại gian xảo, khí lượng cũng tồi, đúng là chẳng xứng được đấu cùng đài với cậu~"

Gangrel rất vững vàng, mà Kuuhaku cũng vững như bàn thạch. Anh không hề tỏ ra khổ não hay cuống quýt vì đối phương nói hay, chỉ cười xòa xua tay: "Cô đừng có nâng tôi lên tận mây xanh, kẻo tôi chết ngộp mất."

"Nhưng đừng coi thường Gangrel nhé, tên Khách Làng Chơi đó chắc chắn là do ông ta giết, có đầu óc, có thủ đoạn đấy."

"Mọi người xem xem, đối mặt với ánh nhìn của tất cả, ông ta tự tin và điềm tĩnh nhường nào?"

Euphemia: "Tôi nhớ ngày đầu tiên, ông ta hoảng hốt lắm cơ mà."

Kuuhaku đập hai tay vào nhau, làm vẻ chợt hiểu ra vấn đề: "Đúng rồi mọi người."

"Ngày thứ 2 khi bị đưa ra thẩm phán, Gangrel hoảng sợ ra mặt. Sao qua 3 ngày, đến ngày thứ 5 bỗng nhiên lại cứng cỏi thế này?"

Gangrel không mảy may lay chuyển trước màn kịch kẻ tung người hứng của hai người, nhàn nhạt nói: "Người ta lúc nào mà chẳng phải trưởng thành?"

Kuuhaku: "Vậy sự trưởng thành của ông lớn thật đấy, lớn đến mức thay đổi cả một con người, một nhân cách khác luôn rồi."

"Câu đó nói sao nhỉ?"

"Kẻ sĩ ba ngày không gặp, phải nhìn bằng con mắt khác~"

Euphemia: "He, ông già giấu kỹ ấy mà."

"Lúc đó có lẽ hoảng thật, nhưng sau khi lấy lại ký ức Thức Tỉnh, phát hiện ra mình hóa ra rất lợi hại, cái vẻ vênh váo đó đã nâng lên là không bỏ xuống được nữa~"

Gangrel: "Không phải thì là không phải, có gì phải hoảng?"

"Dù mọi người có bỏ phiếu cho tôi, tôi là Kẻ Lãng Quên thì cũng không bị loại, sợ cái gì?"

"Chẳng qua là lãng phí một vòng bỏ phiếu, đem cơ hội mà cậu ban tặng trả lại cho mọi người. Bầu sai thì những Kẻ Lãng Quên ở đây cùng chôn theo, tôi có gì phải sợ?"

"Có bao nhiêu người chôn cùng một ông già như tôi, không thiệt!"

Kuuhaku vẫn điềm tĩnh: "Ồ ồ, ông không phải, vậy ai phải?"

"Euphemia à? Xin lỗi, vòng trước đã chốt bằng phiếu là cô ấy không phải rồi."

"Chú Vọng à? Xin lỗi, ngày thứ 3 đã thẩm phán ông ta trong sạch, sau đó tôi mới Thức Tỉnh nên hết chỗ rồi."

Kuuhaku nói xong, lại đảo mắt nhìn Hồ Tiểu Béo và Huấn Luyện Viên.

"Là cậu sao?"

"Là anh sao?"

"Không cần trả lời tôi, trong lòng mọi người tự khắc rõ."

"Những người còn lại ở đây, ai là Kẻ Thức Tỉnh, mọi chuyện đã quá rõ ràng rồi chứ?"

"Các người cho rằng Gangrel không phải, nghĩa là Gangrel đang ám chỉ các người là Kẻ Thức Tỉnh, các người là kẻ địch!"

"Hì hì."

"Gangrel, hay là ông nói cho tôi nghe, Kẻ Thức Tỉnh còn lại là ai đi?"

Gangrel nhìn Kuuhaku, chọn cách giữ im lặng không đáp. Ông ta không ngu. Như Kuuhaku đã nói, tấn công ai đồng nghĩa với việc phiếu của người đó khả năng cao sẽ bay màu, mà phiếu của Hồ Tiểu Béo và Huấn Luyện Viên lại cực kỳ quan trọng.

Trong tình cảnh Kuuhaku lật bài tẩy, bản thân mình giấu bài đang chiếm ưu thế, nói thêm một lời cũng là chuốc lấy rủi ro. Bất động, ngược lại mới là hành động khôn ngoan nhất.

Thấy Gangrel không có phản ứng, Kuuhaku không thèm nhìn ông ta nữa mà quay sang nhóm Hồ Tiểu Béo.

"Các vị."

"Tôi lôi Gangrel ra đấu, đương nhiên là vì có bằng chứng xác đáng về thân phận của ông ta."

Vừa nói, anh vừa đưa mắt liếc Chú Vọng một cái, như ngầm ám chỉ điều gì đó.

Thấy cảnh đó, trong đôi mắt mèo của Gangrel lóe lên tia hồ nghi, dường như đang suy tính điều gì. Nhưng vẻ suy tư và hoài nghi đó nhanh chóng được che giấu, trở lại vẻ bình lặng, có lẽ vì không muốn mắc bẫy của Kuuhaku.

Khóe mắt Kuuhaku vẫn dõi theo Gangrel. Thấy ông ta không hề dao động, khóe môi anh khẽ nhếch lên, cố tình làm ra vẻ tự tin nắm chắc phần thắng, giơ tay lên phát biểu lời kết.

"Phiếu của tôi và Euphemia đã trói chặt vào nhau."

"Nhưng Chú Vọng lại không hề đứng ra bảo vệ Gangrel, phiếu bầu này không hề kiên cố."

"Hãy nhìn rõ thân phận của mình, suy nghĩ thật kỹ về những gì các người đã thấy đã nghe, hãy bỏ phiếu đi. Ở vòng thẩm phán thực sự này, hãy phán quyết một Kẻ Thức Tỉnh!"

Theo lời kêu gọi của Kuuhaku, hệ thống âm thanh lập tức vang lên.

『Bỏ phiếu thẩm phán, bắt đầu.』

Đã đến vòng này, vòng thực sự định đoạt sinh tử. Cho dù chiến thuật của Gangrel là không nói hoặc nói ít, lấy tĩnh chế động, lấy chưa biết để đánh bại đã biết, thì đến giây phút bỏ phiếu cuối cùng, ông ta vẫn đứng lên lôi kéo một đợt phiếu cho bản thân.

"Tôi xin nhắc lại một lần nữa!"

"Dù tôi là Kẻ Thức Tỉnh hay Kẻ Lãng Quên, các người cũng không thể chắc chắn được."

"Nhưng thân phận của Kuuhaku là do chính cậu ta thừa nhận. Mọi người muốn nghi ngờ hay thảo luận về tôi, hoàn toàn có thể đợi vòng sau."

"Vòng này, hãy đập chết Kuuhaku, dồn toàn bộ phiếu tiễn Kuuhaku đi!!"

Gangrel rất bình tĩnh, vô cùng bình tĩnh. Ông ta kiểm soát nhịp độ và thời lượng phát biểu cực kỳ chuẩn xác, căn đúng lúc Kuuhaku muốn nói thêm thì thời gian bỏ phiếu cũng đã cạn, chẳng còn cơ hội mà mở miệng. Gangrel không chút do dự, vừa dứt lời đã hoàn tất thao tác bỏ phiếu. Bỏ phiếu xong, ông ta bình tĩnh nhìn Kuuhaku, chạm mắt với anh.

Ánh mắt ấy như đang muốn nói:

Cậu không thắng nổi tôi đâu, dù có tung hết mọi thủ đoạn, ở vòng này cậu cũng không thể đánh bại tôi. Cậu nhảy ra, đứng sờ sờ ở ngoài sáng, là cậu đã thua rồi.

Giai điệu thẩm phán quen thuộc của hệ thống vang lên, báo hiệu thời gian bỏ phiếu kết thúc, kết quả lập tức được công bố. Từng dòng chữ hiện ra như được in thẳng lên màn hình thủy tinh cũ kỹ của chiếc tivi đen trắng.

Gangrel điềm nhiên chờ đợi kết quả, chờ đợi cái kết Kuuhaku bị đá văng khỏi trò chơi. Cậu sẽ phải trả giá cho sự kiêu ngạo và tự phụ của mình, và cái giá đó chính là...

Thịch—!

Nhưng trước khi Gangrel kịp nghĩ xem Kuuhaku sẽ phải trả cái giá gì, đôi mắt mèo kỳ dị của ông ta đã co rút lại kịch liệt. Nhìn dòng chữ phản chiếu trong đồng tử, cảm xúc của ông ta trải qua hàng loạt cú biến đổi.

Sững sờ, kinh ngạc, khó hiểu, hoảng sợ, và cuối cùng là sự phẫn nộ tột cùng!

"Sao có thể! Sao có thể như thế này!!"

Cảm xúc hoàn toàn mất kiểm soát. Ông ta đứng phắt dậy, trừng mắt nhìn chằm chằm vào màn hình tivi. Như thể ảo giác, như thể bản thân nhìn nhầm, nhưng dù có xác nhận bao nhiêu lần đi nữa, thì đó vẫn là kết quả tồi tệ nhất, cái kết quả mà ông ta hoàn toàn không thể chấp nhận nổi!

『Kuuhaku: 1 phiếu.

Gangrel: 5 phiếu.』

Hơn nữa không phải là 3:3, cũng chẳng phải 2:4, mà là tỷ lệ gần như áp đảo 1:5, ông ta lại ăn trọn toàn bộ số phiếu của những người còn lại!

Khuôn mặt Gangrel vặn vẹo đi trông thấy. Muốn gào thét, nhưng cổ họng lại cứng lại không phát ra tiếng. Chỉ có thể dùng ánh mắt muốn giết người, giận dữ trừng mắt chất vấn Kuuhaku, gầm gào hỏi tại sao lại ra nông nỗi này!

Còn Kuuhaku thì sao?

Diễn thuyết nửa ngày trời, anh cũng thấy mỏi rồi. Ung dung bình thản tựa lưng vào chiếc ghế thẩm phán, giống như cách Gangrel đã nhìn anh lúc nãy, anh bình tĩnh nhìn lại kẻ đang nổ tung tâm lý kia. Đưa tay lên, tùy ý lên mặt dạy đời: "Đã bảo ông đứng lên mà đấu rồi."

"Kẻ Thức Tỉnh lật bài tẩy đồng nghĩa với cái chết, ông nói không sai, nghĩ cũng không sai."

"Thế nhưng..."

"Không đứng lên lật bài tẩy để đấu, thì ông làm sao đi kéo phiếu, làm sao đảm bảo người khác sẽ nghe theo ông bỏ phiếu?"

Kuuhaku nói xong, bật cười, một nụ cười cực kỳ tự nhiên.

"Ồ, quên nói cho ông biết."

"Đứng lên đấu trong vòng thẩm phán ban nãy cũng vô dụng thôi."

"Chuyện vận động kéo phiếu này, chắc chắn là phải hoàn tất trước khi giai đoạn thẩm phán diễn ra rồi."

"Một Kẻ Thức Tỉnh lẩn trốn trong bóng tối như ông, quan hệ với ai cũng chẳng tốt đẹp, nếu chủ động đi kéo phiếu chẳng phải là có tật giật mình, đang tự khai với mọi người ông là Kẻ Thức Tỉnh sao?"

"Tôi dám lật bài tẩy kéo phiếu và tôi kéo được phiếu, ông có làm được không?"

"Ông không làm được!"

"Không dám kéo phiếu, không thể kéo phiếu, không biết kéo phiếu."

"Cho nên ông thua."

"Ông à, ngay từ đầu, ông đã chẳng có lấy một mẩu cơ hội chiến thắng nào rồi~"

Kuuhaku bình tĩnh nói hết câu. Anh buông lỏng người, ngả ra lưng tựa của ghế thẩm phán, hai tay gác nhẹ lên tay vịn, nhàn nhã nhìn từ trên cao xuống Gangrel đang đứng dưới kia.

"Ừm~"

"Sayonara, hẹn kiếp sau gặp lại..."

Rõ ràng tuổi tác không lớn, thần thái cũng rất tùy ý, nhưng Kuuhaku lại tựa như một vị giáo phụ thao túng số phận, kiểm soát mọi thứ trong lòng bàn tay, không cho Gangrel lấy một cơ hội phản kháng, hoặc có lẽ là chẳng cho bất cứ ai ở đây cơ hội đó.

Khi lời phán quyết của kẻ làm chủ vừa dứt, kết quả cũng đồng thời được hệ thống công bố.

『Thân phận Gangrel: Kẻ Thức Tỉnh, hung thủ giết hại Khách Làng Chơi.』

『Phán xét thành công, trạng thái Kẻ Lãng Quên giữ nguyên. Hung thủ Thức Tỉnh "Gangrel" nhận hình phạt kép, tử vong!』