Chương 77: Ác ý

Chương 77: Ác ý

Khi kết quả thẩm phán được công bố, Gangrel được xác nhận là Kẻ Thức Tỉnh đóng vai hung thủ. Một số Kẻ Lãng Quên có mặt tại đó cũng thở phào nhẹ nhõm, rõ ràng đã thả lỏng hơn rất nhiều.

Thẩm phán chính xác.

Thế là không cần phải chịu hình phạt đoán sai, thoát được màn bị kim đâm vào cổ đau đớn suốt một phút đồng hồ. Bây giờ họ chỉ cần chờ đợi phán quyết kết thúc, tận mắt chứng kiến Kẻ Thức Tỉnh đóng vai hung thủ nhận hình phạt là xong.

Không đợi Gangrel kịp phản ứng.

Một giai điệu phán quyết với nhịp độ vui tươi hơn mà tất cả những người có mặt chưa từng nghe qua đột ngột vang lên.

Khuôn mặt Gangrel đã méo mó vặn vẹo, dẫu có phẫn nộ đến đâu cũng vô ích, gã cứ thế biến mất một cách khó hiểu.

Khi định thần lại, gã đã xuất hiện trong chiếc lồng sắt đặt giữa Phòng Thẩm Phán số 1, ngồi gọn trên chiếc ghế phán quyết đã bị máu nhuộm thành màu nâu sẫm.

Cạch, cạch, cạch.

Lồng sắt đóng lại, chiếc ghế thẩm phán bị khóa chặt, tay chân đều bị cố định khiến Gangrel hoàn toàn không thể nhúc nhích.

Muốn vùng vẫy, nhưng lại chẳng thể vùng vẫy.

Có hối hận không?

Hối hận cũng vô ích, hay nói đúng hơn, lập trường thân phận vốn đã là như vậy, làm gì có chỗ cho sự hòa bình.

Vô số dòng suy nghĩ lướt qua trong tâm trí, gã tự hỏi tại sao mình lại thua, rốt cuộc là sai ở bước nào.

Cuối cùng, gã nhìn về phía người đàn ông kia. Nhìn về phía người mà Gangrel cho rằng chính là nước cờ sai lầm thực sự của mình — người đồng đội cũ mang tên Chú Vọng.

Chú Vọng, nội gián của Gangrel.

Ông ta vẫn ngồi im lặng tại chỗ, rít hết điếu thuốc này đến điếu thuốc khác, chẳng mảy may bộc lộ cảm xúc thừa thãi nào trước việc Gangrel bị trừng phạt.

"Là ông, tất cả là tại ông!"

"Ông đã phản bội tôi, là ông phản bội tôi!!!"

Trước khi phán quyết chính thức bắt đầu, Gangrel đã chẳng còn bận tâm đến Kuuhaku hay Euphemia nữa. Gã trút toàn bộ cơn phẫn nộ trong lòng lên đầu Chú Vọng, dùng chút sức lực cuối cùng gào thét điên cuồng.

Đúng là thời thế, vận mệnh.

Thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều không đứng về phía gã, đến phút chót lại còn bị Chú Vọng đâm sau lưng.

"Đáng hận, đáng hận, đáng hận!!!"

Brujah là đồng đội của Gangrel, lúc hắn vừa thức tỉnh ở ngày thứ hai thì lại xui xẻo bị Khách Qua Đường — kẻ thức tỉnh đầu tiên — giết chết.

Hắn vốn nhắm vào Euphemia.

Lẽ ra gã có thể lợi dụng việc Khách Qua Đường đi nộp mạng để dồn phiếu tống khứ mục tiêu duy nhất của chúng là Euphemia.

Ngờ đâu lại lòi ra tên biến thái Y Mặc. Bị một kẻ chơi hệ trí não như Y Mặc phá bĩnh đã làm mất đi cơ hội cuối cùng, thậm chí là duy nhất, khiến cục diện dần mất kiểm soát, bắt đầu không nhìn rõ phương hướng.

Đến khâu đối đầu.

Lại vì sự phản bội của viện binh là Chú Vọng mà bản thân phải ngồi lên chiếc ghế phán quyết này, mọi công sức đều đổ sông đổ biển.

Gangrel hận, hận thấu xương.

Rõ ràng chỉ thiếu một chút, chỉ một chút xíu nữa thôi.

Gã đã có thể giành được vinh quang tối thượng, vinh quang giết chết thủy tổ Huyết tộc, đến mức dẫu có chết cũng cảm thấy vinh hạnh.

Vậy mà sai một ly đi một dặm, cuối cùng vẫn thất bại.

Y Mặc là kẻ thù, một kẻ thù đủ lợi hại, thua trong tay anh ta và Euphemia, Gangrel đành chấp nhận.

Nhưng trong sự thất bại này lại bao gồm cả một tên viện binh đâm sau lưng, điều đó khiến Gangrel cực kỳ oán hận và phẫn nộ.

Gã dùng mọi lời lẽ mà bản thân cho là thâm độc nhất, không ngừng công kích Chú Vọng trong những giây phút cuối đời, nguyền rủa ông ta sẽ sớm theo bước mình, cùng đi đến nơi gọi là vực thẳm địa ngục.

Còn Chú Vọng thì sao?

Ông ta ngồi trên ghế thẩm phán nhả khói sương sương, vẻ mặt vẫn bình thản không chút dao động.

Đợi đến khi Gangrel gào thét mệt mỏi, lúc phán quyết sắp sửa bắt đầu, ông ta mới cất giọng bình tĩnh: "Tôi đã từng giúp cậu, đến tận phút cuối cũng không hề khai cậu ra, nhưng cậu vẫn thất bại đấy thôi."

"Này."

"Tôi thấy phe Kẻ Lãng Quên không đáng tin cậy. Cậu chủ động tìm tôi, sẵn sàng hợp tác tự đi giết người, lại còn kể cho tôi nghe một phần quá khứ rất có khả năng là sự thật, tôi chẳng có lý do gì để không giúp cậu cả."

"Thế nhưng..."

"Cậu không thấy bản thân mình quá kém cỏi, kém đến mức tôi có muốn nâng đỡ cũng chẳng được sao?"

Nếu nói Kuuhaku mượn luật giết người, quang minh chính đại phán xử gã.

Thì đối mặt với cơn thịnh nộ của Gangrel lúc này, lời nói của Chú Vọng ít nhiều mang tính sát thương cao, mà lại còn là kiểu tỏ ra không muốn nói nhưng bị ép phải nói để chọc ngoáy.

Gangrel sững sờ.

Mình kém cỏi? Là do mình quá kém cỏi sao?

Không! Tuyệt đối không thể nào!

Là do xui xẻo! Kẻ thù quá mạnh! Đồng đội vô dụng!!!

Gangrel càng sụp đổ hơn, gã muốn tiếp tục gào thét phẫn nộ, bùng nổ toàn bộ sức mạnh để giết chết tất cả những người chơi có mặt tại đây rồi kéo theo đệm lưng.

Đáng tiếc.

Trò chơi đã hạn chế năng lực của Kẻ Thức Tỉnh.

Hạn chế toàn bộ thẻ bài, vật phẩm đặc biệt, cũng như thiên phú.

Cho dù gã là dòng họ thứ tư danh giá với cấp độ lên tới 90, mang trong mình sự kiêu ngạo và tự tôn riêng biệt, thì cũng chẳng làm được gì.

Đây là trò chơi được chuẩn bị riêng cho Euphemia, là trò chơi kiềm hãm tạo cơ hội để giết chết cô. Nhưng đồng thời nó cũng giam cầm chính bản thân chúng, phong ấn toàn bộ năng lực để ép tất cả phải đứng trên cùng một sân khấu cạnh tranh công bằng.

Phán quyết, bắt đầu.

Sau 5 giây toàn bộ đèn tắt ngấm.

Tất cả đèn rọi đồng loạt bật sáng, chiếu thẳng vào chiếc lồng giam Gangrel ở giữa, sáng đến mức gã không thể mở mắt.

Hình phạt là gì?

Hình phạt là đưa ra những cách trừng trị khác nhau đối với từng người khác nhau.

Không có đao phủ xuất hiện, cũng chẳng cần đao phủ, chỉ cần chờ đợi và tận mắt chứng kiến cái chết của Gangrel là đủ.

Đèn rọi ngày càng sáng, ngày càng sáng, ngày càng chói lòa.

Sáng đến mức bắt đầu tỏa nhiệt nóng rực, sáng đến mức không khí bốc hơi, vi phạm cả lẽ thường, sáng đến độ chiếc áo choàng đen trên người Gangrel dần dần tan chảy rồi biến mất.

Rõ ràng không thể mở mắt.

Nhưng đôi mắt của Gangrel lại bị ép phải mở to, trừng lớn ngoài tầm kiểm soát.

Gã phải chịu đựng cơn đau đớn kịch liệt, biểu cảm từ phẫn nộ đã chuyển sang kinh hoàng, trong ánh mắt ngập tràn sự hoảng loạn và mờ mịt.

"Không, không, không, không, không!"

"Khốn khiếp, chết tiệt, khốn khiếp, các người không thể làm vậy!!!"

Không rõ rốt cuộc Gangrel đang thống khổ vì điều gì, chỉ biết rằng khi chiếc áo choàng đen hoàn toàn tan chảy, quần áo biến mất sạch sẽ, để lộ ra những thứ gã hằng che giấu trước mắt mọi người, nỗi đau khổ của gã đã đạt đến đỉnh điểm.

Gã dị biệt so với loài người.

Gã không chỉ có đôi mắt mèo mà còn có một cái đuôi đen nhỏ bé.

Cơ thể gầy gò da bọc xương, một lớp lông mao đen ngòm mọc trên da, vài chỗ còn mọc ra cả vảy.

So với con người, gã trông giống một loài quái thú đột biến gen nào đó hơn, cứ như thể trong quá trình tiến hóa đã xảy ra lỗi, khiến gã phát triển theo một hướng vô định thành một sinh vật không ra hình thù gì.

Vì sao khi mất trí nhớ ở ngày thứ hai, dù có bị bỏ phiếu loại đi chăng nữa, gã vẫn nhất quyết không chịu cởi chiếc áo choàng đen ra?

Sở hữu một cơ thể như vậy.

Bất cứ ai cũng sẽ tự ti, không muốn để người khác nhìn thấy đúng không?

Cái việc phơi bày sự tự ti của bản thân ra trước mắt bàn dân thiên hạ này, đối với gã quả thực còn thống khổ hơn cả cái chết.

Gangrel chính là như vậy.

Tự ti, đau đớn, gào thét.

Đáng tiếc mọi thứ đều vô dụng, gã vẫn không ngừng bị đem ra trưng bày cho mọi người xem.

Chiếc ghế thẩm phán vốn được cố định trên mặt đất bỗng nhiên bắt đầu nâng cao dần, rồi xoay tròn.

Toàn diện, mọi góc độ, giống hệt một buổi biểu diễn xiếc.

Trong tiếng gào thét thảm thiết của Gangrel, ngoại trừ Euphemia, sắc mặt của 4 người còn lại đều trở nên khó coi, cảm thấy màn phán quyết này có phần quá đáng. Trong tình cảnh đó...

Nhiệt độ của đèn rọi ngày càng cao.

Tốc độ xoay của chiếc ghế thẩm phán ngày càng nhanh.

Tiếng gào thét đau đớn của Gangrel dần trở nên méo mó, da thịt bắt đầu tan chảy dưới tốc độ xoay cao và nhiệt độ khủng khiếp.

Vù vù vù vù vù vù...!!!

Trong tiếng gió rít chói tai, máu vừa văng ra đã lập tức bốc hơi.

Một phút sau, chiếc ghế ngừng xoay, đèn rọi vụt tắt, phơi bày trước mắt mọi người.

Là một khối thịt méo mó đang rỉ máu, được đặt gọn gàng trơn nhẵn trên chiếc ghế thẩm phán, hệt như nguyên liệu nấu ăn hảo hạng. Từng thớ thịt trông thật đẹp đẽ, nhưng lại khiến những người có mặt cảm thấy buồn nôn kinh tởm.

Cạch...!!!

Đèn tắt, màn hình tivi cũ kỹ bật sáng, một dòng chữ hiện lên.

『Đúng như mong muốn của các vị, hình phạt dành cho Kẻ Thức Tỉnh đóng vai hung thủ đã hoàn tất, tiếp theo hãy cùng đón chờ nhé ^_^!』