Chương 78: Kẻ Thức Tỉnh thứ 3

Chương 78: Kẻ Thức Tỉnh thứ 3

Gangrel thua thế nào?

Tại sao toàn bộ phiếu bầu của người chơi đều dồn hết lên đầu gã?

Câu trả lời nằm ở khoảng thời gian Kuuhaku và Euphemia trước khi đi giết gã Kẻ Chán Đời.

Gã Kẻ Chán Đời, Chú Vọng, Hồ Tiểu Béo, Huấn Luyện Viên Thể Hình đều ở khu giam B. Trước khi hai người Kuuhaku đi giết Kẻ Chán Đời, anh đã tìm gặp riêng từng người bọn họ để nói chuyện.

Nói không nhiều, nội dung đại khái như sau.

Phòng của Chú Vọng: "Tôi..."

"Ông sẽ không nói Kẻ Thức Tỉnh là ai, cũng sẽ không đứng về phía tôi đúng không?"

"Không cần nói cũng chẳng cần giải thích, ông chỉ cần nghe tôi nói là được."

"Tôi đã biết đồng đội của ông là ai, ông đang liên minh với ai. Tôi đến đây chỉ để báo cho ông một chuyện: Vòng thẩm phán tiếp theo, tôi sẽ lôi kẻ đó ra và solo 1vs1 trên bàn phán xử."

"Tôi mang thân phận gì?"

"Kẻ đó mang thân phận gì?"

"Người khác không rõ, nhưng ông thì rõ."

"Nội gián muốn thắng thì phải cần Kẻ Thức Tỉnh tốt bụng dẫn dắt, phải vượt qua bài kiểm tra về nhân tính và lòng tin."

"Nhưng một khi Kẻ Lãng Quên thắng, đó mới là chiến thắng thực sự, chắc chắn sẽ thắng mà không cần dựa dẫm vào bài kiểm tra nhân tính của kẻ khác, quyền lựa chọn nằm trong tay mình."

"Nên bỏ phiếu thế nào để có lợi nhất cho bản thân, hẳn ông phải rõ hơn tôi."

.

Phòng của Hồ Tiểu Béo.

"Không cần lên tiếng, tôi đến chỉ để nói cho cậu biết một chuyện."

"Tôi là Kẻ Thức Tỉnh."

"Nếu tôi bị bỏ phiếu loại trong vòng thẩm phán tới, Euphemia sẽ đến giết cậu."

"Cậu có thể cho rằng tố chất cơ thể mình tốt hơn một chút, nhưng đã tận mắt chứng kiến Euphemia giết người, hẳn cậu cũng cảm nhận trực quan được khoảng cách giữa hai người rồi chứ?"

"Yên tâm."

"Không giết người thì không thể mở ra vòng thẩm phán, trò chơi sẽ không kết thúc, chẳng ai giúp đỡ hay cứu cậu đâu."

Nhìn vẻ im lặng và đau khổ của Hồ Tiểu Béo, Kuuhaku mỉm cười hài lòng.

"Tôi không ghét cậu, thậm chí còn nói chuyện rất hợp với cậu."

"Ban đầu chỉ là sự gần gũi theo bản năng, sau này có chút ký ức tôi mới biết, hóa ra tôi cũng thích anime, thích 2D."

"Vtuber Thủy Xích Tinh in trên áo của cậu cũng là streamer tôi thích nhất."

"Tôi có thể sống đến cuối cùng."

"Vậy thì suất làm nội gián cho Kẻ Thức Tỉnh, một cái dành cho Euphemia, một cái dành cho cậu."

Phòng của Huấn Luyện Viên Thể Hình.

"Tôi còn sống, anh vẫn còn cơ hội."

"Tôi mà chết, kẻ tiếp theo Gangrel giết chính là anh."

"Euphemia thì gã không động vào được, Hồ Tiểu Béo thì gã chưa vội động đến, giữa anh và Chú Vọng, gã sẽ chỉ lôi kéo một người và giết một người."

"Vòng thẩm phán tới, đi theo tôi, không vấn đề gì chứ?"

Nói không nhiều, nhưng lại bắt thóp chuẩn xác điểm lo âu của cả ba người, có thể gọi là vô cùng đặc sắc.

Hư hư thực thực, thật giả đan xen vào nhau.

Cộng thêm màn diễn thuyết trong vòng thẩm phán, anh đã thành công tạo nên cục diện 5 phiếu đấu 1 phiếu, đá văng Gangrel ra khỏi trò chơi và đưa gã lên ghế phán quyết.

Phán quyết kết thúc.

Gangrel chết, Kẻ Thức Tỉnh bớt đi một kẻ, lẽ ra mọi người phải vui vẻ và thả lỏng hơn đôi chút.

Nhưng sự ác thú vị trong quá trình trừng phạt, cùng với biểu tượng mặt cười trên chiếc tivi đen trắng, chỉ càng khiến mọi người cảm nhận được ác ý, một ác ý vô cùng sâu sắc.

Giữa lúc đám đông đang trầm mặc, nhất thời không biết nên nói gì hay làm gì.

Kuuhaku đã đứng dậy.

Kéo theo Euphemia — người duy nhất đang nở nụ cười trên môi, lập tức rời khỏi Phòng Thẩm Phán.

Sau khi rời đi, sắc mặt Kuuhaku trở nên lạnh lùng nhạt nhẽo.

Sự lạnh lẽo xẹt qua đáy mắt, anh lẩm bẩm tự ngữ: "Toàn phiếu..."

Những cuộc nói chuyện riêng trước khi giết Kẻ Chán Đời quả thực rất có sức nặng, nhưng kỳ vọng của anh chỉ là 4:2, nghĩa là anh chưa từng nghĩ tới việc sẽ giành được toàn bộ phiếu bầu.

Nhưng kết quả là...

Toàn phiếu, tất cả những người có mặt đều đứng về phía anh.

Kết quả này lại khiến Kuuhaku cảm thấy mức độ nguy hiểm càng mãnh liệt hơn, thậm chí tình thế còn hung hiểm hơn cả việc solo 1vs1 với Gangrel.

Bản thân đã kiểm soát được ván cờ, nhưng Kẻ Thức Tỉnh cuối cùng lại chẳng hề bận tâm, điều này có nghĩa là...

"Trò chơi, vẫn phải tiếp tục..."

.

Vòng thẩm phán thứ 4 kết thúc.

Khi Kuuhaku và Euphemia rời đi, 3 người còn lại mang những tâm trạng và toan tính khác nhau.

Vòng thẩm phán thứ 4 đã tạo ra một lượt bỏ phiếu đoàn kết nhất, nhưng những người có mặt lại chẳng hề đoàn kết với nhau, đến cả vài câu khách sáo ngoài mặt cũng không có.

Hoặc nói đúng hơn, đây thực chất là trách nhiệm của Kuuhaku.

Với tư cách là người tổ chức và dẫn dắt hiện tại, nếu anh sẵn lòng gắn kết mọi người sau cái chết của Gangrel, duy trì một sự đoàn kết bề ngoài thì hoàn toàn có thể làm được.

Nhưng Kuuhaku không làm thế, anh dứt khoát đưa Euphemia rời đi.

Kuuhaku đã không làm, vậy thì 3 người còn lại cũng chẳng có sự đoàn kết nào để nói.

Chú Vọng rời đi đầu tiên.

Ông ta không quay về khu B của mình mà lại đi tới khu C.

Khu giam của Gangrel và Brujah, ông ta tùy tiện tìm một phòng rồi chìm vào trầm tư, suy tính xem bước tiếp theo mình nên làm gì.

Suy nghĩ về phương án tối ưu nhất của trò chơi, hành động và chọn phe thế nào để có lợi nhất cho bản thân.

Tuy nhiên, chưa suy nghĩ được bao lâu, một bóng người đã đứng ngay trước cửa phòng giam của ông ta, tay cầm vũ khí và đang lẳng lặng nhìn ông.

Thấy vậy, Chú Vọng theo phản xạ nắm chặt lấy vũ khí giấu trong người.

Hai người nhìn nhau chừng 10 giây, không ai nhúc nhích.

Chú Vọng giơ tay ra, tỏ ý mình không có ác ý: "Quả nhiên là cậu."

"Cậu đến tìm tôi, chắc không phải để giết tôi chứ?"

Người kia tựa vào khung cửa, mỉm cười gật đầu: "Tất nhiên."

"Giết ông, kẻ tiếp theo bị bỏ phiếu tống cổ chẳng phải là tôi sao?"

"Hợp tác đi."

Chú Vọng không bước tới mà dựa lưng vào tường, hững hờ trò chuyện: "Tìm tôi hợp tác? Một kẻ có thể phản bội bất cứ ai như tôi sao?"

Kẻ Thức Tỉnh cuối cùng: "Đương nhiên, ông có thể phản bội bất kỳ ai, chẳng phải chính vì ông luôn coi tính mạng của bản thân là sự ưu tiên tối cao nhất sao?"

"Tôi thích những người như ông, hợp tác sẽ thoải mái hơn."

Chú Vọng: "Nếu tôi không hợp tác thì sao?"

Kẻ Thức Tỉnh cuối cùng: "Ông có năng lực từ chối à?"

Chú Vọng lắc đầu: "Ây dà, đúng là khiến người ta không có cách nào từ chối."

"Hợp tác thì được."

"Nhưng tôi không hiểu, tại sao trong lần thẩm phán thứ 4 cậu lại hùa theo Kuuhaku để đá Gangrel ra ngoài."

"Bỏ phiếu tống Kuuhaku đi không phải tốt hơn sao?"

Kẻ đó lắc đầu: "Tôi biết Gangrel, từ lúc ở bên ngoài đã biết rồi."

"Gã ta không thể hợp tác được."

"Không có gì bất ngờ, nếu gã thực sự đá được Kuuhaku ra, mục tiêu tiếp theo sẽ là tôi."

"Euphemia thì gã không giết nổi, nói trắng ra là 3 suất chọn 2, ông nghĩ gã sẽ giữ tôi hay giữ ông?"

"Ở vòng đó ông cũng không đáng tin cậy."

"Khả năng cao ông sẽ không theo Gangrel."

"Nếu ông thực sự theo Gangrel, vậy thì ông sẽ trung thành tới cùng với gã, tôi vẫn sẽ phải chết."

"Gangrel bắt buộc phải cút."

Nói đoạn, kẻ đó mỉm cười: "Hơn nữa... tôi và gã có chút ân oán cá nhân."

Chú Vọng: "Đã vậy thì hết cách rồi."

"Nhưng cục diện hiện tại cũng chẳng tốt đẹp gì đúng không?"

"Muốn phá vỡ thế cờ này, thì phải giết một trong hai người là Euphemia hoặc Kuuhaku."

"Euphemia..."

"He he..."

"Khách Qua Đường lợi hại như vậy còn ngỏm, tôi chẳng dại gì mà đi đánh cược đâu."

Kẻ Thức Tỉnh: "Ông không phải đã đưa ra phương án giải quyết tối ưu rồi sao?"

"Euphemia... tôi với cô ta không thù không oán, ngược lại người kia mới là mục tiêu của tôi, từ lúc bắt đầu và cũng là mục tiêu cuối cùng."

Chú Vọng: "Kuuhaku?"

"Cậu muốn giết Kuuhaku?"

"Cậu ta tuy dẻo mép, nhưng có đáng để cậu nhắm vào không?"

Kẻ Thức Tỉnh: "Ông rất lợi hại, nhưng ông không có ký ức nên không hiểu Kuuhaku rốt cuộc là sự tồn tại như thế nào đâu."

"Ván này nếu là trò chơi bình thường, tôi chẳng có chút cơ hội nào để giết anh ta, chỉ biết ẩn nấp đến cùng."

"Nhưng hiện tại, cơ hội đến rồi."

"Nhờ phúc của Sabbat, nhờ việc Euphemia và Kuuhaku đều không phải là Kẻ Thức Tỉnh nên mới có cơ hội này."

"Anh ta giỏi, nhưng sức chiến đấu của cơ thể lại kém, không có thiên phú, rất dễ giết."

Chú Vọng: "Nói vậy là, tôi chỉ cần góp sức trong vòng bỏ phiếu thôi?"

Kẻ Thức Tỉnh: "Không, ông phải hỗ trợ tôi."

"Lúc Euphemia và Kuuhaku không ở cạnh nhau là tốt nhất."

"Nếu họ ở cùng nhau, ông phải giúp tôi cản Euphemia lại."

"Tôi đã kiểm tra thi thể rồi, Kẻ Chán Đời là do Euphemia giết, quả thực rất ấn tượng..."

"Giết Kuuhaku, bầu Euphemia."

"Tôi sẽ dẫn ông đi kết thúc trò chơi này."