Chương 79: "Chiến đấu"

Chương 79: "Chiến đấu"

Trò chơi đến giai đoạn này đã chẳng còn gì để dây dưa nữa.

Lần thẩm phán thứ 3 và thứ 4 có thể coi là diễn ra liên tiếp, một cái buổi sáng, một cái buổi tối.

Thẩm phán kết thúc vào khoảng 5 giờ chiều.

Sau khi Kẻ Thức Tỉnh thứ 3 và Chú Vọng nói chuyện xong, thời gian điểm khoảng 6 giờ tối, tiết trời cuối thu nên trời đã sập tối.

Đêm nay trời nhiều mây đen, rất thích hợp để giết người.

Có điều bên trong nhà tù lúc nào cũng tối tăm, lạnh lẽo và áp bách, nên thời gian nào cũng chẳng quan trọng, vốn dĩ đây đã là bối cảnh được tạo ra một cách có chủ đích để làm hiện trường giết người hoàn hảo nhất.

Chú Vọng và kẻ đó bàn bạc xong.

Mỗi người cầm theo vũ khí, giấu giếm cẩn thận. Bọn họ không định đường đường chính chính lao ra chém giết, mà định lấy cớ đến bàn luận về trò chơi, sau đó giở trò đánh lén, bất ngờ ra tay đoạt mạng. Kể cả có kích hoạt vòng thẩm phán ngay lập tức cũng chẳng sao, chỉ cần giết được người là đủ.

Còn lại 5 người, trò chơi đã đi đến hồi kết.

Trên hành lang tăm tối, 2 kẻ mang theo sát ý đang tiến về phía khu giam A.

Giết.

Giết chết Kuuhaku.

Kết thúc trò chơi này!

Không tìm thấy Kuuhaku và Euphemia ở khu A, họ bèn sang khu B tìm, khu B không có thì sang khu C, khu C không thấy lại vòng qua khu D, khu D cũng bặt vô âm tín, vậy thì đành đến khu vực sinh hoạt chung cuối cùng.

Quang minh chính đại giết chết Kuuhaku ở khu vực chung, chấm dứt trò chơi... cái rắm ấy!

Hai người tốn mất 2 tiếng đồng hồ tìm kiếm cực kỳ nghiêm túc, nhưng đến cái bóng của Kuuhaku và Euphemia cũng chẳng thấy đâu, mặt mũi hai kẻ lộ rõ vẻ hoang mang.

"Sao thế này? Người đâu rồi?!"

Kẻ đó vô cùng kinh ngạc, sắc mặt Chú Vọng cũng khó coi chẳng kém.

"Không thể nào có chuyện chúng ta đang di chuyển, họ cũng đang di chuyển, rồi cứ thế đi song song mà không chạm mặt nhau chứ?"

Thế thì chẳng phải cái cớ mà Khách Qua Đường từng dùng trong vòng thẩm phán: ban đêm không ở trong phòng giam mà đi lượn vòng vòng với Kẻ Thức Tỉnh đã thành sự thật rồi sao?

Được lắm.

Hóa ra cái cớ của Khách Qua Đường lại được hai người này mang ra thực hành thành công à?!

Không thể nào! Tuyệt đối không thể!

Cho dù có chơi trò rượt bắt lượn vòng, thể lực của mình lẽ ra cũng phải tốt hơn Kuuhaku rất nhiều chứ!

Chú Vọng lên tiếng: "Hay là... chúng ta chia nhau ra tìm?"

Kẻ Thức Tỉnh vẫn khá cẩn thận: "Thôi bỏ đi, cùng nhau hành động thì hơn."

"Biết đâu họ đang trốn để đánh lén, nếu ông mà tèo thật thì cục diện đối với tôi rất bất lợi, tôi không muốn ông xảy ra chuyện."

"Nhà tù này nói lớn không lớn, bảo nhỏ không nhỏ, chỉ cần không ra được bên ngoài thì kiểu gì cũng sẽ chạm..."

Kẻ Thức Tỉnh nói đến đây, bỗng hơi khựng lại.

Chú Vọng cũng cau mày theo: "Chẳng lẽ, họ nghĩ ra cách, vượt ngục thành công rồi?"

Chân mày Kẻ Thức Tỉnh nhíu chặt: "Chắc không đâu..."

"Ông không có trí nhớ nên không hiểu, thực ra những trò chơi có bối cảnh kiểu này, có khả năng sẽ tồn tại nhiệm vụ ẩn là vượt ngục."

"Nhưng nếu thật sự vượt ngục thành công, lúc đào tẩu khả năng cao sẽ có thông báo từ hệ thống. Cho dù lúc đó không có, thì khi họ hoàn thành trò chơi chiến thắng chắc chắn cũng sẽ có thông báo, quy tắc bên chúng ta ít nhiều sẽ có sự thay đổi."

"Hiện tại không có thông báo, chứng tỏ xác suất vượt ngục là không lớn..."

Không lớn sao?

Kẻ Thức Tỉnh chợt nhớ đến chiếc xẻng công binh mà Euphemia nhất quyết chọn vào ngày đầu tiên, cùng với đống poster vừa nhìn thấy lúc đến phòng cô ta tìm người.

Thịch...!

Tim như ngừng đập.

Chẳng lẽ? Chẳng lẽ đã vượt ngục thật rồi?!!

Ngay cả khi chưa thoát khỏi trò chơi để giành chiến thắng, thì cái quá trình vượt ngục thành công cũng đủ khiến người ta khó chịu rồi!

"Đi đi đi, cứ qua xem thử xác nhận lại cho chắc!"

Cứ như vậy.

Dưới sự dẫn dắt của Kẻ Thức Tỉnh, gã và Chú Vọng lập tức lao đến phòng của Euphemia, tới cái căn phòng tối thui bị che kín cửa sổ và bày la liệt đồ đạc linh tinh.

Euphemia và Kuuhaku được xếp riêng một khu giam.

Nếu họ thật sự đào hố bỏ trốn, quả thực sẽ chẳng ai hay biết, thần không biết quỷ không hay.

Mang theo sự hoài nghi và hoảng sợ, càng lúc càng cảm thấy bất ổn, việc đầu tiên là lao thẳng tới chỗ mấy bức tranh treo tường, trong lòng thầm nghĩ đừng bảo là bắt chước phim 《Nhà tù Shawshank》 để quay họ như những tên ngốc nhé!

Cũng đừng đi theo trình tự lấy vật nhỏ ném vào bức tranh mỹ nữ nữa, lỡ mà ném thủng thật, tái hiện lại phân cảnh kinh điển đó thì xấu hổ biết bao?

Thời gian kể từ khi vòng thẩm phán thứ 4 kết thúc cũng chưa lâu lắm.

Nếu thật sự bỏ trốn, nói không chừng vẫn đuổi kịp, tóm lại là đừng chần chừ.

Xoẹt —!

Kẻ Thức Tỉnh không chút do dự, một phát giật tung bức tranh mỹ nữ trên tường xuống.

Bức tường phía sau hoàn toàn bình thường, không có vấn đề gì.

Nhưng 2 người vẫn chưa thả lỏng, rốt cuộc phòng cô ta có tận 4 bức tranh, cũng chẳng biết người phụ nữ điên này tìm đâu ra lắm thế.

Xoẹt xoẹt xoẹt —!

Tóm lại, 2 người hít một hơi xé sạch toàn bộ tranh treo tường.

Bức tường vẫn nguyên vẹn, tình tiết trong phim Shawshank không hề được tái hiện, họ không hề đào lỗ sau bức tranh để bỏ trốn.

Thấy cảnh này, cả hai đều thở phào nhẹ nhõm.

Không chạy trốn, nghĩa là người vẫn còn trong tù...

"Tìm tiếp?"

"Tìm tiếp đi..."

Và thế là, hai người lại lượn lờ trong tù thêm 2 tiếng đồng hồ nữa, nhưng đáng tiếc vẫn chẳng thấy Kuuhaku và Euphemia đâu.

Cuối cùng, cả hai mệt bở hơi tai.

Từ niềm vui sướng khi sắp kết thúc trò chơi, chuyển sang mệt mỏi thống khổ, thậm chí là tê liệt, đành ngồi bệt xuống ghế trong nhà ăn, mắt to trừng mắt nhỏ nhìn nhau.

Người đâu rồi?

Kuuhaku và Euphemia, hai người sống sờ sờ, sao lại bốc hơi không tìm thấy vết tích thế này?

Thấy trò chơi sắp kết thúc đến nơi rồi mà lại không tìm thấy mục tiêu, cảm giác này quả thực quá thống khổ!

Chú Vọng thì không rõ, nhưng có thể thấy tâm thái của Kẻ Thức Tỉnh thực sự đã nổ tung.

Sau một lúc im lặng, Kẻ Thức Tỉnh thở dài: "Không hổ là Kuuhaku."

"Cho dù mất trí nhớ, lúc kết quả bỏ phiếu vừa tung ra, chắc anh ta cũng tự biết mình rơi vào vòng nguy hiểm rồi..."

"Hoặc cũng có thể, trước khi bỏ phiếu bắt đầu, anh ta đã lường trước được tình huống này, nhận ra mối nguy hiểm nên đã chuẩn bị từ trước."

"Tạm thời cứ vậy đi."

"Dù sao cũng không thoát khỏi cái nhà tù này được."

"Thời gian còn nhiều, không sợ không tìm thấy họ, xem ai tiêu hao chết ai!"

Chú Vọng lúc này đã buộc chặt trên cùng một chiến tuyến với Kẻ Thức Tỉnh, nên chỉ đành phụ họa gật đầu, nhưng vẫn không nhịn được hỏi: "Nếu, tôi nói là nếu thôi nhé."

"Bọn họ... thực sự đã vượt ngục thành công thì sao?"

Kẻ Thức Tỉnh rơi vào trầm mặc.

Lắc đầu: "Vậy chứng tỏ, tôi đã bỏ lỡ cơ hội duy nhất có thể giết anh ta."

"Tôi sẽ bỏ cuộc."

"Hai chúng ta sẽ giết người còn lại, kết thúc trò chơi để bảo toàn kết quả là được."

Câu trả lời này nghe cũng xuôi tai.

Chú Vọng đành chấp nhận.

Đêm đó hai người không ngủ chung phòng, nhưng ở phòng sát vách nhau, có chuyện gì có thể bề ứng hỗ trợ lẫn nhau.

Có bảo hiểm, có thời gian.

Nếu vượt ngục thật thì hệ thống khả năng cao sẽ thông báo, họ sợ cái gì?

Không sợ.

Thế nên họ đợi đến khi thức dậy vào sáng hôm sau, bắt đầu thong thả tìm kiếm, tìm tỉ mỉ, soi xét từng chút một để lùng sục 2 người Kuuhaku.

Cái hố lớn ở sân tập thể dục nhỏ, không có ai.

Phòng chứa đồ ở sân tập thể dục lớn, không có ai.

Khu vực chung, không có ai.

Phòng giam, không có ai.

Tìm đi tìm lại, săm soi từng ngóc ngách, cho đến...

Buổi tối 3 ngày sau.

Thông báo hệ thống về việc vượt ngục vẫn không xuất hiện, Kuuhaku và Euphemia cũng bặt vô âm tín, hệt như bốc hơi khỏi thế gian, tra không ra người.

"Không có ai, thực sự không có ai, có làm cách nào cũng không tìm thấy!!!"

Chú Vọng mang theo quầng thâm mắt đen xì, sắc mặt cực kỳ tồi tệ, thể lực cũng sa sút thảm hại.

Giảm 30% tố chất cơ thể, quả thực không phải chuyện đùa.

Điều đó còn chưa tính, vấn đề quan trọng nhất là...

Hết thức ăn rồi.

Ông ta hết sạch đồ ăn, tên Kẻ Thức Tỉnh kia cũng cạn kiệt lương thực.

Rõ ràng lúc đầu trong nhà ăn để phần thức ăn đủ cho 10 người ăn trong 10 ngày, dù trò chơi đã trôi qua ngày thứ 10, mà mấy ngày trước số lượng người chơi đã chết mất một nửa, thế nhưng thức ăn vẫn cạn kiệt.

Địa ngục.

Một trò chơi sinh tồn thi đấu, lại khó hiểu tiến thẳng vào trạng thái sinh tồn khắc nghiệt từ trước.

Trong tiềm thức, việc chỉ cung cấp thức ăn đủ cho 10 ngày ở đây dường như mang lại cảm giác ngăn cản người chơi chơi trò tiêu cực.

Thế nhưng...

Họ thực sự không hề chơi tiêu cực, họ rất nghiêm túc chơi, vậy mà đồ ăn lại khó hiểu cạn kiệt...

Mẹ kiếp, chuyện gì thế này!!

"Là kẻ nào."

"Chết tiệt, là đứa nào đã cuỗm đi nhiều thức ăn như vậy!"

"Lấy đi thì thôi, lại còn giấu nhẹm đi, hoàn toàn không biết giấu ở đâu!!!"

Chú Vọng sắp phát điên rồi, Kẻ Thức Tỉnh thứ 3 cũng sắp phát điên theo.

Nói các người giỏi thì các người cứ vượt ngục đi.

Vậy mà thông báo vượt ngục từ hệ thống không có, người thì tìm chẳng thấy, thức ăn lại cạn sạch.

Thống khổ, quá thống khổ.

Một danh hài nổi tiếng từng nói.

Điều đau đớn nhất trên đời này, không gì bằng người còn sống mà tiền thì hết...

Chú Vọng không có ký ức liên quan, không biết cụ thể là ai nói, nhưng giờ phút này ông hoàn toàn đồng cảm với câu đó.

Nói là thời gian dư dả.

Nhưng lúc này, lại có cảm giác như sắp bị đối phương tiêu hao cho đến chết, sống sờ sờ bị bỏ đói đến chết.

Đùng — Đoàng —!

Đêm khuya, ngoài cửa sổ sấm chớp đùng đùng, mưa bão rất lớn.

Ông ta ngồi một mình trong phòng giam tối om, càng nghĩ sắc mặt càng tệ, thậm chí còn cho rằng Kuuhaku và Euphemia có lẽ đã vượt ngục rồi nên mới không tìm thấy.

Hoặc nói cách khác, đây lại là tình huống tốt nhất.

Có một tình huống còn tồi tệ hơn nhiều, đó là họ vẫn còn ở đây, nhưng tìm mãi đến cuối cùng vẫn không thấy, đến mức buộc phải...

Nếu như vậy, kéo dài đến cùng e rằng...

"Rất bất ổn."

Sắc mặt Chú Vọng trắng bệch.

Sờ sờ vũ khí giấu trong người, đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho tình huống xấu nhất...

Chú Vọng và Kẻ Thức Tỉnh bằng mọi giá cũng không tìm thấy Kuuhaku và Euphemia.

Vậy bọn họ đang ở đâu? Bọn họ thực sự đã vượt ngục rồi sao?

Câu trả lời là: Không.

Họ vẫn ở trong tù, đang trốn ở một nơi nào đó ngay trong nhà tù này.

Bên trong đường hầm vách đất tối tăm, ẩm thấp và chật ních, Euphemia và Kuuhaku đang chen chúc sát vào nhau, ôm chặt lấy nhau.

Kuuhaku đang ăn đồ ăn.

Euphemia rúc vào vòng tay Kuuhaku, đang ngủ say sưa.

Đường hầm này đi vào từ đâu?

Từ đằng sau một chiếc tủ quần áo không có cửa trong một phòng giam nào đó.

Phòng giam này có tuổi đời khá lâu, so với bức tường kiên cố bao quanh nhà tù bên ngoài thì vách tường ở đây thực chất không cứng bằng.

Nhìn việc có thể dễ dàng đóng đinh treo tranh lên là đủ hiểu, nếu không thì Khách Qua Đường, hay thậm chí Chú Vọng và tên Kẻ Thức Tỉnh kia cũng đã chẳng đi kiểm tra xem sau bức tranh có lỗ hổng nào không.

Tường phòng giam quả thực có thể dùng vật sắc nhọn để đào hố.

Nhưng cần lưu ý, tường phòng giam và tường rào nhà tù bên ngoài không cùng một chất liệu. Đừng hòng nghĩ đến việc đào một cái lỗ xuyên qua tường rào nhà tù để tẩu thoát, ít nhất qua khảo sát thực tế thì việc đó vô cùng khó khăn.

Về phần tại sao nhà tù lại thiết kế như vậy, thì Kẻ Lãng Quên không thể nào biết được. Rốt cuộc bức tường ngoài là xây thêm sau này, hay cố ý thiết kế như thế để tạo thêm không gian thao tác cho người chơi, chẳng ai rõ.

Euphemia đã đào hố.

Đào không ít, cô còn làm một cái bẫy ở sân tập thể dục.

Và cũng lén đào một đường hầm đủ cho một người chui lọt phía sau chiếc tủ trong một phòng giam không phải của mình, đào mất rất nhiều rất nhiều thời gian.

Trước khi bước vào vòng thẩm phán thứ 4 của trò chơi, Euphemia chưa từng chợp mắt.

Không phải chế tạo vũ khí thì cũng hì hục đào hố ở sân tập, hoặc là lén lút đào hầm sau tủ ở một phòng nào đó thuộc khu giam.

Vào lúc chưa bỏ phiếu sai nên thể lực chưa bị suy giảm, cô đã cậy vào tố chất cơ thể vượt trội - dù bị giới hạn nhưng vẫn chạm mức trần - để đào xong cái hố ở căn phòng đó. Cô đào sâu dần theo từng ngày, đồng thời tích trữ một lượng lương thực siêu to khổng lồ.

Nhiều đến mức cuỗm luôn cả phần của người khác, ngày ngày mong ngóng đến giây phút kẻ địch cạn sạch đồ ăn, cả người cô ngập tràn sự phấn khích và động lực gây sự.

Đêm nào cô cũng ra sân tập thể dục.

Nhưng đó chỉ là đòn hư trương thanh thế, thực ra cô hoàn toàn có thể nhận thức được những kẻ đang nấp trong bóng tối.

Chờ người ta tới gần hoặc bỏ đi, nếu họ bỏ đi, nửa đêm về sáng cô sẽ tiếp tục làm việc, thậm chí ban ngày chưa chắc đã ở trong phòng mình, luôn luôn lén lút từng chút một đào hố.

Cứ như thế, chớp mắt đã đến ngày thứ 10 của trò chơi.

Những kẻ bên ngoài thì thiếu ăn thiếu mặc, đói lả người mà vẫn không tìm ra mục tiêu.

Còn Kuuhaku, Euphemia thì đã rúc trong cái hốc này được 4 ngày. Dù chân tay không duỗi thẳng được, hơi khó chịu một chút, nhưng ít nhất không lo ăn uống, có trụ thêm 10 ngày nữa cũng chẳng thành vấn đề.

Euphemia tất nhiên đã kể cho Kuuhaku nghe chuyện đào hố.

Nhà tù có hơn 100 phòng giam, phòng nào cũng có tủ, có gương các thứ.

Tuy đúng là rất khó tìm, nhưng ngộ nhỡ đối phương soi kỹ đến mức xê dịch cả tủ quần áo rồi phát hiện ra thì sao?

Kuuhaku từng hỏi qua.

Câu trả lời của Euphemia là.

"Hi hi..."

"Thì giết, liều mạng với chúng~"

"Tôi ở phía trước chống đỡ, sẽ không để cậu bị giết đâu."

Euphemia đã nói thế rồi, Kuuhaku còn biết nói gì nữa?

Ban ngày tự mình đi kéo phiếu, thao túng phiếu bầu, kết thúc xong xuôi thì chui rúc trốn đi cùng Euphemia. Sau vòng thẩm phán thứ 4 - thời khắc then chốt và hung hiểm nhất - hai người bắt đầu chơi trò trốn tìm đầy kịch tính với Kẻ Thức Tỉnh cuối cùng!

Tình huống xấu nhất là bị phát hiện, cùng lắm thì PK sinh tử thôi! Sợ gì chứ!!

Cứ thế mà nhoáng cái đã 4 ngày trôi qua.

Hai con người sống sờ sờ cứ thế dính chặt lấy nhau, thực sự "chui rúc" suốt 4 ngày trời trong cái hố có độ sâu vừa phải, không đến mức sâu hoắm nhưng cũng đủ ẩn nấp.

Ra ngoài là chuyện không thể nào.

Cố gắng ăn ít lại để hạn chế việc đi vệ sinh, tiểu tiện thì có thể giải quyết bằng chai nước.

Xấu hổ thì đúng là có hơi xấu hổ, bất tiện cũng thật sự bất tiện, nhưng vấn đề không lớn, vẫn chịu đựng được.

Đêm nay trời mưa bão, sấm chớp ầm ầm.

Ngay cả khi trốn trong đường hầm chật hẹp, vẫn có thể nghe thấy vô cùng rõ ràng.

Trước đó Euphemia hầu như không ngủ, ngược lại từ lúc trốn cùng Kuuhaku, phần lớn thời gian cô đều dành để nghỉ ngơi chợp mắt, luôn mang lại cảm giác mệt mỏi như thể lúc nào cũng có thể ngủ lịm đi.

Khi có tiếng sấm chấn động, Euphemia bắt đầu cựa quậy, dần dần tỉnh lại sau giấc mộng.

Lúc Euphemia ngủ, Kuuhaku cảm thấy hơi buồn chán.

Nhưng anh không ghét, thậm chí còn khá quen với sự cô độc, còn lờ mờ cảm thấy có lẽ đây mới là bản chất thực sự của anh.

"Ngủ rồi à? Có muốn ăn chút gì không?"

Lúc này Euphemia đã tỉnh.

Anh liền nhẹ giọng hỏi thăm tình hình, xem cô có cần thức ăn không.

Người này suốt 4 ngày qua chưa bỏ bụng thứ gì, nói thật Kuuhaku có hơi lo lắng, sợ chưa tiêu hao chết Kẻ Thức Tỉnh thì đã làm đói chết con nhóc này rồi.

Nhưng chưa kịp để Kuuhaku lấy thức ăn.

Là Euphemia đang rúc trong ngực anh bỗng vươn tay ra, bắt đầu sờ soạng trên người anh một cách khó hiểu, động tác vô cùng mờ ám.

Kuuhaku cau mày: "Cô... đang làm gì thế?"

"Chỗ này vốn đã chật hẹp khó chịu rồi, đừng có làm loạn nữa."

Kuuhaku nói thì nói vậy.

Nhưng Euphemia chẳng thèm đáp lời, cứ tiếp tục mơn trớn anh, nhịp thở ngày một dồn dập, cơ thể lạnh lẽo thường ngày bắt đầu nóng bừng lên một cách rõ rệt.

Trong vô thức, cô đã bò lên người Kuuhaku đè anh xuống, khuôn mặt kề sát bên hõm cổ anh, hơi thở phả vào cổ khiến Kuuhaku cảm thấy nhột nhạt, vô cùng khó chịu.

Kuuhaku cảm thấy tình hình rất không ổn.

Anh cau mày dùng sức kháng cự lại Euphemia: "Cô làm cái gì..."

"Đừng có làm bậy nha!! Cô mà làm bậy là tôi la lên đó!!!"

Đây không phải là vấn đề quấy rối hay không quấy rối, mà là Euphemia đang nhắm vào cổ anh, khiến Kuuhaku cảm thấy vô cùng nguy hiểm, cứ như thể cô sắp tấn công anh vậy.

Ngay từ ngày đầu tiên gặp gỡ, Kuuhaku đã có cảm giác này.

Luôn mang trong mình sự cảnh giác và đề phòng đối với cô, một phần lớn cũng bắt nguồn từ đây, hệt như mối quan hệ giữa thợ săn và con mồi, một cảm giác quen thuộc cực kỳ mãnh liệt.

"Ưm... ưm ưm..."

"Đói quá, thức... người yêu ngon lành nhường này, lại không cho người ta nếm thử."

"Cái này quả thực quá mức dày vò người ta rồi, cứ như một cô nàng xinh đẹp lột sạch quần áo uốn éo gợi tình trước mặt mình mà lại không cho lên vậy, thật là quá đáng."

"Một ngụm, tôi chỉ cắn một ngụm thôi..."

"Đờ mờ đờ mờ!"

"Cô so sánh kiểu gì vậy hả, cắn cái đầu cô ấy."

Đây hoàn toàn là phát ngôn của bọn trai tồi, chẳng khác gì cái kiểu nói 'anh chỉ cọ xát bên ngoài thôi chứ không vào đâu', rồi lúc vào lại bảo 'anh chỉ nhấp một cái thôi không nhúc nhích đâu', giống y đúc luôn có được không!!"

Kuuhaku đau đầu, vô cùng đau đầu, ra sức phản kháng, không muốn bị gái tồi lừa gạt.

"Cô là người đúng không? Cô là người đúng không! Đừng có học theo bọn cún chứ!"

"Cô tích trữ bao nhiêu thức ăn như thế, không ăn đồ ăn đi cắn tôi làm gì, cô mà còn thế này tôi đánh..."

Phập —!

Phản kháng? Phản kháng cũng vô dụng!

Kuuhaku còn chưa kịp nói hết câu.

Là Euphemia đã ôm chặt lấy cổ Kuuhaku, không thể chờ đợi thêm nữa, há miệng hung hăng cắn phập xuống.