Chương 80: Đêm đẫm máu

Chương 80: Đêm đẫm máu

Kuuhaku có phản kháng, nhưng phản kháng cũng vô hiệu.

Chui rúc trong đường hầm chật hẹp, trốn cũng chẳng có chỗ mà trốn, sức lực lại càng không bằng Euphemia, ngay lập tức đã bị cắn đến chảy máu.

Không phải là đau lắm.

So với cảm giác đau chết đi sống lại khi bị một hàm răng cắn phải, thì cảm giác của Kuuhaku là có một hàm răng đều đặn đang áp vào cổ mình, chỉ có hai chiếc răng nanh nhọn hoắt đâm xuyên qua da.

Đau thì chắc chắn vẫn đau, nhưng không đến mức quá kịch liệt, chỉ là máu tự nhiên tuôn ra rất nhanh, anh cảm thấy cả người đang suy yếu với tốc độ chóng mặt.

Kuuhaku tiêu hao 4 ngày trong hố đất, tinh thần vốn đã không được tỉnh táo, cứ lâng lâng váng vất.

Lúc này do sơ sẩy bị Euphemia cắn, tình trạng cơ thể tuột dốc không phanh, ngược lại bị cắn một cái lại tỉnh cả ngủ.

Cảm nhận được máu từ cổ mình đang trôi đi nhanh chóng.

Cảm nhận được cơ thể Euphemia ngày càng áp sát, có lẽ quá trình cắn anh khiến cô vô cùng khoan khoái và dễ chịu, tiếng thở dốc buông ra từ miệng cô ngày một dồn dập.

Khoái lạc, vui sướng, đòi hỏi không biết điểm dừng.

Khoái cảm khiến cô vô thức vặn vẹo cơ thể, nhiệt độ cơ thể ngày càng cao, cách một lớp quần áo vẫn có thể cảm nhận được rõ ràng.

Nhìn chung.

Cách một lớp màn hình cũng có thể cảm nhận được sự hưng phấn của Euphemia, huống hồ chi là Kuuhaku đang bị bám dính, bị quấn chặt lấy hệt như một con bạch tuộc.

Đường hầm chật hẹp.

Hai cơ thể quấn lấy nhau, cùng với đôi mắt đỏ ngầu đã mất đi lý trí, chỉ còn đọng lại sự đòi hỏi ngày một rực sáng.

Tất cả những điều đó khiến bầu không khí giữa hai người trở nên vô cùng mờ ám.

Thậm chí có thể nói là thần kỳ.

Rõ ràng hai người đã chui rúc trong hố đất suốt 4 ngày, nhưng trên người Euphemia chẳng hề có chút mùi hôi nào, thậm chí còn tỏa ra một mùi hương nồng đậm quyến rũ, thơm đến mức có phần yêu dị, không ngừng thu hút tâm trí và cơ thể Kuuhaku, khiến anh chìm đắm.

Nếu đổi lại là người khác, e rằng đã sớm mặc kệ cho Euphemia vắt kiệt máu rồi.

Nhưng...

Trong lúc vô thức, Kuuhaku cũng không hề hay biết, mắt trái của anh đã bị sương máu đỏ sẫm bao phủ.

Huyết nguyệt quỷ dị cũng bắt đầu nổi lên, dường như đang chống lại hơi thở tỏa ra từ cơ thể Euphemia, giảm thiểu sự ảnh hưởng của nó xuống mức thấp nhất.

Kuuhaku, càng chưa từng từ bỏ việc phản kháng.

"Cô... con nhóc này."

"Mau nhả ra, tôi sắp bị cô cắn chết, hút chết rồi!!!"

"Tra nữ, đồ tra nữ nhà cô, tiếp cận tôi quả nhiên là có mục đích không trong sáng, đã bảo chỉ cắn một ngụm cơ mà? Đúng là cắn vào rồi là không có điểm dừng luôn!!!"

Kuuhaku cảm nhận được lượng máu mất đi ở cổ tuyệt đối nhanh hơn tốc độ chảy máu do vết thương bình thường rất nhiều.

Nếu phải so sánh, thì giống như có một chiếc máy bơm nước cỡ nhỏ đang thi nhau rút máu anh vậy, tốc độ hút vèo vèo!

Tố chất cơ thể Kuuhaku vốn đã kém, phán đoán sai 3 lần thẩm phán còn bị trừng phạt giảm đi 30%, lại chui rúc trong hố đất 4 ngày, bị Euphemia hút máu đến tình trạng vô cùng tồi tệ, cứ tiếp tục thế này chắc chắn sẽ xảy ra án mạng mất!

Euphemia càng hút càng hăng.

Kuuhaku căn bản không thể ngăn cản hay phản kháng, chỉ đành nghĩ cách.

Phải làm sao bây giờ?

Đánh thì chắc chắn đánh không lại, Khách Qua Đường cầm dao đâm còn chẳng chết Euphemia, mình lấy cái búa gì ra mà đánh.

Nhưng con người ai chẳng có điểm yếu đúng không?!

Đánh không lại thì tấn công vào điểm yếu vậy!

Sự chú ý của Euphemia lúc này đều đổ dồn vào anh, hay nói đúng hơn là vào cổ anh.

Chỉ cần không đẩy khuôn mặt cô ra khỏi cổ mình, trong tiềm thức cô sẽ không quá kháng cự.

Nhận ra điều này, việc đầu tiên Kuuhaku làm là đổi tư thế, xoay chuyển tình thế bất lợi khi bị cô đè xuống.

Dùng hết sức bình sinh, tựa vào vách đất ra sức lật người.

Sức của Euphemia tuy lớn, nhưng thân hình cao khoảng 1m6 của cô thuộc kiểu gầy gò, không có chút mỡ thừa nào, tức là kiểu thân hình nhỏ nhắn nhẹ cân.

Chỉ là bình thường khí tràng của cô quá mạnh, khiến người ta tiềm thức cảm thấy cô rất lợi hại, ngược lại bỏ qua vóc dáng mảnh mai của bản thân cô.

Cú lật người toàn lực của Kuuhaku.

Trong tình huống không kháng cự vùng cổ để thoát khỏi Euphemia, cũng không vấp phải sự chống cự của cô, có thể coi là màn lật ngược tình thế thành công ngay tại chỗ, ép thẳng Euphemia vào tường, đè ở vị trí thấp hơn một chút.

Nói thật, tư thế này cực kỳ bất ổn.

Luôn mang lại cảm giác Kuuhaku đang ức hiếp thiếu nữ.

Nhưng...

Kuuhaku oan ức muốn chết.

Chính anh sắp bị thiếu nữ này cắn chết rồi có được không!!

Cắn thêm nữa là anh đăng xuất thật luôn, chẳng quan tâm được nhiều như vậy, phải cho cô tỉnh táo lại, nhận thức được sự lợi hại của mình!!!

Nghĩ đến đây, Kuuhaku cũng mặc kệ việc mình có thể mang thân phận tiền bối "cao thủ tuyệt thế", để phản kháng Euphemia giữ mạng, chiêu thức thông thường không được thì xài chiêu thức đặc biệt, cái gọi là đòn hiểm hạ lưu.

Vút —!

Rất nhanh chóng, chưa đầy một giây sau khi lật người, anh đã lao tới tấn công Euphemia.

Kuuhaku là người có võ đức.

Ít nhiều cũng chừa lại một đường lui, trước tiên tấn công vào thân trên, qua một lớp quần áo túm chặt lấy Euphemia.

Cỡ B.

Dù điều này không quan trọng, nhưng trong đầu Kuuhaku lại đưa ra phán đoán như vậy.

Khoan khoan khoan!

Đang nghĩ linh tinh cái gì thế, giờ đâu phải lúc làm mấy chuyện này!

Tóm lại, tăng cường lực độ và biên độ trên tay, triển khai "tấn công" Euphemia.

Euphemia bị Kuuhaku tấn công thì sững sờ.

Đôi mắt đỏ rực thiếu lý trí khẽ giật mình, khôi phục lại vài phần tiêu cự, mang theo sự kinh ngạc rõ rệt nhìn về phía Kuuhaku.

Đường hầm đen kịt.

Nhưng đôi mắt của Euphemia rất sáng, anh có thể nhìn thấy rõ mồn một.

Kinh ngạc, mờ ám, hưng phấn, và cả một chút ngại ngùng được giấu kín.

Nhóc con này, thế mà cũng biết xấu hổ á?!

Dù sao đi nữa, Kuuhaku và Euphemia nhìn nhau, phát hiện đối phương đã có chút lý trí.

Thấy vậy, Kuuhaku hét lớn: "Biết sự lợi hại của tôi chưa!"

"Mau nhả ra! Tôi sắp bị cô cắn chết rồi!"

"Cô mà không nhả ra, tôi sẽ cho cô nếm mùi lợi hại hơn nữa!!!"

Phải công nhận Kuuhaku có chút bản lĩnh, trong tình huống không ngừng tấn công thân trên của Euphemia cộng thêm lời lẽ đe dọa, cô quả thực có khựng lại một chút.

Sau đó...

Phập —!

Người phụ nữ này không những không buông miệng, ngược lại còn cắn mạnh hơn cả vừa nãy!

Máu tuôn xối xả. Nói thật vừa rồi Kuuhaku còn thấy Euphemia hút tàn bạo, giờ xem ra cô hoàn toàn có lý trí và nương tay, hơn nữa còn là nương tay rất nhiều.

Bây giờ, mới thực sự đòi mạng.

Đòi mạng thì chớ, con nhóc này lại còn biết cách kiểm soát.

Hút mạnh một cái, rồi dừng lại vài giây, hệt như đang muốn nói anh làm gì được tôi, tôi hoàn toàn có thể hút cạn máu anh vậy.

Đôi mắt đỏ rực nhìn Kuuhaku, giao lưu ánh mắt với anh.

Đôi mắt đỏ càng thêm sáng rực hưng phấn, mang theo hứng thú nồng đậm và sự kiêu ngạo, như thể muốn nói tôi cứ hút đấy, tôi cứ hút đấy anh làm gì được tôi?

Động tác trên tay Kuuhaku tăng tốc.

Cơ thể Euphemia vặn vẹo rất kịch liệt, nhịp thở cũng ngày một gấp gáp, thậm chí khuôn mặt và ánh mắt đều nhuộm đẫm ráng hồng.

Nhưng sự kiêu ngạo đó dẫu có thế nào cũng không thể bị mài mòn.

Đại khái là tới đi, sao cũng được, cho anh sờ thì đã sao?

Kuuhaku không biết rằng huyết nguyệt trong mắt mình đã sáng lên từ lâu, đang vô thức chống lại năng lượng tỏa ra từ ánh mắt đỏ và cơ thể Euphemia, nếu không anh chẳng có cơ hội nào, sớm đã hôn mê rồi.

Euphemia thì kiêu ngạo, không sợ hãi, tuyệt đối không nhận thua.

Nhưng Kuuhaku có phải người chịu thua không? Anh cũng nghiêm túc lên rồi, vô cùng nghiêm túc!

Nhìn thẳng vào Euphemia không chút lùi bước.

"Cô... cô, được, vậy tôi tiếp tục!!"

Kuuhaku cắn chặt bờ môi khô khốc trắng bệch, thấy đánh vào thân trên hiệu quả không lớn, chẳng chút do dự chuyển hướng tấn công xuống thân dưới.

Hoàn toàn không thèm bước đệm, đánh thẳng vào yếu hại!

Euphemia chỉ mặc một chiếc áo tù nhân rộng thùng thình, quần lót thì có mặc, nhưng chắc chắn không thể cản nổi sự "lách luật" của Kuuhaku, ngay lập tức phải hứng chịu đòn đả kích nghiêm trọng.

Dưới sự "đả kích" của Kuuhaku, phe Euphemia xuất hiện dấu hiệu thương vong rõ rệt, vô cùng rõ rệt.

"Ưm ưm...!"

Euphemia nãy giờ đọ sức với Kuuhaku vốn rất thong dong, căn bản không bận tâm đến động tác và âm thanh của bản thân.

Nhưng lúc này cô cũng mím chặt môi, kìm nén âm thanh của mình, có lẽ cảm thấy phát ra tiếng động là biểu hiện của sự chiến bại cầu xin chăng?

Thế nhưng dưới sự tấn công của Kuuhaku, cô vẫn không nhịn được mà bật ra tiếng rên rỉ.

Làn da trắng bệch bất thường ửng lên ráng hồng, bên trong đôi mắt kiêu ngạo xẹt qua sự xấu hổ.

"Biết sự lợi hại của tôi rồi, thì mau nhả ra đi!!!"

"Đừng ép tôi đi đến bước cuối cùng!"

Euphemia nhìn Kuuhaku, bàn tay quấn chặt lấy cổ anh vô thức siết lại thành nắm đấm, sự kiêu ngạo trong mắt càng thêm nồng đậm, bày ra vẻ mặt anh có thể làm gì, tôi sợ anh làm gì.

Vẫn không ngừng việc hút máu Kuuhaku.

Ngược lại vì không cam lòng nhận thua, cô thế mà chủ động xuất kích uốn éo vòng eo, còn áp sát bộ phận yếu hại thân dưới vào vị trí "vũ khí bí mật" của Kuuhaku.

Nhìn chằm chằm Kuuhaku.

Sợ gì chứ, có bản lĩnh thì nhào vô!!!

Không chỉ nhắm chuẩn và áp sát vị trí vũ khí bí mật của Kuuhaku, cô còn chủ động uốn éo eo, bày ra tư thế khiêu khích.

Răng rắc —!

Kuuhaku nghiến răng, triệt để bị chọc giận.

Mẹ kiếp, yêu cầu kiểu này, cả đời ông đây chưa từng thấy bao giờ.

Được.

Là cô nói đấy nhé, đây là do cô tự chuốc lấy, mọi người đều làm chứng nhé!

Sợ gì chứ? Tôi mà sợ cô à!!!

Dưới sự kiềm chế lẫn nhau khi cơ thể dính chặt vào Euphemia, Kuuhaku cởi bỏ vỏ kiếm, trực tiếp vung thanh kiếm EXCALIBUR lên.

Không đúng, là đâm thẳng vào.

Không thèm thương hoa tiếc ngọc, không thèm đánh nhấp nhả thăm dò, trực tiếp bật chiêu cuối đánh thẳng vào sào huyệt.

"Ưm —!!"

Vũ khí của Kuuhaku rất lợi hại, đồ phòng ngự của Euphemia rõ ràng rất nhỏ, trong tình huống không hề tấn công phòng thủ thăm dò từ trước, cô đã phải chịu thiệt thòi lớn.

Bị đánh đến mức xuất huyết tại chỗ, bị đâm sâu vào nơi mềm yếu nhất.

Khuôn mặt nhỏ nhắn tràn ngập sự hưng phấn của Euphemia thoáng căng lại, biểu cảm đau đớn hiện rõ mồn một.

Dù ánh mắt có kiêu ngạo đến đâu, giọt nước mắt vô thức rỉ ra khóe mi vì cơn đau đột ngột ập tới cũng là thật.

Euphemia ôm chặt lấy cơ thể.

Vừa đau đớn vừa hưng phấn, vừa kiêu ngạo vừa nhục nhã, tóm lại cả người có chút vặn vẹo và mâu thuẫn.

"Mau nhả ra!"

"Biết sự lợi hại của tôi rồi, còn không nhả..."

Phập —!

Euphemia hung hăng trừng mắt lườm Kuuhaku, nhất quyết không buông miệng, cắn càng tợn hơn.

Có thể thấy cô rất tận hưởng việc hút máu, nhưng đòn tấn công của Kuuhaku quả thực quá mãnh liệt, rõ ràng là lần đầu tiên cô bị tấn công vào sào huyệt, trong tình huống không thăm dò mà Kuuhaku lại khá thô bạo, cô đã chịu thiệt lớn và vô cùng đau đớn.

Nhưng dẫu vậy, cô vẫn không chịu phục, vô cùng vô cùng bướng bỉnh.

Đáng lẽ cô có thể hút chết Kuuhaku.

Nhưng cô không làm vậy, cô cứ hút từng chút từng chút một, khiến Kuuhaku khổ sở mà không thể giải thoát.

Cắn chặt lấy Kuuhaku, hút máu anh không buông, thế mà có lẽ vì không chịu thua, cô lại nhẫn nhịn cơn đau không những lờ đi đòn tấn công của Kuuhaku, mà còn cắn chặt môi, chủ động vặn eo phản kích.

Kẻ điên —!

Con nhóc này tuyệt đối là một kẻ điên.

Kuuhaku đã nhận thức được điều này từ lâu, nhưng giờ phút này mới từ trong ra ngoài hiểu sâu sắc hơn về nó.

Rõ ràng là lần đầu.

Rõ ràng anh rất thô bạo khiến cô khó chịu và đau đớn, vậy mà lại không chịu phục không thèm quan tâm mà chủ động phản kích, thậm chí biên độ và lực đạo còn chẳng hề kém cạnh đòn tấn công của anh.

Đáng ghét —!

Ngay cả Kuuhaku cũng phải thừa nhận.

Mình sắp thua, sắp thua con nhóc này thật rồi!!

Cô đang nhìn anh.

Đau đớn, hưng phấn, vui sướng, ngại ngùng.

Đủ mọi loại cảm xúc phức tạp đan xen vào nhau, khiến trong hang động chật hẹp tràn ngập bầu không khí không thể diễn tả thành lời.

Đôi mắt bất khuất của cô nhìn anh, nhìn thẳng vào anh: "Hi... hi... hi..."

"Anh... yêu, đây không phải... ưm... là chuyện chúng ta thường... làm sao?"

"Cậu đúng... là càng yêu... ưm... tôi hơn rồi đấy..."

Euphemia nãy giờ vẫn im lặng cuối cùng cũng lên tiếng, dính chặt lấy Kuuhaku, phát ra tuyên ngôn chiến thắng.

Kuuhaku hiện tại vừa không bình tĩnh, lại vừa bình tĩnh.

Anh và cô vẫn đang chiến đấu kịch liệt, không thể bình tĩnh được.

Nhưng nếu không bình tĩnh, e rằng sẽ "tạch" mất, thế nên lại không thể không bình tĩnh.

"Cô nói chuyện còn không tròn vành rõ chữ nữa, còn... ái chà." Kuuhaku chưa nói hết câu, lại bị Euphemia cắn mạnh một cái.

"Thế thì... đã sao..."

"Cậu... trạng thái còn tệ hơn tôi... sắp... sắp... chết đến nơi rồi."

"Cầu... xin tôi đi..."

"Cầu xin tôi thì... tôi có... có thể suy nghĩ... á á!!!"

Euphemia muốn Kuuhaku nhận thua.

Nhưng trong từ điển của Kuuhaku, chưa từng có hai chữ nhận thua!!!

Thế thì đã sao?

Đánh thân trên không được, thân dưới cũng không xong đúng không?

Đúng, Kuuhaku quả thực chẳng có cách nào hay ho, không biết phải chống lại Euphemia thế nào nữa.

Mềm nắn rắn buông cô không ăn thua, cứng quá thì cô lại dùng nhu khắc cương, dẫu có khó chịu cũng không lùi bước, cực kỳ dũng mãnh.

Đã đến nước này rồi, Kuuhaku còn làm gì được nữa?

Chẳng làm gì được cả.

Nên, Kuuhaku đành lấy hết sức bình sinh vồ lấy Euphemia.

Trong tình thế đao kiếm chạm nhau kịch liệt ở thân dưới, anh dùng toàn lực ôm chầm lấy cơ thể tuy nhỏ nhắn nhưng lại vô cùng mạnh mẽ của Euphemia.

Mặc kệ sự kinh ngạc của Euphemia, mặc kệ sự kiêu ngạo không sợ trời không sợ đất của cô, anh chẳng chút e dè sợ hãi há miệng cắn mạnh vào chiếc cổ trắng ngần của cô.

Không hề dịu dàng như việc Euphemia chỉ dùng răng áp vào da rồi cắm hai chiếc răng nanh vào.

Là hai hàm răng đàng hoàng ngoạm sâu vào huyết nhục, một chút cũng không biết thương hoa tiếc ngọc, vô cùng dã man và thô bạo. Máu lập tức ứa ra, da thịt sưng tấy lên thấy rõ.

Anh dùng hết sức lực cắn Euphemia, liều mạng hút lấy máu của cô.

Cô lợi hại hả?

Cô giỏi hút máu hả?

Cô không sợ bị "đánh" hả?

Được được được, vậy thì cô trâu bò thật đấy!

Văn không được võ không xong, thế ông đây dùng chiêu "Gậy ông đập lưng ông", lấy đạo của người trả lại cho người là xong chứ gì!

Cô cắn tôi, cô hút tôi sao?

Vậy ông đây cũng cắn cô, ông đây cũng hút cô.

Miệng rộng răng nhiều, ông đây không hút chết cô mới lạ!!!

Nếu nói lúc trước Kuuhaku cầm bảo kiếm lao vào sào huyệt của Euphemia, cô chỉ chịu đựng sự nhục nhã trong chốc lát và vẫn có thể phản kích.

Thì cú cắn và hút toàn lực này của Kuuhaku, lại thực sự giáng cho Euphemia một đòn sát thương chuẩn.

Euphemia mở to mắt.

Cảm giác nhục nhã và xấu hổ mãnh liệt vô cùng, mãnh liệt hơn vừa nãy rất nhiều. Ánh mắt kiên định đã dao động, mang theo sự khó tin thực sự.

Và trong đó.

Lại xen lẫn sự hưng phấn và dục vọng vô bờ bến. Đó là bản năng không thể xóa nhòa, mạnh mẽ hơn việc đọ kiếm đọ khiên rất nhiều. Ngay cả Euphemia, cơ thể cũng hoàn toàn mất kiểm soát mà vặn vẹo dữ dội hơn, giọng nói dẫu có làm cách nào cũng không thể kìm nén được nữa.

Giọt nước mắt đọng nơi khóe mi, vô thức tuôn rơi.

Trạng thái này rất kỳ lạ, chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, cô đã trải nghiệm được 2 loại trạng thái tột đỉnh mà mình chưa từng nếm trải.

Đau đớn, lại vô cùng khoái lạc, lý trí như sắp bốc hơi.

Sắp bốc hơi, nhưng lại chưa bốc hơi.

Euphemia vẫn là Euphemia, sự kiêu ngạo khắc sâu vào tận xương tủy, bản năng cơ thể không thể áp đảo được linh hồn và niềm tin của cô.

Đừng hòng...

Đừng hòng, chiến thắng tôi một lần nữa!!!

Euphemia không chịu thua, Kuuhaku cũng không chịu thua.

Cứ như vậy.

Đêm mưa bão táp, sấm chớp giật liên hồi.

Bên trong đường hầm phía sau chiếc tủ của một căn phòng giam nào đó, trận chiến đẫm máu vẫn tiếp diễn, kéo dài mãi, không ai chịu lùi bước...

Trong khi Euphemia và Kuuhaku đang chìm trong "huyết chiến", "khổ chiến" bất phân thắng bại, thì những người chơi khác của ván game này cũng đang ở một nơi khác, liều mạng chiến đấu.

Căn phòng tăm tối.

Sấm sét nổ vang, trong khoảnh khắc thắp sáng cả căn phòng.

Chú Vọng nắm chặt con dao găm trong tay, cả người đẫm máu, toàn thần chú ý đến kẻ đang cầm vũ khí cũng cả người đầy máu ở phía đối diện, mang theo ý chí tất sát tập trung cao độ chưa từng có.

"Tôi, tuyệt đối sẽ không để anh được như ý!!"