Chương 81: Ngòi nổ tử vong

Chương 81: Ngòi nổ tử vong

Đêm khuya ngày thứ 10 của trò chơi.

Trong tình cảnh không tìm thấy Kuuhaku và Euphemia, lương thực đã cạn kiệt, đứt bữa 2 ngày trời.

Trong đêm mưa gió bão bùng, Kẻ Thức Tỉnh đã tìm đến Chú Vọng để bàn chuyện trò chơi. Ngay khoảnh khắc Kẻ Thức Tỉnh định rút dao tấn công, Chú Vọng đã ra tay trước một bước, rút dao găm đâm mạnh về phía Kẻ Thức Tỉnh và trúng đích.

Kẻ Thức Tỉnh không hề chùn bước.

Vốn đến đây là để giết Chú Vọng, gã cũng rút dao đâm trả.

Hai bên đều trúng mấy nhát dao của đối phương, cơ thể chảy máu nhiều rõ ràng bị thương không nhẹ, bèn chọn cách lùi lại giữ khoảng cách vài mét.

Căn phòng chật hẹp.

Đêm mưa bão sấm chớp đùng đùng.

Cùng với tiếng sấm rền vang, căn phòng bừng sáng.

Là Chú Vọng đang toàn thần tập trung nhìn chằm chằm Kẻ Thức Tỉnh, tuyệt đối không lùi bước, tuyệt đối không bỏ cuộc.

"Tôi, tuyệt đối sẽ không để anh được như ý!!"

Thể lực bị hạn chế khiến Chú Vọng rất khổ sở. Trong tình trạng cả hai đều bị thương, cho dù phải liều mạng đọ ý chí, ông cũng phải tiêu hao đến chết đối phương!

Sau đó tính tiếp.

Đêm nay, tuyệt đối không thể chết, không thể chết trong tay hắn!!!

Kẻ Thức Tỉnh cũng bị thương, gã không vội tấn công Chú Vọng, muốn vỗ tay nhưng lại không rảnh tay, đành lắc đầu cười: "Ông ấy à, đúng là bẩm sinh đã có máu phản bội."

"Những kẻ hợp tác với ông, có phải đều bị ông giết chết không?"

Trận chiến thực chất có phần bất lợi cho Chú Vọng, việc giảm 30% tố chất cơ thể ảnh hưởng rất lớn đến Kẻ Lãng Quên. Việc trò chuyện kéo dài thời gian nói không chừng lại là chuyện tốt, Chú Vọng cũng hùa theo: "Hừ..."

"Phản bội? Chẳng lẽ cậu đến đây không phải để giết tôi sao?"

"Không tìm thấy Kuuhaku và Euphemia, cũng không có thông báo họ thoát khỏi trò chơi, lương thực lại cạn kiệt khó mà kéo dài cuộc chiến tiêu hao này..."

"Cậu không trụ nổi nữa nên bắt buộc phải giết người."

"He he..."

"Giết ai? Cậu chỉ có thể giết tôi!"

"Nếu Kuuhaku và Euphemia tham gia vào lần thẩm phán thứ 5, sẽ liên quan đến việc một người bị loại."

"Trong 3 người còn lại, tôi là người duy nhất đã xác định rõ thân phận, chắc chắn là người chơi phe Kẻ Lãng Quên. Cậu đã không chơi lại Kuuhaku và Euphemia rồi, chỉ đành nghĩ cách giấu kỹ thân phận để không bị loại trong lần thẩm phán thứ 5 thôi."

"Cậu nói đúng."

"Nếu không tìm thấy Kuuhaku và Euphemia, cậu sẽ từ bỏ việc ám sát Kuuhaku, chuyển sang giết một người để kết thúc trò chơi."

"Nhưng người đó không phải là người kia mà là tôi!"

"Cậu chỉ có thể giết tôi, chỉ được phép chọn giết tôi, sau đó mới giết nốt người còn lại kia, cuối cùng mang theo Kuuhaku và Euphemia — những kẻ cậu không thể đối phó — để kết thúc trò chơi!"

Nghe vậy, Kẻ Thức Tỉnh bày tỏ sự tán thưởng từ tận đáy lòng: "Cho dù mất trí nhớ, cho dù bị giảm 30% sức mạnh, ông vẫn lợi hại như thế."

"Không hổ là thành viên của Đội 1 Entropy."

"Lạc lõng bước vào trò chơi này, lại còn mang thân phận Kẻ Lãng Quên, thật đáng tiếc..."

Chú Vọng: "He he, tôi không có trí nhớ."

"Không có trí nhớ, nên thân phận hay không thân phận, căn bản chẳng quan trọng."

Lúc trước Gangrel tìm đến mình, bản thân cũng chỉ là diễn kịch theo gã mà thôi. Đã mất trí nhớ rồi, thì ký ức có quan trọng gì đâu.

Chỉ có sống sót mới là điều quan trọng duy nhất, quan trọng nhất ngay lúc này!

Kẻ Thức Tỉnh: "Khó, quá khó."

"Tôi biết giết Kuuhaku rất khó, vốn dĩ cũng chỉ đến hóng hớt cho vui."

"Nhưng cơ hội tới rồi thì đương nhiên phải trân trọng một chút chứ, nhỡ đâu lập công lớn thì sao?"

"Đáng tiếc là thất bại rồi."

"Vòng thẩm phán sắp tới sẽ rất khó khăn..."

"Nếu thực sự có thể sống sót qua vòng thẩm phán, đến được bước đó, tôi lại thực sự muốn thử xem có thể giết Kuuhaku hay không, dẫn theo Euphemia và người kia kết thúc trò chơi, bằng không tôi sẽ ân hận cả đời mất."

"Xin lỗi nhé."

"Ông bắt buộc phải chết, tình hình chính là như vậy đấy."

Chú Vọng: "Chỉ dựa vào cậu?"

Chú Vọng nhìn gã Kẻ Thức Tỉnh vết dao chằng chịt vẫn đang rỉ máu.

Kẻ Thức Tỉnh lắc đầu: "Nếu ông có trí nhớ, tôi chắc chắn không phải đối thủ của ông, tuyệt đối không."

"Nhưng..."

"Ha ha ha..."

"Tôi là Kẻ Thức Tỉnh, ông là Kẻ Lãng Quên, tôi có trí nhớ, ông không có trí nhớ, tôi biết những thứ mà ông không biết..."

"Kết thúc thôi."

"Tôi cũng rất đau đớn, không thể hao tổn thêm được nữa..."

Dứt lời, Kẻ Thức Tỉnh bất ngờ lao tới tấn công Chú Vọng.

Chú Vọng tập trung cao độ.

Giảm 30%, mang trọng thương trên người.

Nhưng bản thân ông vốn rất mạnh, vô cùng mạnh.

Cho dù đang ở trạng thái này, ông vẫn có thể chiến đấu, có thể cầm cự rất lâu, có thể nhìn thấu chiêu thức của đối phương, không dễ gì bị đánh bại.

Tập trung tinh thần.

Phản xạ tay chân và cơ thể.

Nhìn rõ quỹ đạo tấn công của hắn, bị giảm sức mạnh nên tốc độ không bằng hắn, vậy thì đoán trước động tác, điểm tấn công và sơ hở của hắn.

Không có trí nhớ.

Nhưng bản năng cơ thể cùng vô số kinh nghiệm chiến đấu đang thúc đẩy Chú Vọng.

Nhìn rõ.

Nhìn rõ tương lai, nhìn rõ chiêu thức của Kẻ Thức Tỉnh, nhìn rõ sơ hở của Kẻ Thức Tỉnh!

Trong nháy mắt, Chú Vọng hành động.

Nghiêng người né tránh động tác đã được đoán trước gần như thấu thị, nhắm thẳng vào vị trí yết hầu của Kẻ Thức Tỉnh mà mình đã dự đoán để tấn công.

"Chết đi!!"

Lần này, một đòn chí mạng...

Vút —!

Cứ ngỡ có thể một đòn kết liễu.

Nhưng ngay giây tiếp theo, lưỡi dao lẽ ra phải găm vào người Kẻ Thức Tỉnh lại đâm vào khoảng không.

Đập vào mắt là một vùng sương xám mịt mù.

Ở trong sương xám không tìm thấy phương hướng, giơ tay ra không thấy năm ngón tay, chẳng có bất kỳ vật thể thực nào, ngay cả dưới chân cũng là hư không chứ chẳng phải nền nhà phòng giam.

?

"Chuyện gì thế này, đây là... hự!"

Giây tiếp theo.

Căn bản không kịp để Chú Vọng phản ứng, một lưỡi dao găm sắc bén đã từ phía sau lớp sương xám đâm phập vào cổ ông, máu tươi lập tức tuôn trào như suối.

"A!!!"

Chú Vọng đau đớn hét lớn một tiếng, biết tình thế bất ổn mặc kệ vết thương lập tức quay người đâm trả.

Phập —!

Nhưng ngay khoảnh khắc ông quay lại tấn công, con dao găm găm ở cổ ông dùng toàn lực vặn xoắn, tức thì cắt đứt một nửa cổ ông, máu phun tung tóe.

Trong lúc Chú Vọng ngã gục xuống, ông đã vùng vẫy phóng con dao găm ra, nhưng người và vũ khí sau lưng đã biến mất, đâm vào khoảng không.

Bịch —!

Sương xám chưa tan.

Nhưng Chú Vọng đã gục ngã xuống mặt đất, máu tươi chảy lênh láng về phía màn sương xám mịt mù.

Đôi mắt mở trừng trừng.

Không muốn chết, không cam lòng chết, vẫn muốn phản công.

Nhưng lại không thể đứng lên nổi, ngay cả nhịp thở cũng ngày một thoi thóp.

Sương xám chưa tan, từ bên trong vọng lại giọng nói của kẻ đó, cùng một tiếng thở dài: "Chỉ phát huy được chưa tới 30% hiệu quả..."

"Nhưng đủ rồi, đối phó với một kẻ mất trí nhớ như ông, vậy là đủ rồi."

Chưa tới 30% hiệu quả?

Ý gì đây, hắn đang nói cái gì...

"Tôi không ghét ông."

"Ông đi trước đi, cứ yên tâm mà đi."

"Là một người chơi top đầu mà lại chết lãng xẹt thế này thì cũng uất ức thật."

"Chắc tên Brujah kia cũng thế, rõ ràng là người chơi hệ chiến đấu cấp độ 90 thuộc dòng họ thứ 3 của Sabbat, đến đây cốt là để giết Euphemia."

"Thế mà còn chưa kịp vào đường đua, đêm đầu tiên đã bị cái tên Khách Qua Đường - một người chơi cấp cao nhưng chỉ là lính mới vào nghề - giết chết, thật đáng buồn cười."

"Tuy nhiên, đây cũng chưa hẳn đã không phải là một loại hạnh phúc."

"Không có trí nhớ."

"Thì sẽ chẳng có nhiều tội lỗi, chẳng có nhiều sự đau khổ và không cam lòng."

"Ít ra ông cũng không phải nếm trải sự thống khổ của tên dòng họ thứ 4 Gangrel."

"Ha ha, thiên phú của gã đó thuộc hàng đỉnh chóp đấy, là hóa đá cơ mà."

"Chí ít, tôi rất khó để thắng gã đó. Theo như thông tin thu thập được, gã lại là một kẻ độc hành cô độc, tôi làm sao có thể giữ gã lại được?"

"Rõ ràng rất lợi hại, nhưng lại đành bất lực, không có không gian để phát huy."

"Có lẽ chính vì vậy nên mới có trò chơi này, mới có cái khả năng và cơ hội duy nhất để giết người phụ nữ đứng thứ 3 trên bảng tổng hợp kia."

Chú Vọng nằm trên mặt đất.

Cảm nhận máu đang dần cạn kiệt, cơ thể cũng trở nên nhẹ bẫng, ý thức ngày càng mơ hồ.

Ông muốn phản kháng, nhưng thực sự không thể phản kháng nổi nữa rồi.

Đầu óc có chút không thể suy nghĩ rõ ràng những gì Kẻ Thức Tỉnh đang nói, hoặc cũng có lẽ đã nghe không còn rõ ràng nữa, chỉ mơ hồ nghe được những từ như "không cam lòng", "cái chết".

Không thể phản kháng nữa.

Nhưng vẫn không cam tâm, vẫn không muốn chết, chút sức lực cuối cùng chỉ đủ để nói một câu.

"Cậu... cũng sẽ chết, cũng sẽ chết trong sự không cam lòng..."

"Tôi, ở dưới đó đợi cậu."

Đáp lại Chú Vọng, là giọng nói cuối cùng của kẻ đó.

"Không, tôi đi khiêu chiến, khiêu chiến hai kẻ đứng trên đỉnh cao, những kẻ vốn không thể chiến thắng."

"Lẽ ra tôi không có tư cách, chỉ là nhân viên hỗ trợ đi theo mà thôi."

"Nhưng bây giờ, tôi đã có cơ hội, đã có tư cách."

"Ông không hiểu đâu."

"Ông không có trí nhớ, nên ông không hiểu."

"Dù thành công hay thất bại thì đó đều là vinh quang."

"Ai rồi cũng sẽ chết, không có người chơi trò chơi sinh tử nào lại không ảo tưởng xem mình sẽ chết như thế nào."

"Thất bại rồi."

"Bị kết liễu trong tay họ, đó là sự công nhận lớn nhất dành cho một người chơi hàng đầu, tuy bại nhưng vinh."

"Tôi, đi khiêu chiến đây."

"Ngủ ngon."

Cùng với giọng nói ngày càng mơ hồ, sương xám cũng đã tan đi từ lúc nào không hay.

Đồng tử Chú Vọng đã giãn to, không nhìn rõ tình cảnh trong phòng, không biết kẻ đó đã rời đi hay chưa.

Hoặc nói đúng hơn, rời đi hay không đã không còn quan trọng nữa.

Ông cứ nằm đó, nằm đó, chờ đợi sự kết thúc của thế giới.

Trống rỗng.

Ký ức là cốt lõi của linh hồn, người không có ký ức thì hoàn toàn trống rỗng.

Dường như chẳng còn quá nhiều dục vọng, cũng chẳng còn quá nhiều mong cầu.

Tuy nhiên ở những khoảnh khắc cuối cùng.

Một bóng dáng, một giọng nói, xẹt qua trong tâm trí ông, hiện lên trước mắt ông.

Bóng người đẫm máu mặc chiếc váy đen rách nát vụt qua.

Khoác lên mình ánh trăng huy hoàng ngắn ngủi xuyên qua mây mù, đôi mắt đỏ rực như máu đang nhìn ông, một ánh nhìn kiêu ngạo, lạnh lùng và vô tình, hệt như đang nhìn một con kiến hôi.

『Ông, sẽ chết đấy.』

Giết người, phán quyết sai.

Giết người, phán quyết đúng.

Sự biến mất, cơn đói khát, mở ra trận quyết chiến sinh tử 2 người sống 1 giữa ông và Kẻ Thức Tỉnh.

Những ký ức ít ỏi lướt nhanh qua tâm trí, mờ nhạt nhưng lại vô cùng sâu sắc.

Hóa ra...

Kết cục của mình đã được định sẵn từ lâu, bị một ngòi nổ mang tên cái chết buộc chặt, từ từ tiến lại và trùng khớp với cái kết quả đã được sắp đặt sẵn bởi con người.

Phán xét.

Đó là lời thẩm phán được người ta khắc sâu vào tương lai.

Trước sự việc nhìn không rõ, sau sự việc thì không kịp nữa, vô nghiệm.

Vậy thì cô ta và người đàn ông đó, rốt cuộc ai lợi hại hơn, rốt cuộc còn che giấu những gì...

Chú Vọng đột nhiên có hứng thú.

Có một chút hy vọng, muốn tiếp tục suy nghĩ, muốn xem giữa họ sẽ xảy ra chuyện gì, kết quả sẽ ra sao.

Tuy nhiên.

Cạch... Mọi thứ đột ngột dừng lại.

Đêm mưa ngày thứ 10 của trò chơi, người chơi phe Lãng Quên là Chú Vọng, tử vong.