Chương 82: Sau khi "xong việc"

Chương 82: Sau khi "xong việc"

『Ting.』

『Địa điểm: Phòng giam số 17, khu D; Thi thể người chơi "Chú Vọng" đã được 1 người chơi trở lên phát hiện.』

『Yêu cầu tất cả người chơi đến địa điểm có thi thể của "Chú Vọng". Khi toàn bộ người chơi sống sót có mặt, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』

Ngày thứ 11 của trò chơi.

Ánh nắng rực rỡ, bầu trời quang đãng không một gợn mây.

Cảm giác trong lành sảng khoái sau cơn mưa, dù đặt ở đâu cũng là một thời tiết tuyệt đẹp. Tuy nhiên điều đó chẳng có liên quan gì đến Kuuhaku.

Nhà tù không có bầu trời.

Khu giam là ngõ cụt, thông gió không tốt.

Hành lang và phòng giam thông gió đã kém, thì đường hầm nơi Kuuhaku ẩn náu lại càng không có cái gọi là môi trường.

Khoảng 9 giờ sáng, loa phát thanh thông báo việc phát hiện thi thể của Chú Vọng vang lên, chiếc tủ trong phòng giam nào đó của khu giam nào đó cũng nhúc nhích, một cái đầu thò ra từ bên trong.

Theo phản xạ, anh nhìn về phía ô cửa sổ nhỏ duy nhất của phòng giam, nhưng rồi lập tức rụt lại.

"Đệch, mù mắt chó của tôi rồi!"

Có lẽ vì ở trong môi trường tối tăm của đường hầm mấy ngày trời đã quen, việc bất ngờ tiếp xúc với ánh sáng mặt trời khiến Kuuhaku vô cùng khó chịu. Anh kháng cự và phản ứng lại theo bản năng, ngay lập tức rụt đầu lại.

Sau khi đợi chừng mười mấy giây cho quen dần, anh mới từ từ chui ra khỏi đường hầm.

Trước đó do không gian hạn chế, cơ thể không cử động được nhiều, muốn đứng thẳng lên càng là chuyện không thể.

Lúc vừa chui ra, gần như theo bản năng, anh vươn vai vận động cơ thể, các khớp xương liền phát ra những tiếng "răng rắc" giòn giã, hệt như một cỗ máy cũ kỹ nay được khởi động lại.

Anh nhìn ra phía cửa phòng giam. Cửa mở toang, chắc chắn đã có người tới đây, nhưng không phát hiện ra chỗ Kuuhaku đang trốn.

Kuuhaku chưa vội đi tập hợp mà chạy ra đóng cửa lại trước, sau đó bước đến trước tấm gương trong phòng giam. Trong gương phản chiếu hình ảnh anh đang trong tình trạng trần như nhộng.

Còn về lý do vì sao không mặc quần áo.

Chỉ có thể nói là đêm qua đánh nhau một trận tơi bời, vì đánh quá hăng quá nhập tâm nên quần áo bị rách nát từ lúc nào cũng chẳng hay.

Quan sát cơ thể.

Vẫn còn lưu lại rất nhiều dấu vết, vết bẩn sau trận "huyết chiến" với đối phương. Trên mặt, trên cổ dính đầy máu đỏ tươi, phần lớn đều đã khô lại.

Tuy bề ngoài có hơi nhếch nhác, nhưng thoạt nhìn tinh thần lại vô cùng phấn chấn. Ngoại trừ việc không được thấy ánh sáng mặt trời hơi khó chịu một chút, có thể nói tình trạng tinh thần và thể chất không những không sa sút, mà thậm chí còn tốt hơn trước rất nhiều.

Vậy thì, thắng bại trong trận chiến ra sao?

Nói sao nhỉ...

Thua thì chắc chắn là không thua rồi, Kuuhaku đã cho đối phương nếm mùi trái đắng đàng hoàng.

Nhưng nếu bảo thắng, thì nếu không nhờ thông báo tử vong của Chú Vọng truyền đến, hai người có khi còn đại chiến thêm vài trăm hiệp nữa.

Thể lực của Euphemia quả thực rất trâu bò, vô cùng trâu bò.

Kuuhaku cũng là phát huy cực hạn của bản thân, cộng thêm giữa chừng có lẽ vì Chú Vọng chết nên tất cả được chữa trị một đợt, tình hình cụ thể ra sao cũng khó mà nói rõ.

Tập hợp thì phải tập hợp rồi.

Nhưng chắc chắn không thể đi tập hợp trong bộ dạng này được. Anh bèn mở vòi sen trong phòng giam lên định tắm sơ qua một cái. Khoảnh khắc dòng nước mát lạnh dội xuống người, anh tỉnh táo hẳn ra, đồng thời hét vọng về phía đường hầm đằng sau tủ quần áo: "Ra ngoài thôi! Đến giờ tập hợp rồi!"

"Cô mà không ra không đi tập hợp, cẩn thận lát nữa bị quy tắc trừng phạt đấy!"

Khi nước lạnh từ vòi sen trút xuống đầu và người Kuuhaku, Euphemia với mái tóc xõa tung cũng chui ra từ phía sau tủ, nheo mắt ngái ngủ: "Ban ngày ban mặt đang là lúc ngủ ngon, tôi còn chưa tỉnh ngủ đâu!"

"Phát ngôn kiểu nữ otaku gì thế này?"

"Ờ, cậu thích nữ otaku à?"

"Tôi thích người đẹp, dáng chuẩn, nếu là phú bà thì tuyệt sát."

"Ồ~ thực tế ghê nhỉ~"

"Khúc khích, là tôi rồi. Còn biết lo lắng gọi tôi ra ngoài, vui ghê."

"Tôi sợ cô bị trừng phạt, tôi một mình không chống lại được hai người, đến vòng thẩm phán lại bị phản sát ngay tại chỗ."

Chơi game chẳng phải hay gặp tình huống đang chiếm ưu thế lớn, tự nhiên đồng đội rớt mạng thế là bị lật kèo game over đó sao?

Sự chênh lệch 1 người, trong rất nhiều trò chơi đều mang tính chí mạng, bất kể là trò chơi sinh tử hay game online ngoài đời thực.

Nói đoạn, anh nhìn Euphemia vừa chui ra từ đường hầm.

Đẹp thì chắc chắn là đẹp, phú bà hay không thì chưa rõ nhưng khí chất cực kỳ tốt, tuyệt đối là được nuôi dưỡng trong một gia đình giàu có, còn về vóc dáng thì...

Cỡ B.

Nói sao nhỉ.

Chắc chắn không thể gọi là xuất sắc, nhưng ít ra cũng không phải màn hình phẳng cỡ A.

Theo kinh nghiệm thực chiến thì cảm giác tay khá tốt, Kuuhaku hoàn toàn có thể nắm trọn trong tay.

Nhưng nghĩ kỹ lại, Euphemia là người châu Âu mà, chẳng phải người nước ngoài thường phát triển tốt hơn sao?

Euphemia thuộc tuýp "thanh tú" trong nhóm cỡ B, tính ra chẳng phải tương đương với cỡ "màn hình phẳng" của người châu Âu, nằm ở mức đáy xã hội của bộ phận đó sao?

Tiếp tục nghĩ kỹ lại.

Nhan sắc đỉnh cao, vóc dáng chuẩn, đại phú bà...

Kuuhaku luôn có cảm giác mình quen một người phụ nữ như vậy, mối quan hệ còn không hề tầm thường.

Nhưng cụ thể là ai thì anh không nhớ ra nổi, căn bản không có bất cứ ký ức nào liên quan, chỉ lờ mờ ấn tượng về mái tóc màu hồng, vô cùng mơ hồ. Thử nghĩ kỹ thêm chút nữa... Phập!

Ừm.

Ngay lúc Kuuhaku định tiếp tục nghĩ sâu nghĩ xa hơn, anh bất ngờ bị Euphemia tập kích, một phát cắn thẳng vào cổ.

"Đệt! Đau đau đau!!"

"Hôm qua một đêm còn chưa đủ, cô thế mà vẫn còn làm tới."

"Tôi không sợ cô đâu nhé, nếu không phải sắp đi tập hợp xem thi thể, chúng ta hoàn toàn có thể chiến thêm vài hiệp nữa!"

Nếu cắn nhau thì Kuuhaku thực sự không ngán Euphemia.

Euphemia cắn người thì đau thật, nhưng đau cũng có dăm bảy loại đau, nguyên nhân rất đơn giản.

Euphemia cắn người, chỉ để lại hai lỗ nhỏ sắc nhọn trên cổ do răng nanh gây ra. Dù tốc độ chảy máu nhanh đến khó hiểu, mà cơ thể lại được chữa trị nên vết thương vẫn còn đó, nhưng diện tích vết thương thực sự rất nhỏ.

Còn Kuuhaku thì khác.

Cạp một phát là hai hàm răng không một chút thương hoa tiếc ngọc.

Nói trắng ra, Euphemia bị Kuuhaku cắn đến mức nửa người bê bết máu, trông thảm thương hơn Kuuhaku nhiều.

Nếu không phải được chữa trị một đợt, trải qua trận chiến đêm qua Kuuhaku nhìn vẫn khá ổn, thì Euphemia quả thực đã "thương tích đầy mình" rồi.

Kuuhaku đang tắm bị cắn một cái liền giật nảy mình. Anh quay đầu nhìn Euphemia đang trần truồng nhưng vẫn đầy rẫy những dấu vết chiến trường do mình để lại, không rảnh để đùa giỡn với cô, với tay ra sức cạy cô ra, tốn bao nhiêu công sức mới gỡ cô xuống được.

Cô cũng không tham chiến, rất nhanh đã tha cho Kuuhaku.

"Chê người ta dáng không đẹp thì thôi đi."

"Lúc chê còn mang người ta ra so sánh với người khác, cậu đúng là một tên tra nam chính hiệu mà~"

Nói rồi, cô liếm liếm vệt máu trên môi.

Một tia sáng đỏ xẹt qua ánh mắt, mang theo sự hưng phấn và chưa thỏa mãn.

"Nhưng hương vị vẫn ngon như vậy, bữa sáng không tệ nên tôi tha thứ cho cậu đó~"

"Tập hợp gì chứ, lại không quy định thời gian, cũng không vội, hay là đánh thêm một trận nữa đi?"

Đánh kiểu gì?

Động thủ hay động binh khí?

Kuuhaku liếc Euphemia một cái, không thèm để ý đến cô, giục cô mau tắm rửa rồi ra ngoài.

Giọng điệu rất tự nhiên, đánh nhau đến nước đó rồi giờ cũng chẳng cần phải khách sáo nữa, tranh thủ thời gian cùng nhau tắm xong cho lẹ.

Tuy nhiên lúc tắm, Kuuhaku ít nhiều cũng thấy hơi chột dạ.

Đệt, mình không còn là trai tân nữa rồi!

Mặc dù vì mất trí nhớ nên không biết trước kia có phải không, nhưng mấy ngày nay thì chắc chắn là đúng rồi.

Có phải trai tân hay không không quan trọng, quan trọng là anh đã "đánh" Euphemia.

Nếu trước đó Euphemia đơn phương bám lấy anh, nhận là bạn gái anh, Kuuhaku thấy cô nguy hiểm nên vẫn giữ khoảng cách.

Thì bây giờ sau khi giao lưu sâu sắc, anh có hơi chột dạ, lưng eo không còn thẳng nổi nữa.

Tuy rằng.

Khởi nguyên của chuyện này là do con nhóc này cắn anh.

Nếu không sợ lộ sơ hở bị nhìn thấu, Kuuhaku thực sự muốn gãi gãi đầu, vò đầu bứt tai suy nghĩ xem nên xử lý mối quan hệ với Euphemia thế nào.

Trong lúc suy nghĩ, Kuuhaku đã tắm xong và mặc quần áo vào.

Còn Euphemia thì đứng thẫn thờ dưới vòi sen, Kuuhaku đã mặc xong 1 trong 2 bộ quần áo tù nhân có sẵn trong phòng giam thấy vậy bèn giục: "Thẫn thờ gì thế?"

"Nhanh lên đi! Đi xem thi thể, sắp đến trận quyết chiến rồi!"

Euphemia không hề cuống quýt vì sự hối thúc của Kuuhaku, cô quả thực không phải là người bị giục sẽ cuống lên.

Từ từ quay đầu lại một cách hơi đơ đơ.

Bàn tay đặt lên chiếc bụng phẳng lì trắng trẻo, đôi mắt đỏ ngước nhìn Kuuhaku có chút thất thần: "Hôm qua không an toàn."

"Nhiều lần như vậy, nhiều như vậy, sẽ có em bé mất."

Vù —!

Câu nói của Euphemia khiến Kuuhaku đứng hình tại chỗ.

Không phải là Kuuhaku trốn tránh trách nhiệm, mà là trước đó hai người thậm chí còn chưa phải quan hệ nam nữ, hôm qua lại khó hiểu đánh nhau một trận, hôm nay đột nhiên lại nhắc tới chuyện con cái.

...

Cái này cái này cái này, tiến độ hơi nhanh, hoàn toàn chưa kịp chuẩn bị gì cả!!!

Đệt.

Đúng rồi, có con thì phải làm sao?

Cái chỗ này làm gì có đồ tránh thai chứ.

Khoan khoan khoan, cũng không nhất thiết phải trốn tránh, nếu cô ấy muốn sinh thì cũng được, mình đâu phải không chịu trách nhiệm được, nhưng cái nơi sống chết khó lường này, tiếp theo thắng rồi cũng không biết sẽ phải đối mặt với chuyện gì...

Ờ...

Tóm lại, đàn ông, tuyệt đối không được trốn tránh!

"À thì..."

Kuuhaku dường như thiếu kinh nghiệm, định nói những lời mà một người đàn ông nên nói.

"Khúc... khúc khích..."

Nhưng Euphemia bỗng nhiên bật cười, cười vô cùng rạng rỡ.

Không phải vì Kuuhaku có ý định chịu trách nhiệm mà cười, mà là vì Kuuhaku chưa kịp chuẩn bị, ngơ ngác mất phương hướng, bộ dạng ngốc nghếch nghiêm túc suy nghĩ muốn đưa ra câu trả lời nghiêm chỉnh khiến Euphemia cảm thấy rất vui sướng.

"Đùa~ thôi~"

Hai bàn tay thon thả trắng trẻo của Euphemia xòe năm ngón ra trước ngực, làm một động tác vô cùng đáng yêu và hoạt bát.

"Hôm qua là ngày an toàn, con gái hay con trai của cậu không thấy đâu rồi~"

"Tuy nhiên..."

"Muốn có à~"

"Tới đây tới đây, cho tôi cắn một ngụm, lại đánh nhau một trận nữa đi."

"Biết đâu lần sau lại có thì sao~"

Kuuhaku nhìn Euphemia, nheo mắt: "Ờ..."

"Cô cứ thế này, rất dễ bị người ta dọn dẹp cho khóc thét đấy."

Khí chất của Euphemia chắc chắn không phải là dạng ranh con, nhưng lời nói và cái điệu bộ trêu đùa của cô, lại rất dễ khiến người ta muốn đè ra đất ra sức chà đạp, cuối cùng là chà đạp đến mức khóc lóc cầu xin, hơn nữa còn là kiểu vừa rên rỉ vừa tiếp tục chế nhạo, Kuuhaku đều ok hết, không kén cá chọn canh đâu.

Có lẽ, cô rất biết cách kích thích ham muốn chinh phục của Kuuhaku.

Nhưng nói thật.

Khá khó nhằn, con nhóc này hôm đó bị như thế rồi mà cũng không chịu nhận thua.

"Hì hì hì hì..."

Dưới ánh nhìn của Kuuhaku, Euphemia cúi người cười rũ rượi. Cô bước ra khỏi vòi sen, lau người qua loa rồi cũng mặc quần áo tù nhân vào.

Cùng với việc mặc quần áo xong.

Cái dáng vẻ hoạt bát trêu đùa đó đã biến mất, cả người lại bừng bừng khí tràng kiêu ngạo, mang lại cảm giác áp bách khó hiểu.

Đưa tay vuốt mái tóc dài màu bạc vẫn còn ẩm ướt.

Lúc quay người lại, cô tùy ý hất tóc một cái.

Hương thơm và những bọt nước theo phần đuôi tóc màu hồng đung đưa trước mắt Kuuhaku, Euphemia đã bước về phía cửa phòng giam.

"Hì~"

"Đi thôi, cũng đến lúc thu dọn tàn cuộc của trò chơi này rồi~"