Chương 83: Thẩm phán lần 5 (Giả)

Chương 83: Thẩm phán lần 5 (Giả)

『Biệt danh: Chú Vọng

Địa điểm: Phòng giam số 17, khu D.

Thi thể: Người đàn ông trung niên ngoài 40 tuổi, mặc áo khoác da màu đen, quần jeans xanh.

Thương tích trên thi thể: Trên người có nhiều vết dao, vết thương chí mạng ở vị trí cột sống gần tim.

Địa điểm tử vong: Không phải khu giam của mình, không phải phòng giam của mình. Trên mặt đất phòng giam có nhiều vệt máu, cơ thể không có dấu vết vật lộn, phán đoán là chiến đấu bằng dao.』

Giai đoạn điều tra 6 tiếng trôi qua êm đềm không chút gợn sóng.

4 giờ chiều ngày thứ 11.

Phòng thẩm phán số 1.

Đèn sợi đốt tắt ngấm, đèn rọi bật sáng.

10 chiếc ghế người chơi, 1 chiếc ghế phán quyết ở giữa. Từ 10 người chơi ban đầu, giờ đây chỉ còn lại vỏn vẹn 4 người.

Số 007: Kuuhaku.

Trông như một thanh niên khoảng 20 tuổi, khuôn mặt thanh tú.

Mặc quần áo tù nhân, vẻ mặt lạnh lùng bình thản, sâu không lường được.

Số 008: Euphemia.

Thiếu nữ, tuổi tác thực tế không rõ.

Cũng mặc quần áo tù nhân giống Kuuhaku. Mái tóc dài màu bạc xõa ngang vai, phần đuôi tóc màu hồng không có gió nhưng vẫn tung bay có phần phản trọng lực.

Nụ cười giễu cợt trên môi không thay đổi, vẫn giữ nguyên cảm giác vừa tham gia vừa siêu thoát đầy dư dả, mang dáng dấp của kẻ thao túng trò chơi.

Số 009: Huấn Luyện Viên Thể Hình.

Người đàn ông da trắng cơ bắp lực lưỡng trạc 40 tuổi.

Chiếc thắt lưng da màu đen đặc trưng bó chặt lấy cơ thể, làm đường nét cơ bắp càng thêm rõ rệt. Chiếc quần bơi hình tam giác màu đen lộ ra ngoài vẫn nhức mắt như thuở ban đầu.

Ông chú da trắng cơ bắp biến thái, không còn vẻ dĩ hòa vi quý như lúc đầu, hai tay khoanh trước ngực, nét mặt vô cùng ngưng trọng, sâu trầm.

Số 010: Hồ Tiểu Béo.

Giày thể thao, quần đùi rộng, áo phông in hình Vtuber Thủy Xích Tinh, trọn bộ ba món.

Đúng chuẩn thanh niên mập mạp otaku.

So với vẻ rụt rè rụt rè lúc trước, sau khi số lượng người chơi giảm đi rõ rệt, cậu ta cũng trở nên mạnh dạn lý lẽ hơn nhiều. Vẻ mặt ngưng trọng giống hệt Huấn Luyện Viên Thể Hình, đang chằm chằm nhìn những người có mặt và suy nghĩ.

Còn lại 4 người chơi.

Theo lý mà nói thì vòng thẩm phán của 4 người, muốn kịch tính hơn một chút thì mỗi người ngồi một góc cho dễ đối chất.

Nhưng sự thật không phải là kịch, hoặc phải nói là thực tế còn kịch tính hơn. Bốn người còn lại vô tình ngồi sát cạnh nhau, vị trí đối diện trực tiếp với chiếc tivi cũ kỹ.

『Lần lượt đưa ra bằng chứng phát ngôn, thảo luận chỉ điểm hung thủ.』

Khi tivi cũ kỹ bật sáng, dòng chữ đen trắng quen thuộc lại hiện lên.

Lần thẩm phán thứ 5, chính thức bắt đầu!

Thẩm phán vừa mở màn, Kuuhaku đã phủ đầu trước: "Tôi là Kẻ Thức Tỉnh duy nhất còn lại ở đây."

"Ở vòng bỏ phiếu trước, tôi đã đi tìm các người khuyên các người theo phiếu."

"Các người đồng ý và làm theo, nên tôi cũng giữ lời hứa, để các người sống đến vòng này."

"Nhưng theo quy tắc, phe Kẻ Thức Tỉnh tối đa chỉ được sống sót 3 người. Euphemia là người tôi nhất định phải mang theo, các người cũng biết rồi đấy. Tức là giữa hai người, tôi chỉ có thể chọn 1 người để đưa ra khỏi trò chơi."

"Lần bỏ phiếu này..."

"Không phải Kẻ Thức Tỉnh, không phải hung thủ, về bản chất thì chẳng có ý nghĩa gì. Hồ Tiểu Béo và Huấn Luyện Viên Thể Hình, hai người chọn bỏ phiếu cho nhau đi. Cụ thể ai được sống sót có thể thảo luận sau khi thẩm phán kết thúc."

"Để công bằng."

"Sau khi thẩm phán kết thúc, ai bị loại ai được sống, do hai người tự thảo luận và thi đấu để chọn ra, tôi có thể làm người làm chứng kiêm trọng tài."

"Như vậy dù thất bại hay thành công, cũng sẽ vơi đi vài phần không cam tâm chứ?"

"Thế nào."

Kuuhaku vừa dứt lời, Hồ Tiểu Béo lập tức đứng dậy phát ngôn đầu tiên.

So với mọi khi, sắc mặt cậu ta nghiêm túc và đứng đắn hơn hẳn, dứt khoát từ chối Kuuhaku: "Không được!"

"Ngoài cách 1 Kẻ Thức Tỉnh dẫn 2 Kẻ Lãng Quên để kết thúc trò chơi, còn có cách để 3 Kẻ Lãng Quên cùng chiến thắng!"

"Cách này."

"Thứ nhất, không cần phải thử thách nhân tính. Thứ hai, sau khi thẩm phán kết thúc, Kẻ Lãng Quên sẽ thắng luôn, hoàn toàn không cần vòng tiếp theo, mọi người cũng bớt bị dày vò."

Hồ Tiểu Béo nhìn Kuuhaku, ánh mắt vô cùng kiên định.

Thấy vậy, Kuuhaku suy nghĩ một lát rồi nghiêm túc hỏi: "Cậu chắc chứ?"

"Chúng ta có 4 người, tôi và Euphemia có 2 phiếu, các cậu không ném tôi ra ngoài được đâu."

Hồ Tiểu Béo: "2 phiếu đấu 2 phiếu."

Kuuhaku: "Trong quy tắc trò chơi không hề có quy định liên quan đến việc hòa phiếu. Nếu bỏ phiếu ra kết quả như vậy, khả năng cao sẽ xảy ra tình huống hòa phiếu PK tiếp tục hòa phiếu, hoặc thẩm phán thất bại kết thúc vòng thẩm phán, Kẻ Lãng Quên bị giảm sức mạnh và bước vào vòng tiếp theo."

"Tôi không muốn nhắm vào cậu, nhưng nếu cậu cố tình nhắm vào tôi, vậy thì trong chuyện 2 chọn 1..."

Kuuhaku chưa nói hết câu, Hồ Tiểu Béo đã cắt ngang: "Sai!"

"Kết quả sẽ là xác nhận phán quyết kép!"

"Quy tắc không nói rõ hòa phiếu sẽ ra sao, nhưng lại giải thích rất chi tiết về việc thẩm phán đúng hoặc sai người!"

『Quy tắc trò chơi số 7: Khâu thẩm phán.

Người chơi tiến hành bỏ phiếu thẩm phán, chọn ra kẻ sát nhân.

Chọn đúng: Hung thủ tử vong.

Chọn Kẻ Thức Tỉnh: Kẻ Thức Tỉnh tử vong.

Chọn sai: Toàn bộ Kẻ Lãng Quên suy yếu tố chất cơ thể đi 1 tầng, Kẻ Thức Tỉnh nhận được cường hóa "Chưa công khai".』

"Nói cách khác, kết quả hòa phiếu sẽ là công khai phán quyết kép!"

"Kẻ bị thẩm phán đúng sẽ nhận phán quyết, Kẻ Lãng Quên thẩm phán sai sẽ cùng nhau bị trừng phạt giảm sức mạnh."

"Công khai phán quyết kép, và việc Kẻ Thức Tỉnh, Kẻ Lãng Quên cùng chịu hình phạt hoàn toàn không xung đột với nhau!"

Nói đến đây, Hồ Tiểu Béo không nói tiếp nữa.

Cậu ta kiên định nhìn Kuuhaku, chờ đợi lời phát ngôn của anh.

Trong lúc Hồ Tiểu Béo nhìn chằm chằm Kuuhaku, Kuuhaku cũng đang nhìn cậu ta suy ngẫm, chốc lát gật đầu: "Quả thực có khả năng này."

"Vậy nếu là hòa phiếu kép, tôi và cậu đối quyết, cậu đồng ý không?"

Hồ Tiểu Béo không chút chần chừ: "Tất nhiên là được!"

Phải công nhận, khoảnh khắc Hồ Tiểu Béo kiên định dẫn dắt thế này trông rất ngầu.

Nhưng ngay lập tức, giọng điệu lại chuyển hướng hơi xìu xuống: "Nhưng mà, để tôi suy nghĩ thêm đã..."

Kuuhaku: "Cậu đang suy nghĩ xem xác suất xảy ra thẩm phán kép mà cậu tưởng tượng là bao nhiêu, lớn hay nhỏ."

"Xác suất tôi dẫn cậu cùng chiến thắng, lại là bao nhiêu."

Hồ Tiểu Béo gật đầu, cau mày: "Nhưng sau khi tôi đưa ra phương án này, xác suất anh dẫn tôi theo để sống sót cũng chẳng còn mấy nữa rồi..."

Kuuhaku bình thản lắc đầu: "Sẽ không đâu, bởi vì nếu muốn thực hiện, cần phải có sự đồng ý của người còn lại, cần anh ta theo phiếu của cậu."

Kuuhaku quay sang nhìn Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Nếu anh ta định bỏ phiếu cho tôi, thì bất kể cậu có đồng ý hay không, trong khâu bỏ phiếu cậu dồn phiếu cho anh ta, tôi đều sẽ coi như anh ta đã chọn đối kháng với tôi, còn cậu thì chọn đi theo tôi."

"Ừm..."

"Cậu không phải khá quý tôi sao?"

"Nếu cậu theo tôi, thì tôi có thể dẫn cậu sống sót."

Thịch...!

Tim Hồ Tiểu Béo như ngừng đập.

Cậu ta chỉ mải suy nghĩ xem làm thế nào để lật kèo một cách tối ưu hóa lợi thế nhất, giúp bản thân giành lấy quyền chủ động một lần vào cuối trò chơi.

Lại quên mất rằng chỉ cần Huấn Luyện Viên Thể Hình không theo mình, thì ngay cả cơ hội thử nghiệm quy tắc để giành chiến thắng cho 3 Kẻ Lãng Quên cũng chẳng có.

Một là thử thách quy tắc.

Hai là thử thách nhân tính.

Nói trắng ra, biến thành thử thách kép ngay tại chỗ, thế này chẳng thà từ đầu cứ thuận theo Kuuhaku cho rồi.

Chết tiệt, đây đúng là tự mua dây buộc mình mà!!

Nhưng không sao, chưa kịp đợi Huấn Luyện Viên Thể Hình tỏ thái độ, Euphemia đã lên tiếng trước: "Tôi từ chối!"

"Kuuhaku chỉ có thể thích tôi thôi!"

Vừa nói, ánh mắt đỏ rực của Euphemia vừa lướt tới nơi khóe mắt mang theo sát khí đánh giá Huấn Luyện Viên Thể Hình, là sát khí thực sự chứ không phải đùa giỡn, nhìn đến mức ông chú da trắng cơ bắp này lạnh toát cả sống lưng.

"Tôi, muốn giết ông..."

Hồ Tiểu Béo lập tức thở phào dễ chịu.

Ngược lại Kuuhaku trực tiếp mắng thầm trong lòng.

Đệch, con nhóc điên này, không phân biệt được cục diện hiện tại sao, không hiểu lời nói đùa vì đại cục à?!

Huấn Luyện Viên Thể Hình nhìn Hồ Tiểu Béo, gật đầu: "Phương án của cậu cũng được, để tôi suy nghĩ thêm đã."

Ông ta không đưa ra câu trả lời rõ ràng, cũng đang cân nhắc tình hình cục diện.

Không từ chối, điều đó khiến Hồ Tiểu Béo dễ chịu hơn nhiều.

Kuuhaku thấy mọi người đều đang bàn luận suy nghĩ, không giống kẻ lỗ mãng gào thét đòi bỏ phiếu ngay, nên cũng yên tâm hơn đôi chút không vội vàng, tiếp tục kiểm soát nhịp độ, lời nói theo sát để không bị ngắt quãng.

Anh nhìn Hồ Tiểu Béo, giọng điệu bình thản tự nhiên: "Hồ Tiểu Béo, chúng ta nói chuyện khá hợp đúng không?"

Hồ Tiểu Béo gật đầu: "Ừ, trong số những người ở đây, tôi quả thật nói chuyện hợp với anh nhất."

"Thế nhưng!"

"Tôi ghét nhất lũ otaku Riajuu chết tiệt!"

"Chính là cái kiểu đẹp trai, khéo léo, dẻo miệng, lại có bạn gái siêu cấp xinh đẹp, rồi trà trộn vào cộng đồng otaku, tức là anh đó!"

"Vừa mới tiếp xúc thấy tốt làm sao, rõ ràng là một người tốt bụng như vậy, lại còn chủ động bắt chuyện với tôi..."

"Nhưng!"

"Không đúng, hoàn toàn không đúng!"

"Đó là sự ban phát, sự bố thí của kẻ Riajuu."

"Những tên otaku mập mạp như chúng tôi, chỉ làm nền để các người trông tỏa sáng và quyến rũ hơn mà thôi!"

"Mấy cái mà nói chuyện hợp ấy, cái kiểu như giúp bản thân trở nên cởi mở hơn ấy, chẳng qua chỉ là thứ mà họ muốn cho thì cho, muốn tước đoạt thì tước đoạt."

"Bất kể là dịu dàng thật hay dịu dàng giả tạo, bọn họ đều là những kẻ ích kỷ và đáng ghét nhất!!!"

Hồ Tiểu Béo vừa nói vừa trở nên kích động, có thể thấy cậu ta mang theo địch ý rất lớn với Kuuhaku.

Kuuhaku cứ nhìn Hồ Tiểu Béo như vậy, lặng lẽ chờ cậu ta nói xong, nhìn cậu ta thở hổn hển, phẫn nộ trừng mắt nhìn mình — kẻ thù giả tưởng của cậu ta.

Hồ Tiểu Béo cũng trừng trừng nhìn Kuuhaku, muốn nghe xem anh sẽ nói cái gì.

Đã đến lúc thẹn quá hóa giận chưa, có phải sắp lôi mình ra solo PK luôn không, cũng đến lúc lộ ra bộ mặt thật xấu xa đáng ghét rồi chứ gì!!!

Nhưng thực tế là không hề.

Kuuhaku vốn bình tĩnh, sau khi nghe cậu ta nói xong lại càng bình tĩnh, thậm chí trong ánh mắt còn hiện lên một tia dịu dàng, anh mỉm cười lắc đầu: "Tính cách đúng là u ám và tồi tệ thật đấy..."

Hồ Tiểu Béo mím môi: "Đúng, tôi u ám và tồi tệ đấy, tôi chính là như vậy đấy!"

"Sao nào, đến PK đi, tôi liều mạng với anh, liều với cái tên Riajuu đáng chết nhà anh!!"

"Đừng tưởng tôi trông dễ bắt nạt là các người có thể tùy ý nhào nặn, tùy ý định đoạt số phận của tôi!!"

Kuuhaku: "Nói chuyện chút thôi mà, đâu có giới hạn thời gian, vội gì chứ."

"Tôi hiểu cả. Ai mà chẳng có mặt tối, tôi còn từng nghĩ đến chuyện hủy diệt thế giới nữa là."

"Lúc ở một mình đúng là hay suy nghĩ lung tung, cũng vì không giỏi ăn nói hay vì ngoại hình mà bị đối xử phân biệt, gặp phải những chuyện khó chịu đúng không."

"Tôi hiểu mà."

Hồ Tiểu Béo: "Thế nên... tôi mới ghét anh!!!"

Tại sao anh có thể tốt đẹp như vậy, còn tôi thì không thể!!!

Ghen tị, rồi đố kỵ.

Nếu cho một cơ hội, ai mà chẳng muốn trở thành kẻ Riajuu chứ?

Ngay cả khi không muốn từ bỏ sở thích của otaku, cũng mong mình biết cách nói chuyện một chút, ngoại hình đẹp hơn một chút chứ!!!

Kuuhaku: "Nhưng tôi vẫn không ghét cậu."

Nói xong, anh còn liếc nhìn Euphemia, biết cô nàng có thể sẽ phá rối, nhưng vẫn nói: "Hơn nữa, chúng ta thực sự nói chuyện rất hợp, tôi vẫn luôn nghĩ như vậy."

Có lẽ vì lần này Kuuhaku không dùng từ "thích", phản ứng của Euphemia nhẹ hơn một chút, hơi ngáp vặt buồn ngủ rồi...

Hồ Tiểu Béo: "Vậy anh có thể giúp tôi chiến thắng không?!"

"Tôi cũng biết tôi và anh nói chuyện rất hợp, nhưng tôi sợ, tôi sợ chết!!"

"Không muốn buông xuôi theo dòng đời nữa, không muốn để người khác định đoạt số phận mình nữa, hiện tại có một cơ hội có thể tự đưa ra lựa chọn để giành sự sống, tôi muốn đánh cược một phen!!"

Kuuhaku gật đầu: "Tôi hiểu."

"Cậu muốn cược tôi hiểu, nhưng nhất định phải để người khá tử tế chết sao, phải giết một người thân thiện với cậu ư?"

Hồ Tiểu Béo cau mày: "Ý anh là sao, anh là hung thủ, anh là Kẻ Thức Tỉnh mà!"

Kuuhaku: "Tôi là hung thủ, tôi là Kẻ Thức Tỉnh."

"Nhưng ai nói hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh thì nhất định là kẻ ác?"

"Tôi đã để ai bị loại rồi?"

"Khách Qua Đường, Gangrel."

"Bọn họ mang thân phận gì?"

"Khách Qua Đường là hung thủ đã giết Brujah, là Kẻ Thức Tỉnh. Tới giết Euphemia nên mắc bẫy bị tôi phản sát."

"Gangrel là hung thủ đã giết Khách Làng Chơi, là Kẻ Thức Tỉnh. Ở vòng thẩm phán thứ 4 bị tôi tống cổ ra ngoài."

Hồ Tiểu Béo: "Kẻ Chán Đời..."

Kuuhaku: "Nếu Kẻ Chán Đời còn ở đây, cậu nghĩ hiện tại mình có cơ hội nào không?"

"Có xuất hiện được cái cục diện mà dù là solo PK với tôi hay đi theo tôi, cậu đều có cơ hội sống sót thoát ra ngoài này không?"

...

Hồ Tiểu Béo sững sờ im lặng ngay tại chỗ.

Nhìn lại thì, Kuuhaku quả thực luôn làm việc tốt, giọng điệu cậu ta xìu xuống rõ rệt: "Còn... còn... Chú Vọng..."

Nói thật cậu ta cũng chẳng có sức lực gì để cãi, bởi vì Chú Vọng cũng chẳng làm chuyện tốt đẹp gì, ông ta liên minh với Kẻ Thức Tỉnh giết người mà.

Mặc dù Hồ Tiểu Béo đã bùng nổ một phen trong vòng người ít ỏi này, đáng tiếc tài ăn nói còn kém xa. Có cảm giác tung chiêu cuối rồi bị Kuuhaku nhẹ nhàng tung Thái Cực Quyền hóa giải sạch, tóm lại là chưa thành khí hậu.

"Thế... thế..."

"Ai bảo Chú Vọng là do tôi giết chứ?"

"Ồ... Không phải cậu à... Hả? Khoan đã? Cái gì?!"

Ban đầu Hồ Tiểu Béo chưa phản ứng lại lời của Kuuhaku, bỗng nhiên sững người chau mày, xác nhận lại: "Ý anh là sao?"

Kuuhaku dang hai tay ra: "Nghĩa đen, tôi không giết Chú Vọng, Euphemia cũng không giết Chú Vọng."

"Chú Vọng."

"Là cậu hoặc Huấn Luyện Viên Thể Hình giết."

Hồ Tiểu Béo ngẩn người: "Tôi không có... tôi hầu như chẳng ra khỏi cửa!"

Nói xong, Hồ Tiểu Béo nhìn sang Huấn Luyện Viên Thể Hình, ánh mắt mang theo sự nghi hoặc, không hiểu nổi tại sao ông ta lại chủ động giết người.

Huấn Luyện Viên Thể Hình cũng sững sờ: "Các người đang nói cái gì vậy?"

"Hai người không giết, tôi cũng không giết mà..."

Thế này là sao, đang yên đang lành hóng hớt xem kịch vui ở bên cạnh, sao tự dưng mình lại trở thành hung thủ giết người rồi?!

Cùng với lời nói của Huấn Luyện Viên Thể Hình, 3 nam người chơi nhìn nhau mắt to trừng mắt nhỏ, nhất thời đều chìm vào im lặng.

"Lẽ nào..."

"Lẽ nào ván trò chơi này... không phải 10 người mà là 11 người, hung thủ là kẻ khác?!?"

Bộ não Hồ Tiểu Béo hoạt động hết công suất, không ngừng suy luận, hai mắt mở to đưa ra một câu trả lời khó tin.

Nghĩ kỹ mà xem.

Tứ đại thiên vương có 5 người chẳng phải rất bình thường sao?

11 chiếc ghế thẩm phán, cho dù chiếc ở giữa là vị trí hành hình, nhưng thực tế có 11 người chơi cũng không phải là không thể đúng không?

Nếu là vậy, có lẽ ẩn số thực sự của trò chơi này căn bản là phải tìm ra tên hung thủ ẩn náu đó, lôi hắn ra thẩm phán thì mới được tính là chiến thắng trò chơi thực sự!

Nghĩ đến đây, Hồ Tiểu Béo hít ngược một hơi khí lạnh.

Cậu ta cảm thấy mình đúng là một thiên tài cmnr, thám tử lừng danh Conan nhập thể, giả vờ thâm trầm muốn lập tức chia sẻ suy luận của mình với mọi người: "Tôi thấy..."

Đáng tiếc lại bị Kuuhaku lập tức ngắt lời.

Kuuhaku cười, nhịn không được ôm bụng cười.

Hồ Tiểu Béo thấy thế thì hung hăng lườm Kuuhaku, vô cùng bất mãn với nụ cười của anh.

Kuuhaku thì lắc đầu: "Xin lỗi xin lỗi, chỉ là thấy cậu tưởng tượng bay xa quá rồi."

"Đương nhiên, có lẽ điều cậu nói thực sự có khả năng xảy ra."

"Đáng tiếc lại thiếu những điểm đáng ngờ then chốt, thiếu manh mối, dấu vết sự kiện khả nghi để củng cố giả thuyết mà cậu đưa ra."

Nếu đoán có 11 người, thì ít ra cũng phải có một vài điểm khiến người ta khó hiểu không thể giải thích, hoặc những thông tin khả nghi khó mà phán đoán, v.v., tức là phải có dấu vết để lần theo.

Xét theo cục diện hiện tại, thì hoàn toàn không có những thứ đó, phần lớn tình huống đều rất rõ ràng.

Giả thuyết, suy đoán thì được.

Nhưng giả thuyết suy đoán thái quá sẽ chỉ khiến cục diện càng thêm hỗn loạn.

Trong trò chơi Ma Sói, phe người tốt đang chiếm ưu thế lớn nắm chắc phần thắng, vì suy diễn quá đà mà nghi ngờ đồng đội dẫn đến thua ngược cũng đâu phải là hiếm.

Nói xong, biểu cảm Kuuhaku trở nên đứng đắn hơn rất nhiều: "Đều không phải hung thủ là vì lý do gì?"

"Đáp án rất đơn giản."

"Lời nói dối."

"Hung thủ giết chết Chú Vọng, đã nói dối."

Vừa nói, Kuuhaku vừa rời khỏi ghế thẩm phán, bước đến vị trí chính giữa bục thẩm phán.

Khẽ vặn vẹo cổ, vươn vai thư giãn lưng, hờ hững nói: "Quả nhiên không thể coi thường bất kỳ ai, càng về những vòng cuối cùng lại càng không được suôn sẻ."

"Nếu tên hung thủ rén một chút, cứ thử cược vào ánh mắt của tôi, để tôi giữ nguyên thân phận này đến khi trò chơi kết thúc, chẳng phải rất ngầu sao?"

"Đáng tiếc... hơi tiếc thật."

Sau khi vươn vai thư giãn xong, anh quay người lại, ánh mắt rơi vào Hồ Tiểu Béo, Euphemia và Huấn Luyện Viên Thể Hình.

Từ từ giơ tay phải lên, khẽ mỉm cười: "Không giả vờ nữa, lật bài thôi."

"Tôi không phải Kẻ Thức Tỉnh mà là Kẻ Lãng Quên, cũng là một thẻ dân đen chính hiệu."

"Nào."

"Vòng thẩm phán thứ 5."

"Chúng ta hãy nghiêm túc bàn luận về vụ án và hung thủ, phán xử Kẻ Thức Tỉnh cuối cùng đi!"