Chương 84: Thẩm phán lần 5 (Thật)

Chương 84: Thẩm phán lần 5 (Thật)

"Hả? Cậu nói gì cơ?"

Đùa à ông anh? Quậy đấy à? Định trêu kẻ ngốc ở đây sao?!

Cậu nói Kẻ Thức Tỉnh là Kẻ Thức Tỉnh, bảo Kẻ Lãng Quên là Kẻ Lãng Quên, cậu là tắc kè hoa chắc! Chuyển đổi tư thế tùy ý luôn!

Nghe Kuuhaku nói vậy, Hồ Tiểu Béo tại chỗ ngẩn tò te, thốt lên một tiếng "Hả", Huấn Luyện Viên Thể Hình cũng sững sờ, ánh mắt mang theo sự nghi ngờ đồn đoán.

Trong lúc hai người kia có phần rơi vào hoài nghi bản thân, nhíu mày đánh giá Kuuhaku, thì Kuuhaku cũng đang quan sát lại họ, chú ý đến từng chi tiết nhỏ nhất trên người cả hai.

"Cậu đang nói nhảm gì vậy, cậu không phải Kẻ Thức Tỉnh thì ai là Kẻ Thức Tỉnh, sao cậu có thể..."

Hồ Tiểu Béo vừa nói vừa nhíu mày: "Không đúng, thật sự có khả năng..."

"Nếu cậu không phải Kẻ Thức Tỉnh, vậy toàn bộ cuộc đối thoại vừa rồi, hoàn toàn là để thăm dò bọn tôi..."

Nghe Hồ Tiểu Béo nói, Kuuhaku không nhịn được búng tay một cái: "Tách——!"

"Không tồi, não nảy số nhanh đấy."

"Lúc quyết đấu với Gangrel ở lượt bỏ phiếu thứ 4, tôi buộc phải tung đòn mạnh để nắm chắc lá phiếu trong tay, nên chỉ đành mặc lớp áo Kẻ Thức Tỉnh để đối đầu, uy hiếp hay dụ dỗ gì cũng phải dùng hết."

"Cái miệng có thể nói dối, nhưng hành động thì không."

"Tôi không phải đang giết Kẻ Thức Tỉnh thì cũng là đang đẩy Kẻ Thức Tỉnh ra rìa, chẳng phải điều này đã thể hiện rõ ràng tình hình thực tế rồi sao?"

Ha~

Xem ra khả năng thấu hiểu của họ cũng không tồi, nhịp điệu khá là thoải mái... Mới lạ đấy!

Hồ Tiểu Béo kịp thời đâm thêm một nhát: "Hừ, cái đồ tâm cơ!"

"Mặc dù quả thật tồn tại khả năng như cậu nói."

"Nhưng cũng chỉ là có thể thôi, cái tên Riajuu chết tiệt nhà cậu đã lừa tôi mấy vố rồi."

"Cho dù cậu là Kẻ Thức Tỉnh, thì lúc này nhảy qua nhảy lại giở trò bịp bợm dắt mũi mọi người cũng là chuyện hoàn toàn bình thường!"

Hồ Tiểu Béo nói xong, liền bắt chước thử biểu cảm và lời phát biểu của Kuuhaku nếu anh là Kẻ Thức Tỉnh, lừa gạt được tất cả để giành chiến thắng.

Cậu ta hất cằm, làm ra vẻ kẻ bề trên, ánh mắt mang theo sự ngạo mạn và khinh khỉnh: "Xin lỗi nhé, người nói dối là tôi đây."

"Tôi mới là hung thủ thật sự, là Kẻ Thức Tỉnh đó."

"Tôi cũng chẳng muốn lừa các người đâu, nhưng các người cứ ngốc nghếch trưng ra cái vẻ 'mau đến lừa tôi đi' như thế, bị lừa cũng hết cách thôi, đâu trách tôi được đúng không?!"

Hồ Tiểu Béo nói xong.

Ánh mắt nhìn Kuuhaku lại tăng thêm vài phần khinh bỉ và chán ghét.

Có cảm giác như kiểu yêu nữ làm loạn tâm trí mình vậy.

Kuuhaku thì trưng ra đôi mắt cá chết: "..."

"Cậu không phải đang bắt chước tôi, mà là đang bắt chước Euphemia thì có..."

Hồ Tiểu Béo lắc đầu: "Không, nếu là cô ta ấy à..."

"Chắc chắn sẽ cho rằng cô ta lừa chúng ta, mà chúng ta còn phải đội ơn cô ta, coi đó là sự ban phát từ thiện của cô ta vậy."

Kuuhaku giơ ngón cái lên tỏ vẻ đồng tình: "Mẹ kiếp, đừng nói nữa, thật sự đúng là có ý đó đấy!"

Euphemia đang buồn ngủ ngáp ngắn ngáp dài hơi hé mắt ra một chút, rõ ràng là chẳng có chút hứng thú nào, nên cũng lười để ý đến hai người họ.

Kuuhaku bèn kéo câu chuyện quay lại chủ đề chính: "Được rồi, nói lạc đề mất rồi."

"Tôi nói này, chúng ta có thể đừng suy diễn quá mức được không?"

"Tôi biết mấy tay otaku đều thích ảo tưởng, nhưng ảo tưởng quá đà là chết dở đấy."

"Cậu không nhận ra cậu đang giống kiểu mấy nhân vật trong phim truyền hình, rõ ràng cục diện đã ổn định rồi, nhưng vì muốn lật ngược cái kết đã định sẵn mà cứ cố ép bản thân suy nghĩ quá mức rồi tự gây chuyện sao?"

"Này."

"Đây hoàn toàn là nhịp điệu của việc tự tìm đường chết đấy!"

"Cho nên nói nãy giờ, cậu mới là kẻ có diễn xuất tốt nhất đúng không?"

Hồ Tiểu Béo nhíu mày suy nghĩ, không thèm đáp lời Kuuhaku.

Chỉ là so với Kuuhaku, lúc này ánh mắt cậu ta quan sát Huấn Luyện Viên Thể Hình đã nhiều hơn hẳn.

Ngay lúc này Kuuhaku cũng đang quan sát hai người họ.

Nếu hỏi ai là người thoải mái nhẹ nhõm nhất, thì chắc chắn phải là Euphemia.

Cô nàng này đã trải qua cuộc xét xử ở lượt thứ 3, thân phận vô cùng trong sạch.

Nếu không nhờ vậy, thì với biểu hiện của Hồ Tiểu Béo và Huấn Luyện Viên Thể Hình lúc này, Kuuhaku thật sự sẽ nghi ngờ cô có phải là trùm cuối đứng sau màn hay không.

Thấy Kuuhaku và Hồ Tiểu Béo không lên tiếng, Huấn Luyện Viên Thể Hình bèn lên tiếng: "Những lời của hai cậu."

"Nói thật là tôi chẳng tin chữ nào."

Hồ Tiểu Béo liếc nhìn Huấn Luyện Viên Thể Hình một cái: "Ông cũng thế thôi."

Kuuhaku móc mỉa: "Tôi thì không sao, chủ yếu là tấm lòng bao la, có thể bao dung hết haha!"

Sau đó...

Kuuhaku liền bị hai người kia nhắm tới.

Theo lý mà nói, câu nói đùa của Kuuhaku là để xoa dịu bầu không khí, nhưng lúc này quả thật không phải lúc để thư giãn, cho dù biết rõ dụng ý của anh thì họ cũng chẳng thể nào thả lỏng được.

Kuuhaku cũng không rảnh rỗi, sau khi đùa một câu liền trực tiếp dẫn dắt nhịp độ: "Ai là người phát hiện ra án mạng?"

Hồ Tiểu Béo giơ tay: "Tôi phát hiện, Huấn Luyện Viên Thể Hình đến tìm tôi."

Hồ Tiểu Béo nhìn sang Kuuhaku: "Mấy ngày nay cậu đã làm gì?"

Kuuhaku: "Trốn. Sau khi cuộc bỏ phiếu thứ 4 kết thúc, tôi và Euphemia luôn trốn cùng nhau, mãi đến khi loa thông báo có người chết vang lên mới bước ra."

"Lượt thứ 4 tôi nhận được gần như toàn bộ số phiếu."

"Tôi là Kẻ Lãng Quên, định mệnh vốn đã như nước với lửa với Kẻ Thức Tỉnh."

"Tên Kẻ Thức Tỉnh cuối cùng có thể đứng về phe tôi ở lượt thứ 4, chứng tỏ trước khi lượt thứ 5 bắt đầu, hắn định ra tay với tôi. Đây là cơ hội duy nhất để hắn giành được quyền chủ động."

"Mấy ngày nay trong nhà giam xảy ra chuyện gì, tôi hoàn toàn không hay biết."

Kuuhaku nhìn sang Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Anh làm gì trong mấy ngày nay?"

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Trốn."

"Ban đầu tôi định đi tìm Chú Vọng để lập nhóm."

"Nhưng nghĩ lại chuyện ông ta từng đâm sau lưng tôi, Khách Làng Chơi cũng bị ông ta hại chết, nên tôi không dám đi nữa."

"Sau đó tôi định tìm Euphemia và Kuuhaku nói chuyện, nhưng lại sợ hai người họ ra tay với mình, thế là cũng thôi."

"Tôi vẫn luôn trốn, nhưng không phải ở trong phòng của mình."

"Vượt qua một đêm đến tảng sáng, tôi định cẩn thận ra ngoài đi dạo một chút. Tôi là người đầu tiên phát hiện ra thi thể Chú Vọng, sau đó mới đi tìm Hồ Tiểu Béo."

"Thế mấy ngày nay cậu ở đâu?" Huấn Luyện Viên Thể Hình hỏi Hồ Tiểu Béo.

Hồ Tiểu Béo: "..."

"Tôi cũng chẳng mấy khi rời khỏi phòng..."

"Không, hay nói đúng hơn là vào ban ngày tôi chưa từng bước ra khỏi cửa."

"Đến tối khi không gian yên tĩnh không còn tiếng bước chân, tôi mới mở cửa ló đầu ra xem xét cẩn thận!"

Cả ba người nói đến đây đều chìm vào im lặng.

Khá lắm, mất cả nửa ngày hóa ra toàn thân ai nấy lo, chẳng ai chạm mặt ai à?

Cũng chính vì vậy, nên giữa mọi người hoàn toàn thiếu đi nhân chứng, vật chứng và manh mối.

Bởi vì không thể tạo ra đột phá ở điểm này, ba người cảm thấy cứ tiếp tục tranh luận cũng chẳng mang lại ý nghĩa gì, nên định dùng phương pháp loại trừ, bắt đầu từ hiện trường thi thể của Chú Vọng trước.

"Thể chất của Chú Vọng khá tốt."

"Dựa vào tình trạng thi thể, tôi cho rằng là do Kuuhaku làm."

"Trước ngực có vết dao, nhưng vết thương chí mạng lại nằm ở sau lưng, rõ ràng là do hai người cùng hợp sức giết chết Chú Vọng."

Bàn đến chủ đề này, Huấn Luyện Viên Thể Hình đưa ra nhận định của mình, đồng thời ánh mắt cũng rơi vào người Kuuhaku.

Kuuhaku hơi híp mắt lại: "Nếu Chú Vọng do tôi giết, vậy thì tôi cứ thế thừa nhận là xong, chẳng việc gì phải đánh thái cực quyền vòng vo với hai người."

"Anh và Hồ Tiểu Béo đều nói mình ở trong phòng."

"Nhưng sự thật tuyệt đối không phải như vậy."

"Đầu tiên, tại sao người chết lại là Chú Vọng?"

"Trước khi tôi tự công khai thân phận, có hai người biết tôi là Kẻ Lãng Quên, một là Kẻ Thức Tỉnh cuối cùng, hai là Chú Vọng."

"Kẻ Thức Tỉnh muốn thắng thì chắc chắn sẽ đi lôi kéo Chú Vọng, sau đó mới đi giết tôi."

"Một khi tôi bị giết, vậy thì Kẻ Thức Tỉnh cộng với Chú Vọng sẽ có tổng cộng 2 phiếu, về cơ bản là đã kiểm soát chắc chắn được cục diện bỏ phiếu."

"Nhưng tại sao người chết lại là Chú Vọng?"

"Hờ hờ..."

"Tìm ba bốn ngày không thấy người, lại hết thức ăn nên sốt ruột rồi đúng không?"

"Đúng vậy, hai người đoán không sai đâu, toàn bộ thức ăn đã bị một cô nàng nhỏ nhắn, đáng yêu và lanh lợi trong số chúng ta giấu nhẹm đi rồi."

Euphemia hé một con mắt, nhìn Kuuhaku bằng vẻ mặt cực kỳ đáng yêu, dường như tâm trạng cô rất vui vẻ trước lời khen ngợi của anh.

Chỉ là từ "nhỏ nhắn đáng yêu" mà Kuuhaku vừa thốt ra, ít nhiều lại mang theo ý châm biếm.

"Nói cách khác."

"Kẻ Thức Tỉnh đã không thể chống đỡ nổi nữa."

"Tìm không thấy tôi, nên hắn đành phải chọn giết một người giữa Kẻ Lãng Quên số 1 và Chú Vọng."

"Nếu giết Kẻ Lãng Quên số 1, vậy vì Chú Vọng là người tốt hiện rõ trên bàn, thân phận của hắn sẽ lập tức bị phơi bày và bị loại ngay tại chỗ. Cho nên hắn buộc phải giết Chú Vọng!"

Nghĩ đến đây, Kuuhaku nảy ra một ý: "Hay là thế này đi."

"Chúng ta xem thử lượng thức ăn dự trữ của mỗi người còn bao nhiêu?"

"Chỗ tôi đây có thể lấy ra rất nhiều, cực kỳ nhiều thức ăn, hoàn toàn đủ sức câu giờ."

"Tôi lại nói cho hai người nghe một chuyện vô cùng rõ ràng nữa nhé."

"Nếu tôi là Kẻ Thức Tỉnh, vậy thì sau khi vòng bỏ phiếu kết thúc, tôi sẽ trực tiếp tìm một trong hai người, thậm chí là tìm Chú Vọng. Ba người liên kết thành đồng phạm đi giết một người chơi, trói buộc lại với nhau rồi cuối cùng bỏ phiếu loại thêm một người chơi nữa. Chứ tôi rảnh đâu mà dây dưa tạo ra cục diện lề mề thế này!"

Hồ Tiểu Béo gật gù: "Cũng có lý đấy... nhưng..."

Kuuhaku: "Nhưng?"

Hồ Tiểu Béo: "Chết tiệt, lúc đầu ông đây rõ ràng có lấy rất nhiều thức ăn, phải đủ dùng tầm 20 ngày!"

"Nhưng một mình ở miết thì chán quá, lại thêm sợ hãi hoảng loạn nên cứ muốn nhét đồ vào miệng. Đến giờ thì ông đây đã ăn sạch bách, chẳng còn mẩu thức ăn nào cả!"

"Nếu tôi đồng tình với cậu, thì chẳng phải tôi lại trở thành nghi phạm lớn nhất sao!!"

"Đáng ghét, ông đây sắp chết đói đến nơi rồi. Tôi đã tự hỏi không biết tên trời đánh nào cướp mất đồ ăn, hóa ra chính là cái tên Riajuu chết tiệt nhà cậu!!!"

"À đúng rồi."

"Bổ sung thêm, bảo tôi đánh Chú Vọng á?"

"Hai người nhìn vóc dáng tôi xem. Đánh trực diện thì không bàn, chứ với cân nặng này mà bảo tôi vòng ra sau lưng Chú Vọng, nghe cứ như một trò đùa vậy."

Kuuhaku toét miệng cười.

Euphemia đã cuỗm đi lượng thức ăn đủ dùng mấy chục ngày, Hồ Tiểu Béo thì vơ vét phần 20 ngày, vậy còn thừa lại được bao nhiêu?

Ha ha ha ha.

Căn bản chẳng cần phải hỏi, sau khi bị Euphemia và Hồ Tiểu Béo - hai con chuột hamster một lớn một nhỏ này - càn quét sạch sẽ, Huấn Luyện Viên Thể Hình chắc chắn chẳng còn gì bỏ bụng.

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Quả thật tôi cũng hết sạch thức ăn rồi, nếu không thì sáng sớm đã chẳng lang thang đi tìm đồ ăn, để rồi phát hiện ra thi thể của Chú Vọng."

"Thể hình của tôi đúng là không tồi, đánh đấm cũng được."

"Tuy nhiên."

"Nếu tôi thực sự là Kẻ Thức Tỉnh, việc đánh bại Chú Vọng lúc ông ta đã suy yếu 30% đáng lẽ phải rất dễ dàng chứ? Đâu đến mức để lại hiện trường đầy máu me như vậy?"

Nói đến đây, dòng suy luận lại hơi khựng lại.

Ai cũng có hiềm nghi, chẳng ai hoàn toàn trong sạch. Muốn trăm phần trăm chốt hạ tội danh đập chết một người thật sự không hề dễ dàng.

Nhưng đúng vào lúc này, một người lên tiếng, bất ngờ đưa ra một quan điểm khá hay ho.

Hồ Tiểu Béo: "Dấu vết chiến đấu, tại hiện trường thi thể phát hiện ra vết máu của hai người đúng không?"

Kuuhaku và Huấn Luyện Viên Thể Hình không hề phản đối.

Hồ Tiểu Béo xoa xoa cằm, tiếp tục nói: "Dựa vào vết thương của Chú Vọng và con dao găm của ông ta, hai người không phủ nhận đây là một trận chiến bằng dao chứ?"

Không ai phản đối.

Sau khi Kuuhaku và Huấn Luyện Viên Thể Hình xác nhận, Hồ Tiểu Béo đột nhiên đứng bật dậy, nghiêm túc nói: "Quần áo!"

"Trong quá trình chiến đấu với Chú Vọng, bản thân hung thủ cũng đã bị thương!"

"Nói cách khác, chỉ cần tìm xem quần áo bị rách nát nằm ở đâu, là của ai, thì sẽ biết được hung thủ là ai, Kẻ Thức Tỉnh là ai ngay!!"

Những lời này của Hồ Tiểu Béo cứ như sấm sét nổ bên tai, khiến mạch suy nghĩ của mọi người lập tức trở nên rõ ràng hơn hẳn.

Đây là một chi tiết nhỏ, nhưng quả thực cực kỳ giá trị!

Kuuhaku mở lời: "Mặc dù hiện tại tôi đang mặc đồng phục tù nhân, nhưng bộ đồ thể thao của tôi vẫn còn nguyên vẹn, những bộ quần áo tôi từng mặc đều không hề hấn gì, có thể kiểm tra bất cứ lúc nào."

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Thế còn người kia thì sao? Quần áo của cô ta có vẻ không được nguyên vẹn cho lắm nhỉ."

Kuuhaku: "Đúng vậy, bộ váy dạ hội của cô ấy quả thực rách rồi."

"Nhưng rất tiếc, nó đã rách đến mức hoàn toàn không thể mặc được từ lâu rồi. Với tư cách là... bạn trai của cô ấy, tôi chắc chắn sẽ không để cô ấy mặc kiểu đồ như vậy đi ra ngoài."

Euphemia lập tức mở toang hai mắt.

Tuy rằng lúc nói ra từ "bạn trai", vì có chút ngượng ngùng nên giọng Kuuhaku hơi chệch nhịp, nhưng anh vẫn nói ra.

Euphemia rất hài lòng, trạng thái buồn ngủ lúc nãy cũng tỉnh táo hơn hẳn.

Kuuhaku chỉ đơn thuần giương đôi mắt cá chết, cảm thấy lá phiếu của Euphemia chắc chắn ổn rồi, cô nàng sẽ không giở trò phá đám nữa đâu, thế là anh tự an ủi bản thân như vậy.

"Hơn nữa."

"Nếu là tôi và Euphemia cùng ra tay, vậy thì chắc chắn phải có một người kìm kẹp, một người đâm lén."

"Nếu hai người cùng khống chế, chắc chắn một người sẽ phải liều chết ghì chặt lấy Chú Vọng, người còn lại thọc dao từ phía sau."

"Vậy thì tình trạng thi thể của Chú Vọng đáng lẽ phải có vết cào cấu ở cổ tay hoặc cánh tay, sau lưng trúng nhiều nhát dao, chứ không phải là không có dấu vết vật lộn, trước ngực bị chém nhiều nhát, còn sau lưng lại dính một đòn chí mạng như thế."

Huấn Luyện Viên Thể Hình ra chiều trầm ngâm: "Tôi không có bộ quần áo nào bị rách cả."

Hồ Tiểu Béo: "Tôi cũng không có. Đã là người chỉ ra manh mối then chốt này, thì chắc chắn quần áo của tôi phải còn nguyên vẹn rồi..."

Đã như vậy, chẳng lẽ vụ án lại rơi vào bế tắc, không thể tiến triển thêm sao?

Không, sao có thể chứ!

Sau khi Hồ Tiểu Béo dứt lời, cậu ta nhìn chằm chằm Kuuhaku một chút, rồi đột ngột quay sang Huấn Luyện Viên Thể Hình. Cậu ta đứng phắt dậy, chỉ thẳng tay vào anh ta rồi nói một cách cực kỳ nghiêm túc: "Không đúng, anh có vấn đề!"

"Anh hoàn toàn có thể nói rằng bộ đồ SM biến thái này của anh sẽ không bị rách, nhưng anh lại nói là mình không có quần áo rách!"

"Anh cực kỳ đáng ngờ!!"

Cùng với lời lẽ và điểm khả nghi do Hồ Tiểu Béo vạch ra.

Ánh đèn rọi vào vị trí của Huấn Luyện Viên Thể Hình chợt tăng lên, soi sáng rực rỡ cả người anh ta.

Thứ anh ta mặc trên người căn bản chẳng thể gọi là quần áo, nó chỉ là mấy cọng dây da trói chặt lấy các múi cơ, hoàn toàn chẳng che đậy được gì!!

Điều này có nghĩa là, nếu xảy ra ẩu đả.

Vậy thì khả năng rất cao là anh ta sẽ bị thương trực tiếp, còn quần áo thì khó mà hư hỏng được.

"Nói cách khác."

"Nếu như toàn bộ nhà giam không xuất hiện thêm quần áo rách nát mới, ba hay thậm chí là cả bốn người chúng ta đều không có quần áo bị hư hỏng do chiến đấu, thì anh chính là kẻ có sự tình nghi lớn nhất."

Hồ Tiểu Béo nói xong.

Cậu ta không nhịn được mà bật cười: "He he, he he he."

"Không ngờ tới chứ gì! Không ngờ tới chứ gì!"

"Tôi cũng có não đấy, tôi đã giăng bẫy ngay từ đầu rồi!"

Kuuhaku nghe vậy cũng nhìn sang Huấn Luyện Viên Thể Hình.

Huấn Luyện Viên Thể Hình đứng dưới ánh đèn sân khấu, cúi đầu trầm ngâm dưới sự chăm chú của hai người kia.

Anh ta ngẫm nghĩ một hồi lâu, dường như cảm thấy đúng là chẳng thể nào phản bác nổi nữa. Đây quả thực là một vấn đề rất khó để tự chứng minh sự trong sạch.

Hồ Tiểu Béo: "Hừ hừ, xem ra tôi cũng lợi hại lắm chứ bộ."

"Tất nhiên, tôi vẫn chưa hoàn toàn khẳng định một trăm phần trăm Huấn Luyện Viên Thể Hình là Kẻ Thức Tỉnh thủ ác, chúng ta hoàn toàn có thể thảo luận tiếp."

Có thể thấy, Hồ Tiểu Béo đang cực kỳ vui sướng khi chặn họng người khác đến mức không thể nói lại được. Đáng tiếc là cậu ta vẫn thiếu tự tin, thuộc tuýp người khá đa nghi, ít nhất là vẻ bề ngoài đang thể hiện ra như thế.

Trước những lời của Hồ Tiểu Béo, Huấn Luyện Viên Thể Hình lắc đầu: "Bỏ đi."

Kuuhaku: "Anh nhận tội rồi à?"

Kuuhaku hơi bất ngờ, anh cứ nghĩ tên hung thủ chắc chắn dù đánh chết cũng không nhận.

Huấn Luyện Viên Thể Hình ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm Kuuhaku: "Không, tôi là Kẻ Lãng Quên."

"Lời biện luận của cậu quá sắc bén khiến tôi không nhìn thấu nổi, cũng cãi không lại."

"Nhưng cái chết của Chú Vọng là vết dao đâm cả trước lẫn sau, tôi vẫn giữ nguyên quan điểm rằng Chú Vọng là do cậu và Euphemia cùng hợp mưu giết chết."

Huấn Luyện Viên Thể Hình tiếp lời.

Anh ta không nhìn Kuuhaku nữa mà quay sang Hồ Tiểu Béo: "Cậu rất chân thành, tôi nghĩ cậu không giống Kẻ Thức Tỉnh mà là người tốt."

"Tôi nhìn rõ thân phận của chính mình, tôi không hề giết người, tôi là Kẻ Lãng Quên, còn Euphemia lại là người tốt đã vượt qua thẩm phán."

"Vậy bốn người chúng ta còn lại ai?"

"Ai đã nói dối?"

"Có thể cậu không rõ, nhưng tôi thì đã nhìn thấu tột cùng rồi."

"Tôi là Kẻ Lãng Quên, tôi chỉ sợ thua trò chơi rồi chết không nhắm mắt ở đây, chứ chẳng hề sợ bị nhận nhiều phiếu nhất để rồi công khai thân phận."

"Tôi đồng ý với đề xuất ban đầu của cậu."

Huấn Luyện Viên Thể Hình nói xong với Hồ Tiểu Béo.

Anh ta quay đầu, nhìn thẳng vào Kuuhaku.

Ánh mắt kiên định chưa từng thấy, mang theo chiến ý mãnh liệt tuyệt đối không lùi bước.

"Tới đây!"

"Hãy bắt đầu bỏ phiếu đi, tới làm một trận phán quyết kép với số phiếu hòa cùng tôi xem nào!"