Chương 85: Phán quyết

Chương 85: Phán quyết

"Tới đây!"

"Hãy bắt đầu bỏ phiếu đi, tới làm một trận phán quyết kép với số phiếu hòa cùng tôi xem nào!"

Từ hiện trường cái chết của Chú Vọng có dấu vết máu rành rành của hai người tại nhiều nơi, cộng thêm việc Hồ Tiểu Béo tinh ý phát hiện ra chi tiết hư hỏng quần áo trong trận chiến bằng dao. Giữa lúc cả ba người đều không có bộ đồ nào rách mới, Huấn Luyện Viên Thể Hình với cơ thể gần như trần trụi chỉ quấn vài dải băng SM rất khó bị xé rách, hiển nhiên đã rơi vào tình thế cực kỳ bất lợi.

Hoàn cảnh khó khăn, quả thực rất khó để chối cãi.

Tình huống này có chút giống việc người ngoài tùy tiện thêu dệt bạn thế này thế nọ, rồi bắt bạn phải tự chứng minh sự trong sạch của bản thân vậy.

Huấn Luyện Viên Thể Hình khoác lên mình kiểu trang phục như thế, trong khi quần áo của ba người nhóm Kuuhaku quả thực không hề tổn hại. Việc dùng phương pháp loại trừ để đổ sự nghi ngờ lên đầu anh ta, nói thật là căn bản không có cách nào tự chứng minh được.

Và điều Huấn Luyện Viên Thể Hình làm lúc này.

Không phải là cố gắng chứng minh sự trong sạch, mà trực tiếp đứng ra kéo Kuuhaku vào một trận đối đầu, hơn nữa còn là trận quyết đấu có khả năng cực cao dẫn đến phán quyết kép!

Giọng điệu hùng hồn mạnh mẽ, biểu cảm vô cùng kiên quyết!

Trong tình huống này, cho dù não bộ của Kuuhaku có nảy số nhanh đến đâu, cục diện cũng đã trở nên cực kỳ nguy hiểm.

Chỉ bằng nước đi này, Huấn Luyện Viên Thể Hình trông thật sự giống Kẻ Lãng Quên, chứ không hề giống Kẻ Thức Tỉnh.

Thế nhưng Kuuhaku không phải Kẻ Thức Tỉnh, Euphemia cũng chẳng phải Kẻ Thức Tỉnh, vậy thì Kẻ Thức Tỉnh là ai?

Kẻ Thức Tỉnh chỉ có thể là một trong hai người: Huấn Luyện Viên Thể Hình hoặc Hồ Tiểu Béo, cho dù kẻ đó có diễn xuất xuất thần đến mức nào đi chăng nữa.

Thấy tình hình đang cực kỳ vi diệu, Kuuhaku lập tức phản bác ngay tắp lự: "Tôi sẽ không đối đầu với anh."

"Kẻ Thức Tỉnh kiêm hung thủ Khách Qua Đường do chính tay tôi giết, một khi PK tôi chắc chắn sẽ bị loại."

Vừa nói, Kuuhaku vừa lặp đi lặp lại việc cân nhắc xem Huấn Luyện Viên Thể Hình và Hồ Tiểu Béo ai mới thực sự là Kẻ Thức Tỉnh. Sau đó, anh nhìn về phía Hồ Tiểu Béo rồi cất lời: "Nếu bỏ phiếu hòa thì chỉ có 3 kết cục."

"Thứ nhất, tôi và Huấn Luyện Viên Thể Hình cùng chết."

"Thứ hai, tôi với tư cách là hung thủ phe Kẻ Lãng Quên sẽ chết một mình."

"Thứ ba, bỏ phiếu hòa dẫn đến phán quyết thất bại, không ai làm sao cả nhưng Kẻ Thức Tỉnh lại đắc lợi."

"Trong ba kết quả này, chẳng có cái nào có lợi cho tôi, trong khi kết quả thứ 2 và thứ 3 đều mang lại lợi thế cho Kẻ Thức Tỉnh."

"Trường hợp thứ 2 tôi chết, Kẻ Thức Tỉnh hưởng lợi."

"Trường hợp thứ 3 không có chuyện gì xảy ra, Kẻ Thức Tỉnh có thể tiếp tục giết thêm một người nữa để kết thúc trò chơi. Tôi tuyệt đối không chấp nhận phương án này."

Kuuhaku đưa ra kết luận.

Hồ Tiểu Béo đưa mắt đánh giá Kuuhaku và Huấn Luyện Viên Thể Hình, lộ rõ vẻ do dự.

Nếu Hồ Tiểu Béo do dự, chẳng phải Kuuhaku sẽ lâm nguy sao? Anh chỉ còn cách tiếp tục bồi thêm: "Huấn Luyện Viên Thể Hình, anh từng giết người chưa?"

Huấn Luyện Viên Thể Hình không thèm trả lời câu hỏi của Kuuhaku. Anh ta trực tiếp chốt phiếu trên vòng tay, nhìn chằm chằm Kuuhaku và dõng dạc nói: "Tới đây, tôi đã bỏ phiếu cho cậu rồi!"

"Hãy như một người đàn ông, đường đường chính chính phân định sống chết, để xem rốt cuộc ai mới là Kẻ Thức Tỉnh, ai mới là hung thủ!!"

Áp lực giờ đây đè nặng lên vai Kuuhaku.

Bỏ phiếu hòa chưa chắc đã kích hoạt phán quyết kép, nhưng tuyệt đối có tỷ lệ xảy ra. Kuuhaku thực sự có nguy cơ mất mạng. Thế nên, anh lập tức nối lời để ngăn Hồ Tiểu Béo vội vã đưa ra quyết định: "Huấn Luyện Viên Thể Hình, tại sao anh không dám trả lời câu hỏi của tôi?"

"Chuyện tôi là hung thủ đã được mọi người biết rõ."

"Một khi kết quả phán quyết kép xuất hiện, tôi một trăm phần trăm sẽ bỏ mạng."

"Huấn Luyện Viên Thể Hình biết tỏng chuyện này không đơn thuần chỉ là xác minh thân phận, nhưng vẫn một mực ép buộc như vậy!"

"Mà nếu khâu bỏ phiếu kết thúc mà không có phán quyết kép, thì Kẻ Thức Tỉnh sẽ hưởng lợi. Điều này tốt cho ai, chẳng cần nói cũng hiểu!"

"Chỉ cần anh là Kẻ Lãng Quên thuộc phe người tốt, vậy thì anh chẳng có gì phải sợ việc tự chứng minh cả. So với việc tạo ra thế phiếu hòa, chi bằng anh cứ gom đủ phiếu để tự rửa sạch hiềm nghi. Trong tình huống này, sau khi bỏ phiếu xong mà anh muốn liên minh với chúng tôi đối phó Kẻ Thức Tỉnh, tôi nhất định sẽ không từ chối!"

"Anh làm vậy, căn bản là đang lấy khí thế ra đánh cược, cược rằng bất luận luật lệ có ra sao thì nó cũng sẽ mang lại lợi thế lớn nhất cho anh!"

Giọng điệu của Kuuhaku đã không còn giữ được vẻ tự nhiên như lúc đầu.

Anh đẩy nhanh tốc độ nói, tăng cường khí thế, dùng điều này để gây sức ép lên Hồ Tiểu Béo, ngăn không cho đối phương đưa ra kết luận vội vàng, đồng thời kéo Hồ Tiểu Béo về phía mình.

Huấn Luyện Viên Thể Hình cũng chẳng ngồi yên, anh ta điềm tĩnh nói với Hồ Tiểu Béo: "Hồ Tiểu Béo, phương án này là do cậu đề xuất đấy."

"Cậu là Kẻ Lãng Quên đúng không?"

"Cậu không sợ, tôi cũng là Kẻ Lãng Quên nên đương nhiên tôi cũng không sợ. Kẻ nào đang sợ hãi, chẳng nói cũng tự hiểu."

"Hoặc có thể nói thế này."

"Cho dù tôi là Kẻ Thức Tỉnh đi chăng nữa, phán quyết kép giết chết cả hai người, chẳng phải đồng nghĩa với việc dù thế nào đi nữa, cậu cũng sẽ giành chiến thắng mà không hề chịu chút tổn thất hay thương tích nào sao? Trăm cái lợi mà chẳng có lấy một cái hại đối với cậu còn gì?"

"Cớ sao lại không vui vẻ chấp nhận, sao không thử một lần xem?"

Hồ Tiểu Béo cúi đầu suy nghĩ, rồi lại ngẩng lên nhìn Huấn Luyện Viên Thể Hình thêm vài cái. Nhìn kiểu gì cũng thấy cậu ta như đang động lòng, tay đã bắt đầu đưa về phía vòng tay của mình.

Ván cược phán quyết kép thực sự quá mức chí mạng đối với bản thân.

Nếu là lấy mạng kẻ khác để thử nghiệm luật lệ phán quyết kép, Kuuhaku vô cùng tình nguyện.

Nhưng để một kẻ từng mang tội giết người như mình đứng ra chịu trận thì lại quá nguy hiểm, quá chí mạng. Sao Kuuhaku có thể mang mạng sống ra đánh cược được chứ?

Anh vắt óc suy nghĩ cách giải quyết, lập tức mở miệng định tiếp tục thuyết phục Hồ Tiểu Béo.

"Không..."

Nhưng chưa để Kuuhaku lên tiếng, một giọng nói mang theo sự áp đảo không thể chối cãi đã đè bẹp âm thanh của anh, giành quyền lên tiếng trước.

"Ừm~~" lắc đầu.

"Chẳng có chút lợi lộc nào cho cậu đâu nha."

Người vừa lên tiếng không ai khác chính là Euphemia, kẻ đã ngủ gà ngủ gật nãy giờ và luôn luôn chuyên tâm "làm không công, chơi là chính" trong suốt những vòng thẩm phán.

Nghe vậy, Hồ Tiểu Béo liền đưa mắt nhìn Euphemia.

Vì Euphemia quá xinh đẹp, nên đối với một tên otaku như Hồ Tiểu Béo, cô mang đến một sự áp bức mang tính thiên bẩm. Tuy nhiên, cậu ta vẫn cố gắng kiềm chế để nhìn và lắng nghe lời cô nói.

Euphemia ngồi chễm chệ trên ghế thẩm vấn, thái độ thản nhiên, đưa tay lên bắt đầu nói liến thoắng: "Thứ nhất, phán quyết kép không xảy ra chuyện gì."

"Vậy thì Kẻ Thức Tỉnh sẽ được lợi. Để kết thúc trò chơi, hắn sẽ chọn giết một người. Tôi sẽ bảo vệ 'anh yêu' của tôi, còn cậu sẽ bị Huấn Luyện Viên Thể Hình giết chết."

"Thứ hai, phán quyết kép khiến 'anh yêu' nhà tôi chết, còn Huấn Luyện Viên Thể Hình lại không phải Kẻ Thức Tỉnh, vậy thì điều đó chứng tỏ cậu mới là hung thủ."

"Tôi sẽ bất chấp mọi giá để báo thù cho 'anh yêu' nhà tôi, cậu chắc chắn sẽ chết."

"Thứ ba, phán quyết kép khiến cả Huấn Luyện Viên Thể Hình và 'anh yêu' nhà tôi đều chết."

"Trò chơi kết thúc, cậu và tôi cùng thắng."

Nói đến đây, đôi mắt đỏ thẫm của Euphemia rực sáng một cách khác thường, mang theo một sức ép huyết thống mạnh mẽ đầy kinh hoàng: "Nơi này chỉ còn lại hai người chúng ta."

"Cậu sẽ chết. Cậu sẽ bị tôi giết chết. Tôi sẽ dùng máu thịt của cậu để bồi táng cho 'anh yêu' nhà tôi."

Tốc độ nói của Euphemia rất chậm, thanh âm cũng cực kỳ thong thả.

Thế nhưng áp lực tỏa ra lại áp đảo tất cả. Ngay cả Kuuhaku cũng có thể cảm nhận rõ ràng bầu không khí ngột ngạt ấy, chứ đừng nói gì đến Hồ Tiểu Béo.

Euphemia khẽ cười, một nụ cười của kẻ coi trời bằng vung, duy ngã độc tôn.

Rõ ràng chỉ là đang khoanh chân, dang tay ngồi trên chiếc ghế thẩm vấn, nhưng cô lại toát ra phong thái của một vị bậc đế vương ngự trên ngai vàng, bễ nghễ cúi nhìn Hồ Tiểu Béo, giáng thẳng xuống cậu ta một bản án tử ngay tại chỗ: "Bỏ phiếu cho Kuuhaku."

"Đồng nghĩa với cái chết của cậu. Sẽ không có bất kỳ cơ hội sai sót nào được tha thứ."

"Kẻ bất luận thế nào cũng sẽ sống sót đến cuối cùng, từ đầu đến cuối chỉ có một mình tôi mà thôi."

"Kết cục như vậy, cậu có thích không?"

Nói xong, chẳng thèm đợi Hồ Tiểu Béo đáp lời, Euphemia hờ hững giơ tay phải lên: "Được rồi, bắt đầu bỏ phiếu đi."

Vừa dứt câu, Euphemia cũng đã chốt xong lá phiếu của mình.

Kuuhaku không hề chậm trễ, ngay lập tức tiến hành bỏ phiếu bám sát theo sau.

Trong mấy vòng thẩm phán trước, Euphemia có thể nói là ăn hại toàn tập. Nhưng phải công nhận một điều, màn phát biểu lần này của cô quả thực đầy sức nặng.

Chỉ cần hỏi cậu thôi.

Hễ cậu dám bỏ phiếu cho tôi, thì cậu chắc chắn phải chết, cậu có sợ hay không?

Mà câu nói tàn độc và uy lực nhất của Euphemia, thực chất chính là: Cậu sẽ chết, nhưng tôi vẫn còn sống.

Biết đâu Hồ Tiểu Béo lại cảm thấy ấm ức vì bị chèn ép quá đáng, thà kéo theo một đứa làm bia đỡ đạn, ngọc thạch câu phần cũng chẳng tệ.

Nhưng cục tức này lại nhắm vào Euphemia. Việc phải để Euphemia kiêu ngạo sống sót một mình, Hồ Tiểu Béo thật sự khó mà nuốt trôi. Cậu ta hoàn toàn bị đối phương nắm đằng chuôi rồi.

Trước bài phát biểu bá đạo của Euphemia, ánh mắt kiên định của Huấn Luyện Viên Thể Hình khi nãy cũng yếu đi vài phần. Anh ta vội vàng bổ sung thêm: "Hồ Tiểu Béo, hãy tự đưa ra lựa chọn của mình, đừng để bị lời lẽ của cô ta tác động!"

"Nếu Kuuhaku là Kẻ Thức Tỉnh, cậu ta chết thì ván game này cũng kết thúc. Kẻ chủ mưu đứng sau màn hoàn toàn có khả năng sẽ hạn chế hành động của mọi người, khiến cô ta không thể nào ra tay với cậu được nữa!"

Huấn Luyện Viên Thể Hình vừa ngắt lời, Kuuhaku lập tức chen vào: "Sao anh biết trò chơi kết thúc thì ban tổ chức sẽ hạn chế hành vi tấn công của mọi người?"

"Ha ha... Cái kiểu trò chơi đầy mùi ác thú vị này, cho dù trò chơi có kết thúc rồi tiện tay giết sạch tất cả mọi người thì cũng là chuyện hết sức bình thường mà đúng không?"

Nói xong, Kuuhaku quay sang nhìn Hồ Tiểu Béo.

Nét mặt của anh không mang theo sự áp bức như Euphemia, cũng không vội vã như Huấn Luyện Viên Thể Hình, mà điềm tĩnh và tự nhiên: "Huấn Luyện Viên Thể Hình nói đúng."

"Hãy tự đưa ra phán đoán của mình, đừng để bất cứ ai làm ảnh hưởng."

"Tôi sẽ không nói mấy câu đại loại như 'nếu tôi là Kẻ Thức Tỉnh, tôi cũng sẽ kéo cậu theo để cùng thắng' nữa đâu, nói mấy lời đó chẳng có ý nghĩa gì cả."

"Ngay từ lúc bắt đầu, ngoài Euphemia ra thì cậu là người tôi đối xử thân thiết nhất."

Chưa kịp để Kuuhaku nói xong, Hồ Tiểu Béo - người nãy giờ vẫn đang lắng nghe mà chưa thèm chốt phiếu - móc mỉa: "Tóm lại là bạn gái vẫn quan trọng hơn chứ gì?"

Kuuhaku sững lại một chút, bật cười: "Những kẻ mở miệng nói bạn gái không quan trọng thì hoàn toàn chẳng đáng tin chút nào, đúng không?"

"Ha ha."

"Hơn nữa nói thật nhé, mấy chuyện này không được nói bừa đâu, bị bạn gái tát vỡ mặt đấy."

Hồ Tiểu Béo cũng cười: "Lúc trước khi nói chuyện riêng với tôi, cậu mạnh miệng lắm cơ mà?"

Kuuhaku nhún vai: "Xảy ra chút chuyện đặc biệt, thời thế thay đổi thôi. Bị nắm thóp rồi thì vẫn phải nhường nhịn cô ấy một chút."

"Nhưng cậu cứ yên tâm."

"Trong những thời khắc quan trọng, tôi sẽ không lùi bước."

"Ngày đầu tiên của trò chơi, cậu đến muộn, tôi đã chủ động đi tìm cậu, tán gẫu với cậu."

Hồ Tiểu Béo: "Cậu làm thế là để mở rộng phe phái của mình chứ gì?"

"Hừ, tên Riajuu tâm cơ đáng ghét!!!"

Kuuhaku: "Cậu nghĩ tôi có một cô bạn gái như thế này, thì còn cơ hội để đi mở rộng phe phái nữa sao?"

Hàm ý ám chỉ Euphemia.

Hồ Tiểu Béo: "Cũng đúng."

"Cho nên tôi mới ghét phụ nữ, phiền phức chết đi được!"

Euphemia: "Cậu gọi đó là ghét phụ nữ à? Rõ ràng là cậu hoàn toàn chẳng kiếm nổi cô bạn gái nào thì có?"

Hồ Tiểu Béo: "Đáng ghét! Ư ư ư!"

"Cái đồ đàn bà đáng chết này, tôi phải đồng quy vu tận với hai người!!!"

Kuuhaku: "Ờm, có vợ 2D vẫn chưa đủ sao?"

Hồ Tiểu Béo: "Nói vậy thì đúng rồi đấy, vẫn là cậu biết cách nói chuyện."

"..."

"Ư ư ư, đáng ghét, vợ 2D gì chứ..."

"Mặc dù đúng là rất tuyệt, nhưng tôi vẫn muốn có một cô bạn gái bằng xương bằng thịt cơ á á á hu hu hu..."

Kuuhaku và Hồ Tiểu Béo chuyện trò khá rôm rả, theo lý mà nói, Huấn Luyện Viên Thể Hình nên cắt ngang cuộc đối thoại của họ mới đúng.

Thế nhưng...

Vào lúc này nếu đi cắt ngang, ngược lại rất dễ khiến Hồ Tiểu Béo nảy sinh thêm suy nghĩ đứng về phe Kuuhaku. Do đó, anh ta chỉ đành tiếp tục quan sát, đợi bọn họ nói xong.

Kuuhaku: "Sau đó, tôi đã tìm cậu nói chuyện riêng."

"Chia sẻ tình báo có được từ Chú Vọng, muốn cùng cậu liên minh."

Hồ Tiểu Béo gật đầu: "Đúng vậy, rồi đến lần thứ 3 tìm tôi, cậu liền lấy Euphemia ra uy hiếp, bảo tôi không theo cậu thì cô ta sẽ giết tôi!"

Kuuhaku nhún vai: "Vào lúc đó, tôi cũng hết cách rồi mà."

"Kết quả cậu cũng thấy rồi đấy, Khách Qua Đường quả thực là Kẻ Thức Tỉnh thủ ác, Gangrel cũng thế."

"Nói chung là, đây đã là lượt cuối cùng rồi."

"Tôi chỉ muốn nói."

"Tôi thật sự coi cậu là bạn, sự thân thiết dành cho cậu cũng là thật, tôi rất thích tán dóc với cậu."

"Tôi không muốn lôi dăm ba cái xác suất này nọ ra bàn nữa."

"Nói trắng ra là bất kể tôi là Kẻ Thức Tỉnh hay Kẻ Lãng Quên, thì tôi đều có thể kéo cậu theo để cùng thắng hoặc ép cậu phải thua, đúng không?"

"Lượt này."

"Tôi cũng chẳng thèm phí công suy xét xem cậu có phải là Kẻ Thức Tỉnh hay không nữa."

"Giới hạn phe phái của Kẻ Thức Tỉnh là 3 người, cậu cũng hoàn toàn có thể chọn cho tôi thắng hoặc bắt tôi thua cơ mà?"

"Tới đi."

"Tôi là Kuuhaku, anh ta là Huấn Luyện Viên Thể Hình."

"Hai chúng tôi đối đầu, bất luận thân phận của tôi là gì, thân phận của anh ta là gì, hay thân phận của cậu là gì."

"Hãy ném xuống lá phiếu cuối cùng."

"Hãy chọn một người mà cậu cảm thấy muốn tin tưởng hơn, muốn tín nhiệm hơn để bắt tay bỏ phiếu theo người đó."

Kuuhaku dứt lời.

Anh không nói thêm gì nữa, cũng chẳng buồn ngoái nhìn Hồ Tiểu Béo.

Giao lại thời gian cho cậu ta, để cậu ta tự đưa ra quyết định của chính mình. Vẻ mặt anh phẳng lặng như mặt nước, chờ đợi phán quyết cuối cùng, kết quả bỏ phiếu cuối cùng.

Anh không biết Hồ Tiểu Béo đã bỏ phiếu thế nào, cũng chẳng rõ cậu ta đã hoàn tất việc bỏ phiếu từ bao giờ.

Chỉ biết rằng khi toàn bộ ánh đèn phụt tắt.

Là lúc khâu bỏ phiếu đã đi đến hồi kết. Màn hình chiếc tivi cổ lỗ sĩ hiện lên từng hàng chữ trắng đen, chính thức công bố kết quả xét xử.

『Kuuhaku: 1 phiếu

Huấn Luyện Viên Thể Hình: 3 phiếu.』

『Thân phận Huấn Luyện Viên Thể Hình: Kẻ Thức Tỉnh, hung thủ sát hại "Chú Vọng".』

『Thẩm phán thành công, trạng thái phe Kẻ Lãng Quên không thay đổi, hung thủ Kẻ Thức Tỉnh "Huấn Luyện Viên Thể Hình" chịu nhận hình phạt kép, tử vong!』