Chương 86: Vẫn Chưa Kết Thúc

Chương 86: Vẫn Chưa Kết Thúc

Vào thời khắc Kuuhaku lựa chọn đặt cược sự tin tưởng vào Hồ Tiểu Béo, nội tâm anh đã sớm tĩnh lặng như mặt nước.

Không còn nghi ngờ gì nữa.

Việc dùng uy hiếp hay dụ dỗ chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả nhất định.

Lời đe dọa đòi lấy mạng của Euphemia lại càng tạo ra sức ép khủng khiếp hơn.

Nhưng vứt bỏ những chiêu trò bịp bợm, chẳng phải sự chân thành cũng là một đòn chí mạng mộc mạc và chân thực nhất sao?

Đó chẳng phải là lời dối trá hay những cuộc bàn luận suông.

Trong suốt hai tiếng đồng hồ Kuuhaku và Hồ Tiểu Béo nói chuyện riêng với nhau, cả hai đã trò chuyện rất vui vẻ. Đó là thứ cảm giác chân thực hoàn toàn có thể chạm đến được.

Kuuhaku có thể cảm nhận được.

Thì sao Hồ Tiểu Béo lại không cảm nhận được cơ chứ?

Khi kết quả đã bày ra trước mắt, mọi biến số đều tan biến.

Kuuhaku cũng đưa mắt nhìn về phía Hồ Tiểu Béo, trao cho cậu ta một ánh nhìn thân thiết, ngụ ý đại loại như: "Người anh em tốt, quả nhiên tôi không nhìn lầm cậu".

Hồ Tiểu Béo trước khi kết quả thẩm phán được công bố, vẫn còn khá căng thẳng.

Sau khi kết quả hiện ra, cậu ta hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm. Theo bản năng, cậu ta ngoái nhìn Kuuhaku, bắt gặp ánh mắt đầy thiện ý của anh liền thuận theo tự nhiên mà đáp lại. Nhưng ngay sau đó, cậu ta chợt thấy hơi ngượng ngùng bèn lớn giọng: "Nói trước nhé!!"

"Tôi và cậu là kẻ thù không đội trời chung, cái tên Riajuu chết tiệt nhà cậu đừng hòng làm bạn với tôi."

"Cái này chẳng phải là tsundere hay gì đâu nhé."

"Sở dĩ tôi bỏ phiếu cho Huấn Luyện Viên Thể Hình, là vì tôi tự phán đoán ra vấn đề của anh ta lớn hơn hẳn. Anh ta đã nói dối!"

"Sau khi vòng bỏ phiếu thứ 4 kết thúc, tôi là người cuối cùng rời khỏi phòng xét xử."

"Tôi vốn muốn có người đến tìm mình để bàn bạc về trò chơi, xem tiếp theo phải làm gì, tiện thể bám đùi ai đó để giữ mạng!"

"Nhưng mà... Nhưng mà!"

"Đáng ghét!"

"Đầu tiên là cậu nối gót bạn gái đi mất."

"Sau đó Chú Vọng cũng bỏ đi, cuối cùng là Huấn Luyện Viên Thể Hình cũng rời khỏi, căn bản chẳng ai thèm ngó ngàng đến tôi!!"

"Huấn Luyện Viên Thể Hình và cậu đối đầu nhau quá gắt gao, có thể anh ta hoàn toàn không chú ý đến tôi, hoặc căn bản chẳng thèm để tôi vào mắt."

"Lúc đó Chú Vọng đi về phía khu D, Huấn Luyện Viên Thể Hình bám theo phía sau cũng hướng đến khu D. Toàn bộ chuyện này đã được tôi thu gọn vào trong mắt!!!"

"Nói cách khác, Huấn Luyện Viên Thể Hình đã nói dối."

"Anh ta đã đi tìm Chú Vọng từ sớm rồi, chắc chắn anh ta đã từng nói chuyện với ông ấy để tạo liên minh."

"Tức thật đấy, đúng là chẳng có ai chịu tìm tôi cả!!"

"Chẳng phải trước đây tôi đã nói rồi sao? Đến nửa đêm không có người, tôi sẽ cẩn thận hé cửa ra nhìn ngó?"

"Lúc chập tối hôm đó, Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình cứ đi loanh quanh khắp nhà giam, sao tôi có thể không chú ý lấy một chút nào cho được!"

"Đến rạng sáng, nhân lúc không có ai tôi đã lén lút đi kiểm tra. Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình đều không có ở khu B, vậy thì chỉ có một khả năng là hai người bọn họ đang ở cùng nhau tại một nơi khác!"

"Nếu Kuuhaku cậu là Kẻ Thức Tỉnh, vậy tại sao Chú Vọng và Huấn Luyện Viên Thể Hình hợp tác với nhau mà lại không đến tìm tôi?"

"Ba người ôm đoàn chẳng phải sẽ có cơ hội lật kèo cao hơn sao?"

"Ba người tạo nhóm chẳng phải bỏ phiếu mới có lợi thế sao?"

"Nghĩ đến điều này, tôi đã trầm tư rất lâu."

"Nhớ lại việc Chú Vọng từng liên minh với tên Kẻ Thức Tỉnh là Gangrel, tôi liền lờ mờ đoán rằng liệu có khi nào cậu đang diễn kịch, thân phận của cậu có vấn đề?"

"Nhưng nếu cậu không phải Kẻ Thức Tỉnh mà là Kẻ Lãng Quên."

"Vậy thì việc cậu tống cổ hai tên Kẻ Thức Tỉnh là Khách Qua Đường và Gangrel ra rìa lại trở nên vô cùng hợp lý!"

"Việc Chú Vọng tìm Huấn Luyện Viên Thể Hình hợp tác mà lại bỏ qua tôi, cũng tự nhiên trở nên vô cùng logic!!"

"Nói tóm lại."

"Tôi đã nghi ngờ Huấn Luyện Viên Thể Hình là Kẻ Thức Tỉnh từ lâu rồi! Đến lúc Chú Vọng tận 3 ngày sau mới bị giết, tôi lại càng có thể chắc chắn tới 80%!"

"Tôi thừa nhận."

"Khách Qua Đường và Gangrel bị loại, cậu và Euphemia chính là người có công gánh team."

"Nhưng Huấn Luyện Viên Thể Hình bị đá văng thì ít nhiều cũng phải tính thêm công lao của tôi, chắc chắn tôi có thể nhận danh hiệu MVP!!!"

Kuuhaku nghe xong cũng hơi nghệt mặt ra.

Anh biết Hồ Tiểu Béo tuyệt đối không phải dạng vô não, nếu không thì đã chẳng sống thọ đến tận vòng cuối cùng.

Nhưng việc cậu ta tư duy sâu xa đến mức này quả thực khiến Kuuhaku hơi bất ngờ.

Đấy lẽ nào chính là đại trí giả ngu trong truyền thuyết?

Quả nhiên là không thể trông mặt mà bắt hình dong, không thể đo nước biển bằng đấu được.

Có điều...

"Nếu cậu đã đưa ra nhận định từ sớm, vậy tại sao vòng thẩm phán cuối cùng lại diễn ra trầy trật đến vậy?"

Kuuhaku giương đôi mắt cá chết nhìn Hồ Tiểu Béo cất tiếng chất vấn.

Hồ Tiểu Béo xắn tay áo, khoanh tay trước ngực, khinh khỉnh đáp: "Đáng ghét, cái tên Riajuu chết dẫm!"

"Tôi ghét cậu nhất. Cứ nghĩ đến cảnh cậu sung sướng ôm ấp đàn bà mà vẫn giành chiến thắng, tôi liền thấy bứt rứt khó chịu khắp người, nên tôi cũng muốn làm cho cậu phải nếm mùi khó chịu."

"Quả nhiên."

"Nhìn bộ dáng cuống cuồng của đám Riajuu, cảm giác sướng rân cả người!"

Kuuhaku nhếch miệng: "Ờm, tính cách đúng là tồi tệ và u ám, đám otaku các cậu đúng là khiến người ta buồn nôn thật."

Hồ Tiểu Béo chẳng hề đoái hoài đến lời châm biếm của Kuuhaku, chỉ nghiêng đầu "Hừ" một tiếng, dáng vẻ trông cũng khá thú vị.

Nói tóm lại.

Kết quả thì cũng đã có rồi.

Huấn Luyện Viên Thể Hình với thân phận Kẻ Thức Tỉnh thủ ác đã bị loại, phán quyết vẫn còn phải tiến hành.

Huấn Luyện Viên Thể Hình không giống với Gangrel lúc chịu hình phạt.

Không giận dữ, cũng chẳng kích động.

Ánh mắt anh ta bộc lộ ra biểu cảm không gì khác ngoài sự tiếc nuối và hối hận.

"Quả nhiên, vẫn là thua rồi."

"Chỉ là để thua dưới tay một kẻ không phải người chơi cao cấp, đúng là ít nhiều khiến người ta phải thở dài."

Nương theo những lời của Huấn Luyện Viên Thể Hình, ánh mắt của ba người đều dồn về phía anh ta.

Sự điềm tĩnh của anh ta khiến Kuuhaku cũng có chút bất ngờ.

Anh ngẫm nghĩ một lát rồi không nhịn được lên tiếng hỏi: "Ở vòng cuối cùng này, so với việc lôi tôi ra quyết đấu, kéo Hồ Tiểu Béo vào trận PK chẳng phải sẽ có tỷ lệ thắng cao hơn sao?"

Kéo Hồ Tiểu Béo vào trận PK.

Dưới sự bắt tay chốt phiếu của Kuuhaku và Euphemia, về cơ bản là một trong hai người Huấn Luyện Viên Thể Hình hoặc Hồ Tiểu Béo sẽ ôm trọn 3 phiếu, như thế chẳng phải tốt hơn là đi đánh cược vào phán quyết kép sao?

Hơn nữa đừng cho rằng Kuuhaku và Hồ Tiểu Béo thân thiết thì Kuuhaku chắc chắn sẽ đứng về phe cậu ta.

Hồ Tiểu Béo là kẻ ăn bám ròng rã suốt cả quá trình mới lết được đến vòng cuối, độ tình nghi không hề nhỏ. Cậu ta thuộc tuýp nhìn bề ngoài thì giống người tốt, nhưng luôn khiến người khác phải hoài nghi và cảm thấy có yếu tố nguy hiểm.

Việc Huấn Luyện Viên Thể Hình chịu làm như vậy, nhất định phải có lý do, và lý do đó chính là...

"Tôi và anh có thù oán gì à?"

Huấn Luyện Viên Thể Hình lắc đầu: "Không thù oán, nhưng có quan hệ lợi ích."

"Cậu bị mất trí nhớ nên không biết thôi, thực tế địa vị của cậu rất cao, có rất nhiều người đang nhắm vào và muốn lấy mạng cậu, mức thù lao được đưa ra là cực khủng."

Kuuhaku lắc đầu: "Nếu là vì lợi ích, vậy thì càng không nên liều mạng vào phán quyết kép, chết rồi thì còn lại cái nịt à."

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Có lẽ ít nhiều là do tín ngưỡng."

"Muốn thử thách giới hạn của bản thân, cái cảm giác nếu thành công thì dẫu chết cũng không hối tiếc ấy."

"Tiếc là vẫn thất bại."

"Phần nào hiểu được cảm giác của Gangrel rồi."

"Rõ ràng là có cơ hội, nhưng rốt cuộc lại chẳng nắm được bất kỳ cơ hội nào."

"Thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều không đứng về phía mình. Có lẽ đây chính là vận mệnh, định mệnh của cậu không kết thúc ở đây, mà vẫn còn tiếp tục dây dưa với một vài kẻ có duyên nợ số kiếp khác."

"Thế nên dù ở trong hoàn cảnh nào, thời điểm nào."

"Cậu cũng sẽ không chết. Dẫu cho cục diện có bất lợi đến đâu, thời vận vẫn sẽ nghiêng về phía cậu một cách đầy khó hiểu."

Kuuhaku: "Chúng tôi đã phải chật vật lắm đấy nhé."

"Tôi không muốn sự cố gắng của mình bị người khác gán ghép cho dăm ba cái vận mệnh với thời vận đâu."

Huấn Luyện Viên Thể Hình cười gượng: "Cũng đúng."

"Nhưng tôi vẫn phải nói cho cậu một chuyện."

"Brujah là đồng đội của Gangrel, nhưng ngay trước khi Gangrel thức tỉnh, Brujah lại vô tình bị Khách Qua Đường giết chết."

"Và tôi... cũng có đồng đội."

Đồng đội của Huấn Luyện Viên Thể Hình là ai?

Dựa vào trình tự tử vong và thời điểm Kẻ Thức Tỉnh xuất hiện...

Vậy thì người duy nhất phù hợp với điều kiện chỉ có thể là Khách Làng Chơi. Trùng hợp thay, Khách Làng Chơi cũng chết ngay trước khi Huấn Luyện Viên Thể Hình thức tỉnh.

Kuuhaku cười bất đắc dĩ: "Thế thì đúng thật, xem ra vận may của tôi không tệ."

Huấn Luyện Viên Thể Hình: "Haiz..."

"Cũng có thể đúng như những gì cậu nói, thực sự là do chênh lệch thực lực chăng."

"Cho dù đồng đội của tôi không chết, đồng đội của Gangrel không chết, thì chúng tôi vẫn chẳng có lấy một tia cơ hội."

"Bởi vì..."

Huấn Luyện Viên Thể Hình nhìn sang Kuuhaku, rồi lại đưa mắt qua Euphemia.

Anh ta không nói hết câu.

Hay đúng hơn là anh ta chẳng định nói thêm gì nữa.

Hai ngọn núi sừng sững song hành cùng nhau, quả thực không phải là thứ mà bọn họ có thể dễ dàng vượt qua được.

Ngay giây tiếp theo, khúc nhạc phán quyết đã vang lên, Huấn Luyện Viên Thể Hình đột ngột tan biến vào hư không.

Khi xuất hiện trở lại, anh ta đã bị nhốt chặt trong chiếc lồng giam ở chính giữa, bị ánh đèn sân khấu nuốt chửng hoàn toàn.

Không phải ngồi trên chiếc ghế thẩm vấn.

Mà giữa chiếc lồng giam lại khó hiểu mọc ra một cây cột gỗ, Huấn Luyện Viên Thể Hình đã bị trói chặt gô vào đó.

Miệng ngậm bóng, mắt đeo bịt mắt.

Nếu phải đưa ra nhận xét, thì tình cảnh này quả thực cực kỳ ăn khớp với bộ trang phục SM quấn dây da trên người anh ta, hoàn toàn chẳng có chút cảm giác lạc quẻ nào.

Thậm chí, trong tình cảnh không thể thốt nên lời, chẳng thể nhìn thấy đường lại còn bị trói chặt, Huấn Luyện Viên Thể Hình chẳng những không sợ hãi mà còn tỏ ra kích động và hưng phấn, cứ như thể đây không phải là một hình phạt, mà là một phần thưởng tối cao vậy.

Ánh sáng rực lửa, cơ thể bị kìm kẹp chặt chẽ.

Uốn éo, vùng vẫy, và đầy kích thích.

Sau đó.

Cuộc xét xử bắt đầu!

Cuộc thẩm phán cuối cùng, thời khắc khép lại trò chơi.

Hồ Tiểu Béo không đành lòng chứng kiến, Kuuhaku cũng chẳng muốn liếc nhìn.

Euphemia lại tràn đầy hứng thú, nhưng Kuuhaku đã bước tới trước mặt cô, chặn đứng tầm nhìn của cô nàng.

Rốt cuộc quá trình phán quyết đã diễn ra như thế nào, không ai nhìn rõ.

Chỉ biết rằng những âm thanh chói tai liên tục vang vọng bên tai, xen lẫn tiếng rên rỉ đau đớn "ư hừ" lúc mờ ảo lúc dồn dập không ngừng dội lại.

Đầy hưng phấn, ngập tràn đau đớn, nhưng lại cực kỳ kích động.

Âm thanh ngày càng lớn, rồi lại dần dần lịm đi, cho đến tận lúc tĩnh lặng hoàn toàn không còn chút động tĩnh.

Quá trình này kéo dài suốt 3 phút.

Không dài, nhưng cũng chẳng hề ngắn ngủi.

Khi mọi thứ đã kết thúc, ánh đèn của Sảnh Thẩm phán 1 không hề bật sáng, ngược lại toàn bộ dàn đèn sân khấu đều phụt tắt ngay tắp lự.

Trong chiếc loa thông báo.

Cuối cùng cũng vang lên cái âm thanh mà Hồ Tiểu Béo và Kuuhaku hằng mong đợi.

『Ting.』

『Phe Kẻ Lãng Quên còn sống 3 người, phe Kẻ Thức Tỉnh còn sống 0 người.』

『Chúc mừng các bạn, trò chơi kết thúc, phe Kẻ Lãng Quên đã giành chiến thắng.』

Giọng nói phát ra từ loa thông báo khiến người ta vui sướng.

Nhưng cũng dấy lên không ít lo âu.

Sau khi chiến thắng trò chơi thì chuyện gì sẽ xảy ra?

Họ đúng là còn sống sót, nhưng không thể phủ nhận rằng họ cũng đã tham gia vào một trò chơi chém giết vô nhân đạo, trở thành một phần của những kẻ thi bạo trong cái trò chơi tàn khốc này.

Bọn họ vẫn chưa khôi phục được ký ức.

Thắng rồi thì sẽ thế nào, liệu ban tổ chức có thực sự buông tha cho họ, trả lại sự tự do cho họ hay không?

Kuuhaku không biết.

Anh giữ nguyên sự cảnh giác, đón chờ kết quả cuối cùng.

Cúi đầu nhìn chiếc vòng cổ trên cổ mình, anh cảm thấy dẫu cho giây tiếp theo có bị mũi tiêm đâm vào cổ họng, rồi bị hạ sát ngay tại chỗ cũng là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra.

Nhịp tim tăng tốc đập thình thịch.

Ít nhiều cũng có chút sợ hãi và hoảng loạn.

Giữa không gian u tối chỉ le lói chút ánh sáng mờ nhạt.

Euphemia đứng trước mặt khẽ nhích lại gần, đặt tay lên cánh tay anh.

Nương theo động tác của Euphemia, Kuuhaku khẽ cúi đầu nhìn xuống. Thu vào tầm mắt là đôi đồng tử của cô, vẫn điềm tĩnh và tự tin như trước, mang theo một nét kiêu hãnh đặc trưng.

Sự tự tin và kiêu hãnh đó thường sẽ khiến người đối diện cảm thấy hơi khó chịu, như thể lúc nào cũng bị đối phương đè nén.

Nhưng trong chính khoảnh khắc này.

Giữa muôn vàn những bất an, nó lại truyền đến cho anh một niềm tin mãnh liệt, một sự khích lệ to lớn vô ngần.

Chí ít, Euphemia đứng trước mặt lúc này đã mang đến cho Kuuhaku cảm giác đó, truyền cho anh lòng can đảm và sự tự tin để đối mặt với những điều chưa biết.

Giữa bầu không khí ấy, đáp án cho hồi kết của trò chơi đã đến, loa thông báo một lần nữa lại vang lên.

『Mời những người sống sót đưa ra lựa chọn.』

Hả?

Lựa chọn gì cơ?

Kuuhaku hơi bất ngờ, chẳng hiểu hệ thống thông báo đang nói đến chuyện gì.

Đang tính xác nhận lại tình huống, thì anh liền thấy Euphemia thu lại bàn tay đang đặt trên cánh tay mình. Cô bắt đầu chạm vào vòng tay của chính mình, bấm bấm chọn chọn thao tác gì đó.

Cảnh tượng này trông cứ quen quen.

Vừa thân thuộc lại vừa xa lạ, dường như anh đã từng trải qua một sự việc tương tự, nhưng lại hoàn toàn không thể nhớ ra được, khiến cõi lòng bỗng trào dâng một cỗ hoảng loạn khó hiểu.

Dù thế nào đi nữa, Kuuhaku cũng cảm thấy có điềm không lành.

Nhìn khóe miệng đang dần nhếch lên của Euphemia, cùng với sự hưng phấn tột độ không thể che giấu trong đôi mắt cô, anh có thể chắc chắn rằng cô đã làm một chuyện gì đó cực kỳ nguy hiểm.

Theo bản năng, Kuuhaku vội vàng nắm chặt lấy cổ tay Euphemia, muốn ngăn cản những hành động không rõ ràng mà cô đang thực hiện.

Tiếc là đã chậm mất một nhịp.

Âm thanh từ loa thông báo đã vang lên.

『Ting, lựa chọn đã hoàn tất.』

Giữa âm thanh đinh tai nhức óc của chiếc loa, Kuuhaku quay đầu lại trong sự hoang mang tột độ.

Anh cố gắng tìm kiếm cái nơi mà bản thân không hề hay biết chứa đựng thứ gì, nhưng Euphemia lại biết rất rõ. Anh đưa mắt nhìn theo hướng cô vừa nhìn.

Trong bóng tối mịt mùng.

Chiếc tivi CRT cục mịch cũ kỹ tỏa ra luồng ánh sáng le lói duy nhất.

Dưới con ngươi đang dần co rụt rồi giãn to của Kuuhaku, từng hàng từng hàng chữ đen trắng liên tục hiện ra, phản chiếu rõ nét vào sâu trong đáy mắt anh.

『Mời đội nhóm sống sót đưa ra lựa chọn:』

『1. Nhận được sự tự do và rời khỏi trò chơi.』

『2. Tiếp tục tìm lại ký ức, mở ra ván trò chơi chém giết mới.』

『Yes...』

『Đội nhóm sống sót đã hoàn tất lựa chọn, chọn phương án 2, mở ra vòng trò chơi chém giết mới.』

『Tít tít tít tít tít tít... Xác minh hoàn tất lựa chọn hợp lệ, chọn phương án thành công.』

『Đang ghép trận, đang ghép trận, đang ghép trận...』

Không gian u tối.

Chiếc tivi đen trắng cũ kỹ.

Từng dòng chữ khiến người ta lạnh buốt sống lưng cứ liên tục xuất hiện, cấu xé cõi lòng, kích thích dữ dội lên não bộ và nhịp tim.

Sự kinh ngạc và hoang mang của Hồ Tiểu Béo.

Sự cuống cuồng và bất lực của Kuuhaku.

Cùng với sự hưng phấn và kỳ vọng của Euphemia.

Ký ức đúng là rất quan trọng, nhưng trò chơi chém giết này là cánh cửa cửu tử nhất sinh, tuyệt đối không được tùy tiện đưa ra kết luận như thế!

Nhưng... tất cả đã quá muộn rồi.

『Tít, ghép đội hình tối ưu thành công.』

Ngay khi dòng chữ này xuất hiện, âm thanh thông báo ấy cũng cất lên.

Cùng lúc cảm nhận được Euphemia đột nhiên ôm chặt lấy mình, thì một mũi kim sắc nhọn cũng bất thình lình ghim thẳng vào cổ họng anh.

Không có đau đớn, không có sự tra tấn nào.

Rắc——!

Khoảnh khắc chiếc tivi cũ vụt tắt, toàn bộ không gian chìm vào bóng tối bao trùm, cũng là lúc ý thức của Kuuhaku lụi tàn, âm thanh cuối cùng vang lên từ chiếc loa phát thanh.

『Trò chơi sát nhân vòng 2 đang tải, chúc các người sống sót chơi game vui vẻ ^_^!』

.

.

Hồi Châu Âu (Phần đầu): Bữa Tiệc Máu - Kết thúc