Chương 87: Thiên đường hay Địa ngục

Chương 87: Thiên đường hay Địa ngục

『Trò chơi sát nhân vòng 2 đang tải, chúc các người sống sót chơi game vui vẻ ^_^!』

Tư duy hỗn loạn, giọng nói mơ hồ vang vọng trong tâm trí.

Khi ý thức dần quay lại, so với cảm giác đau lưng khi phải nằm trên mặt đất ở lần đầu tiên tỉnh dậy, lần này lại là sự mềm mại và thoải mái.

Không có bầu không khí sặc sụa khó ngửi, cũng chẳng có cảm giác ẩm ướt lạnh lẽo.

Thứ đang bủa vây lấy anh là sự ấm áp, dễ chịu.

Rõ ràng ý thức đã dần tỉnh táo, nhưng cảm giác dễ chịu ấy lại khiến người ta chẳng buồn nhúc nhích, chỉ muốn cứ nằm nghỉ ngơi thêm chút nữa.

Có một loại trò chơi sát nhân mang tên ác mộng.

Biết đâu chừng những chuyện trước đây chỉ là một giấc mộng, và giờ phút này mới là lúc tỉnh mộng thì sao.

Cứ như vậy, Kuuhaku không vội vàng hành động.

Anh nằm trên giường, hồi tưởng lại những chuyện đã xảy ra trước đó.

Lập nhóm với Euphemia, hai người vừa hợp tác vừa cắn xé "đấu đá" lẫn nhau, cùng nhau vượt qua trò chơi sát nhân tàn khốc, vô vàn hình ảnh rõ nét không ngừng lướt nhanh qua tâm trí.

Không, đó rành rành là chuyện có thật.

Nếu là mơ, thì ký ức này e rằng quá đỗi chân thực rồi.

Kéo theo dòng suy nghĩ đó, Kuuhaku cũng nhớ lại chuyện một người nào đó đã chọn tiếp tục trò chơi.

Cơ thể không truyền đến cảm giác khủng hoảng theo bản năng, nhưng trong lòng anh vẫn luôn cảnh giác, sợ hãi những rủi ro và nguy hiểm bất chợt ập tới. Anh vội vàng mở bừng mắt, dè chừng quan sát môi trường xung quanh.

Trên giường.

Kuuhaku đang nằm trên giường.

Một chiếc giường đơn rộng 1 mét 2 êm ái, bộ chăn ga gối đệm màu xanh nhạt sảng khoái dễ chịu, vừa nhìn đã biết giá trị không hề nhỏ.

So với phòng giam, nơi Kuuhaku tỉnh dậy lần này là một căn phòng đơn khá rộng rãi, khoảng tầm 30 mét vuông.

Bàn ghế và giá sách đều thuộc hàng cao cấp.

Một chiếc tivi màn hình lớn gắn âm tường đối diện ngay giường ngủ, bên dưới còn có sẵn một máy chơi game.

Bước xuống giường rồi nhìn quanh bốn phía, đồ dùng sinh hoạt cần thiết đều có đủ, lại còn có phòng tắm vệ sinh khép kín. Ngoại trừ việc thiếu một dàn máy tính ra, thì điều kiện ở đây còn tốt hơn cả những phòng đơn thông thường.

Nhược điểm rành rành cũng có.

Ví dụ như căn phòng này hoàn toàn khép kín, không hề có cửa sổ thật để mở ra. Cửa sổ thực chất chỉ là một bối cảnh giả, trên màn hình đang chiếu phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp bên ngoài.

Phòng được niêm phong kín, dùng điều hòa trung tâm.

Gần sát trần nhà có các miệng thông gió cánh quạt 60x60, không khí lưu thông rất tốt.

Vì không có cửa sổ nên đèn luôn được bật sáng.

Ánh sáng êm dịu, độ sáng và màu sắc đều có thể điều chỉnh, khiến không gian khép kín này chẳng mang lại chút cảm giác bí bách nào.

Sau khi xác nhận môi trường xung quanh an toàn, Kuuhaku mới thả lỏng đôi chút. Anh đưa tay sờ lên cổ theo bản năng, chính là vị trí từng đeo vòng cổ trước đây, nhưng chẳng sờ thấy gì cả.

Kuuhaku có chút bất ngờ.

Anh chạy đến trước gương trong phòng tắm. Trong gương là một chàng trai tuấn tú mặc bộ đồ thể thao màu đen, đang dùng ánh mắt xen lẫn tia mừng rỡ nhìn người thanh niên ngoài đời thực.

Vòng cổ mất rồi.

Cái vòng cổ giam cầm anh, có thể giết chết anh bất cứ lúc nào, thứ sẽ đâm dị vật vào cổ nếu phán quyết thất bại đã không còn nữa!

Cái vòng cổ đó chẳng khác nào lưỡi hái của tử thần, sẵn sàng gặt hái sinh mạng của kẻ bị giam giữ bất cứ lúc nào. Giờ phút này nó đã biến mất, Kuuhaku chẳng có lý do gì để không vui mừng.

Ngoài chuyện đó ra, còn một điểm nữa khiến anh ngạc nhiên.

Đó chính là bộ quần áo anh đang mặc. Đây chính là bộ đồ thể thao mà anh đã mặc khi lần đầu tiên tỉnh dậy trong nhà tù.

Lúc vòng chơi sát nhân trước kết thúc, anh đang mặc đồ tù nhân cơ mà.

Giờ lại mặc lại bộ đồ này, hơn nữa còn nguyên vẹn không một vết bẩn, cứ như mấy ngày trong tù trước đó chưa từng tồn tại vậy. Chuyện này ít nhiều cũng gây bất ngờ.

"Mình đang nằm mơ sao?"

Bảo là quần áo mới cùng kiểu dáng ư, có vẻ không giống.

Bảo là đồ cũ ư, lại chẳng có bất kỳ dấu vết hư hỏng hay vết bẩn nào, cũng không đúng.

Cảm giác hệt như vật phẩm trong game được làm mới, hay nói cách khác là sau khi chết thì hồi sinh tại điểm xuất phát, vật phẩm khôi phục lại nguyên trạng vậy.

Kuuhaku có chút bán tín bán nghi, nhưng phần lớn vẫn nghiêng về hướng phủ định.

Bởi lẽ, ngoại trừ ký ức về trải nghiệm trò chơi sát nhân trong nhà tù, anh không hề có thêm bất kỳ ký ức nào khác.

Nói cách khác, anh vẫn đang trong tình trạng mất trí nhớ.

Là bất hạnh, nhưng cũng là may mắn.

"Ít nhất, vẫn còn chút ký ức chứ nhỉ?"

Một cuộc đời trắng tinh như tờ giấy trắng là điều vô cùng đáng sợ. Lúc này anh vẫn còn giữ lại ký ức về Euphemia và Hồ Tiểu Béo, trong lòng phần nào cũng cảm thấy yên tâm hơn.

Nghĩ đến đây, Kuuhaku liền muốn đi xác nhận tình hình của hai người kia, xem họ có ở đây không, dự định rời khỏi phòng để hội hợp với họ.

Tuy nhiên trước đó, anh lại kiểm tra tình trạng của bản thân và căn phòng thêm một lần nữa.

Đây không phải là một căn phòng bình thường, mức độ công nghệ rất cao. Bức tường sờ vào có cảm giác rất tốt, chất liệu bằng kim loại, vô cùng dày dặn mang lại cảm giác cách âm tuyệt đối.

So với các căn hộ chung cư, nơi này giống như...

Một công trình kiến trúc mang hơi hướng tương lai hoặc một căn cứ thí nghiệm đặc biệt nào đó?

Kuuhaku không có ký ức.

Nhưng anh vẫn cảm nhận được trình độ công nghệ ở đây có phần vượt xa mức bình thường.

Thành thật mà nói, có hơi lạc lõng và kỳ lạ.

Nhưng thế này cũng chẳng sao, hồi còn ở nhà tù cũng vậy mà.

Cái nhà tù cũ nát đó đi kèm với bức tường rào được xây rất cao và kiên cố, cũng tạo ra sự lệch pha không tương xứng.

Huống hồ gì cái vòng cổ lúc trước, so với chiếc tivi CRT cũ rích trong phòng phán quyết, cứ như thể cách biệt đến 200 năm công nghệ vậy.

Ngoài căn phòng ra, thì chỉ còn lại bản thân Kuuhaku.

Trên cổ không đeo vòng, nhưng trên cổ tay lại đeo một chiếc vòng tay.

Không phải loại vòng tay đơn giản như lần trước, chiếc vòng tay lần này trông hơi giống đồng hồ thông minh, tiên tiến hơn nhiều.

Bên trên có ghi mã số.

『no.20 Kuuhaku』

Ồ, chứng cứ rành rành là vẫn đang bị giam cầm!

Số 20... Nghĩa là, nếu lần này vẫn có trò chơi sát nhân, số lượng người tham gia sẽ vượt qua 20 người sao?

Nói thật, Kuuhaku thấy hơi đau đầu.

Dù sao đi nữa, luôn có cảm giác người càng đông thì chuyện càng thêm phức tạp.

Nghịch thử chiếc đồng hồ trên tay một hồi, cũng giống hệt cái vòng cổ lần trước, không thể tháo ra được. May mà đeo khá thoải mái, không khó chịu là tốt rồi.

Chạm vào màn hình đồng hồ.

Một luồng sáng màu xanh lam lập tức phóng ra, tạo thành một màn hình chiếu ba chiều vô cùng hiện đại, chạm vào hình chiếu là có thể thao tác trực tiếp.

Sinh hoạt, học tập, giải trí, lịch trình, liên lạc...

Rất nhiều chức năng.

Mục sinh hoạt bao gồm quần áo, ăn uống, ngủ nghỉ, đi lại, có vẻ thiếu gì là có thể đặt trước trực tiếp trên đó.

Học tập thì bên trong có đủ loại khóa học.

Giải trí là game, phim điện ảnh, phim truyền hình, v.v., còn có thể đặt trước một số khu vực giải trí nữa?

Lịch trình là của Kuuhaku, vẫn chưa được lên kế hoạch gì cả.

Bốn mục đầu tiên chỉ xem lướt qua, đãi ngộ hoàn toàn khác biệt so với hồi ở nhà tù, khiến Kuuhaku xem đến là hứng thú bừng bừng.

Tuy nhiên điều anh quan tâm nhất vẫn là mục liên lạc.

Ở cái nơi quỷ quái này thì liên lạc được với ai?

Chẳng lẽ lại có thể gọi điện ra ngoài, liên lạc với người nhà hay gì đó?

"Nhưng mất trí nhớ rồi, ngoài việc gọi điện thoại cầu cứu cảnh sát ra, thì cũng chẳng có ai để liên lạc nhỉ?"

Nghĩ vậy, Kuuhaku nhấn vào xem.

Xoẹt!

Theo thao tác của anh, hình ảnh chiếu trong không trung thay đổi, lọt vào tầm mắt anh...

Là 22 lựa chọn hiển hiện rành rành ngay trước mắt, trong đó có 22 lựa chọn kèm theo mã số, ảnh đại diện, và biệt danh.

Hai lựa chọn không có mã số còn lại lần lượt là nhóm chat toàn bộ thành viên và tạo nhóm chat mới, hệt như một phần mềm mạng xã hội vậy.

Ánh mắt Kuuhaku quét qua hình ảnh và biệt danh trên màn hình chiếu.

Nói thật lòng, có vài người trông rất quen mắt, rất thân thuộc.

Cho dù không có ký ức, cũng mang lại cho anh cảm giác này.

Lấy một ví dụ.

Chẳng hạn như no.21, nam thanh niên khoa học tự nhiên đeo kính gọng vàng, độ tuổi trung niên, có biệt danh là "Kami tôi tới đâyyyy!".

Cái ảnh đại diện của gã trông quen vãi chưởng.

Phải diễn tả thế nào nhỉ...

Nó khiến Kuuhaku nảy sinh một thứ cảm xúc rất phức tạp: Vừa cực kỳ quen thuộc không hề nguy hiểm, nhưng lại thấy sai sai đầy rẫy bất trắc, cứ như thể một bộ phận nào đó trên cơ thể mình đang không an toàn và cần phải được bảo vệ kỹ lưỡng vậy.

"..."

"Người này... mình quen à?"

"Chắc không đâu... Mình còn trẻ thế này, làm gì có lý do để quen biết một người đàn ông trung niên đứng đắn thế này chứ?"

Đứng đắn ư?

Lại chẳng đứng đắn cho lắm, rốt cuộc ai lại đi đặt biệt danh là "Kami tôi tới đâyyyy!" cơ chứ?

Gã này mặc áo blouse trắng trông như bác sĩ, nhưng Kuuhaku lại cảm thấy gã giống bệnh nhân hơn, cái biệt danh đã tố cáo trạng thái tinh thần của gã có vẻ không được bình thường cho lắm.

Tuy nhiên nhìn kỹ lại, quả thật còn có những biệt danh bất bình thường khác.

Ví dụ như no.07 và no.08, hai cô gái, một người tên "Nguyện thế giới hòa bình", một người tên "Tôi cũng nguyện thế giới hòa bình", cũng rất kỳ lạ phải không?

Nhưng vẫn ổn.

Ít ra tâm nguyện ban đầu vẫn rất tích cực vươn lên, còn đỡ hơn cái loại biệt danh đậm chất tín đồ tà giáo như "Kami tôi tới đâyyyy!".

"Ờ..."

"Khéo lại là tín đồ tà giáo thật, cũng không biết là thờ phụng tên cầm đầu tà giáo nào, nói chung cứ tránh xa ra là được."

Điều này không quan trọng.

Việc cấp bách lúc này, vẫn là đi xác nhận tình hình của Euphemia trước đã.

Kuuhaku ngó nghiêng một hồi, quả nhiên tìm thấy Euphemia và Hồ Tiểu Béo.

Người trước số no.19 ngay cạnh anh, người sau số no.13 cách một đoạn.

Kuuhaku nhấn vào ảnh đại diện của Euphemia, một trang giao diện tương tự như cửa sổ trò chuyện của phần mềm mạng xã hội hiện ra, có thể nhắn tin văn bản và gọi thoại.

Trước tiên cứ thử liên lạc, hội hợp với nhau đã.

Mặc dù Euphemia rất không bình thường, nhưng nói thật là lập nhóm với cô ta mang lại một cảm giác an toàn khó tả, quả nhiên vẫn nên liên lạc hỏi han tình hình trước.

Thực ra anh ít nhiều cũng sợ cô ta lại kiếm chuyện phá đám.

Cô ả này quá thích gây rắc rối, lần này người lại đông hơn, Kuuhaku thực sự sợ cô ả quậy tung lên, rồi lại bám lấy anh kéo anh xuống bùn theo.

Lần trước 10 người, lần này có vẻ là 22 người.

Nếu thực sự quậy phá rồi bị mọi người hội đồng, chắc chắn người càng đông thì bị đập càng thảm, không thể chậm trễ được.

『no.19, gọi thoại cho Euphemia.』

Kuuhaku định gọi điện thẳng cho cô, nhưng ngón tay còn chưa kịp chạm vào màn hình.

Tại điểm thức tỉnh với môi trường hoàn toàn khác biệt so với lần trước, âm thanh phát thanh viên từng vang lên ngay sau khi tỉnh dậy lại một lần nữa cất lên.

『Kính coong.』

『Kính mời tất cả những người may mắn nghe thấy thông báo này.』

『Bất kể đang ở đâu, hãy lập tức di chuyển đến Sảnh Tụ Hội số 1 để tập trung, chúng tôi sẽ cung cấp bản đồ chỉ đường hỗ trợ việc tập hợp.』

『Những người không có mặt trong vòng 20 phút, sinh hoạt và các hoạt động tiếp theo sẽ bị hạn chế ở một mức độ nhất định, mong quý vị vui lòng hợp tác.』