Chương 89: Quen thuộc mà xa lạ

Chương 89: Quen thuộc mà xa lạ

Cuộc chiến ngầm giữa Cá Hề và Kuuhaku.

Euphemia "tình cờ" xuất hiện vào khoảnh khắc mấu chốt, kết thúc luôn trận đấu ngay tại chỗ.

Ừm.

Euphemia quả thật không làm ra vẻ tình nhân cũ, rất tốt, không khiến người ta hiểu lầm.

Nhưng...

Ờ, cái lời dạo đầu này đúng là có mùi kịch bản chạm mặt lần đầu thật đấy, nhưng lại trái ngược hoàn toàn với cái kiểu chẳng ai đếm xỉa đến ai mà Kuuhaku tưởng tượng.

Không sai, đúng là Euphemia rồi.

Nhỏ này chạm mặt lần đầu đúng là nồng nhiệt thế đấy, có lẽ vở kịch chạm mặt của mình và vở kịch chạm mặt của cô ta là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt.

Thế là, cục diện trở thành thế này.

Kuuhaku ngồi bên trái, Cá Hề ngồi bên phải, Euphemia đứng ở giữa, trực tiếp tạo ra một bố cục ba người éo le kiểu White Album... Từ từ, không đúng, còn cao thủ khác!!

Ở một góc khuất đằng sau khung hình.

Một người đàn ông mặc quần tây áo sơ mi khoác áo blouse trắng, đeo kính gọng vàng vừa vặn bước vào phòng.

Sau khi chú ý tới tình hình bên phía Kuuhaku, sắc mặt gã trở nên vô cùng lo âu và điên cuồng, lộ ra một biểu cảm cực kỳ không bình thường.

Ghen tị, đố kỵ, sốt ruột, cũng muốn tham gia vào trong đó?

Tóm lại, đủ loại biểu cảm bất thường hiện lên trên khuôn mặt gã, hình chữ thập màu vàng đặc thù đã bắt đầu nhảy nhót điên cuồng trong mắt gã, bộ dạng như thể rất muốn nhảy vào can thiệp.

Tuy nhiên, cao thủ không chỉ có một.

Sau khi gã khoa học tự nhiên đeo kính gọng vàng mặc áo blouse trắng đứng ở cửa phát điên một cách khó hiểu, một thiếu nữ mặc chiếc váy liền màu trắng đơn giản bước qua sau lưng gã.

Dáng người thon thả, cao khoảng hơn 1m6.

Trên mặt đeo mặt nạ hoạt hình SpongeBob, mái tóc dài màu bạc khẽ đung đưa sau gáy theo từng bước chân tự nhiên.

Thế là, cục diện trở thành thế này.

Cá Hề nhìn Euphemia, Euphemia nhìn Kuuhaku, Kuuhaku cảm nhận được ánh nhìn tha thiết bèn quay sang nhìn gã khoa học tự nhiên, gã khoa học tự nhiên cảm thấy vô cùng phấn khích, ánh mắt càng thêm phần cuồng nhiệt, nhưng nương theo ánh mắt cuồng nhiệt của gã khoa học tự nhiên, Kuuhaku lại chú ý tới cô gái mặc váy trắng bước vào phòng cuối cùng.

Khi ánh mắt Kuuhaku thay đổi, biểu cảm của gã khoa học tự nhiên trở nên vô cùng lo lắng.

Còn cô gái mặc váy trắng kia thì chẳng nhìn ai cả, cô tùy tiện tìm một chỗ trong phòng rồi lặng lẽ đứng đó.

Cứ như vậy.

Cô ta nhìn cô ấy, cô ấy nhìn anh, anh nhìn gã, gã nhìn anh, anh nhìn cô ấy, cô ấy chẳng nhìn ai.

Nhất thời, tình hình trở nên vô cùng hỗn loạn, năm điểm lấy Kuuhaku làm trung tâm, kết nối thành vô số đường thẳng.

Toàn bộ tinh thần của Kuuhaku lúc này, đều dồn hết lên người cô gái mặc váy trắng kia.

Ngay khoảnh khắc cô bước vào phòng, một thứ cảm xúc vô cùng quen thuộc nhưng lại xa lạ khó hiểu lập tức cuộn trào trong anh, khiến anh chẳng còn tâm trí đâu để bận tâm đến người khác nữa.

Muốn bước tới, muốn chào hỏi cô gái ấy, muốn biết thân phận của cô ấy.

Cô ấy là ai?

Kuuhaku rất sốt sắng, không thể chờ đợi muốn biết đáp án cho câu hỏi này.

Tuy nhiên, chẳng kịp để anh suy nghĩ, chẳng kịp để anh có bất kỳ hành động nào, ngay khoảnh khắc cô gái mặc váy trắng bước vào Sảnh Tụ Hội, cũng là lúc 22 người chơi đã có mặt đông đủ, giọng phát thanh đã vang lên.

『Kính coong.』

『Cảm ơn quý vị đã đến đúng giờ, thông báo chính thức bắt đầu.』

『Thế giới đã bị hủy diệt, các người là những người may mắn sống sót hiếm hoi.』

『Có lẽ các người rất tò mò tại sao mình lại không có ký ức, bởi vì phần lớn các người đã nhiễm virus ngày tận thế, ký ức sẽ khiến các người trở nên cáu kỉnh và khát máu.』

『Tiếp theo...』

Kuuhaku vẫn giữ lại ký ức của trò chơi sát nhân vòng trước, mục đích phát thanh gọi mọi người đến đây vẫn là vì trò chơi sát nhân. Vậy nên lý do đưa ra dù tốt hay xấu thì cũng đều phục vụ cho cùng một mục đích cả, là phục vụ cho trò chơi sát nhân. Vì thế không cần bận tâm quá nhiều, cứ nghe cho qua là được.

Đại ý là virus tận thế buông xuống.

Virus sẽ khiến con người trở nên cáu kỉnh điên cuồng, tàn sát đồng loại.

Việc khôi phục ký ức và chủ động giết người đều mang lại kết quả như nhau. Những người có mặt ở đây mặc dù là kẻ may mắn sống sót, nhưng cũng là đối tượng bị quan sát.

Việc tập trung mọi người lại lúc này, chính là để mọi người với tư cách là người bị quan sát, cùng nhau tham gia một trò chơi, để xem Kẻ Thức Tỉnh và Kẻ Lãng Quên có thể cùng tồn tại hay không, nếu không thể cùng tồn tại thì ai sẽ là người sống sót đến cuối cùng.

Tóm lại, sau khi giọng phát thanh dài dòng một hồi, màn hình lớn phía trước Sảnh Tụ Hội sáng lên, luật chơi xuất hiện.

『Trò chơi Người Quan Sát:

1. Trò chơi chia thành nhiều phe phái: Phe Kẻ Lãng Quên và phe Kẻ Thức Tỉnh.

Kẻ Lãng Quên: Người mất trí nhớ, toàn bộ ở trạng thái ban đầu.

Kẻ Thức Tỉnh: Người khôi phục trí nhớ, ẩn nấp trong bóng tối, bị Kẻ Lãng Quên bài xích.

2. Đặc quyền của Kẻ Thức Tỉnh: Khôi phục ký ức, biết được luật chơi ẩn, .

Cách thức trở thành Kẻ Thức Tỉnh:

①. Ngày thứ 2 của trò chơi, người chơi ngẫu nhiên sẽ trở thành Kẻ Thức Tỉnh.

②. Trong giai đoạn bình thường, Kẻ Lãng Quên giết chết 1 người chơi, khôi phục ký ức và trở thành Kẻ Thức Tỉnh.

③. Cách 1 ngày không xuất hiện Kẻ Thức Tỉnh mới, sẽ ngẫu nhiên xuất hiện 1 Kẻ Thức Tỉnh mới.

3. Thân phận Kẻ Thức Tỉnh không được tiết lộ lẫn nhau.

Sau khi các Kẻ Thức Tỉnh xác nhận thân phận của nhau, có thể chọn liên minh hoặc không liên minh.

Liên minh là cùng chung một phe, không liên minh là phe phái độc lập, có thể liên minh bất cứ lúc nào, sau khi liên minh không thể giải trừ trạng thái liên minh.

4. Kẻ Thức Tỉnh có thể chỉ định Kẻ Lãng Quên làm nội gián của mình, số lượng tối đa bằng giới hạn số lượng Kẻ Thức Tỉnh trong ván này trừ đi 1.

Phe phái hiện tại của nội gián không thay đổi, nhưng có thể đi theo Kẻ Thức Tỉnh chỉ định mình để giành chiến thắng.

5. Tố chất thân thể của người chơi tồn tại giới hạn trần thống nhất.

6. Trò chơi này không hạn chế các hành vi tấn công.

Xuất hiện người chơi tử vong, nếu trong 12 giờ không ai phát hiện, hệ thống sẽ tự động phát thanh thông báo.

Được 1 người chơi phát hiện, người chơi có thể chọn yêu cầu phát thanh hoặc giữ im lặng.

Được từ 2 người chơi trở lên phát hiện, hệ thống tự động phát thanh thông báo.

Sau khi phát thanh thông báo kết thúc, tiến vào giai đoạn điều tra.

Giai đoạn điều tra kéo dài 6 giờ, trong thời gian này cấm mọi hành vi gây thương tích. Khi hết thời gian hoặc được một nửa số người chơi đồng thuận, vòng phán quyết sẽ bắt đầu.

7. Vòng phán quyết.

Người chơi tiến hành bỏ phiếu phán quyết, chọn ra hung thủ giết người.

Chọn đúng: Hung thủ chết.

Chọn Kẻ Thức Tỉnh: Kẻ Thức Tỉnh chết.

Chọn sai: Tố chất thân thể của toàn bộ Kẻ Lãng Quên suy yếu 1 tầng, Kẻ Thức Tỉnh nhận được cường hóa "Chưa công khai".

8. Số lượng người chơi tử vong tối đa trong giai đoạn bình thường là 1, khi có người chơi tử vong, thương tích của những người chơi khác tự động hồi phục.

9. Điều kiện chiến thắng của Kẻ Lãng Quên:

Toàn bộ Kẻ Thức Tỉnh tử vong hoặc bị loại.

Điều kiện chiến thắng của Kẻ Thức Tỉnh:

①. Toàn bộ Kẻ Lãng Quên tử vong.

②. Kẻ Lãng Quên sống sót, số lượng còn lại không vượt quá số lượng nội gián có thể chọn, chỉ định Kẻ Lãng Quên làm nội gián và kết thúc trò chơi, giành chiến thắng.

③. Nếu nhiều Kẻ Thức Tỉnh không liên minh, có thể tiếp tục trò chơi cho đến khi liên minh, hoặc chỉ còn lại 1 phe Kẻ Thức Tỉnh duy nhất.

10. Phần thưởng cho phe chiến thắng: Sinh mạng.

11. Chưa công khai.

12. Hình phạt cho phe thất bại: Tử vong.

13. Chưa công khai.』

Bộ luật nhìn chung không khác mấy so với ván trước, Kuuhaku liếc mắt nhìn qua một cái rồi cũng chẳng còn hứng thú gì nữa, chủ yếu tập trung quan sát những người xung quanh.

Ví dụ như cô gái tóc bạc đeo mặt nạ SpongeBob kia.

Cô chỉ lặng lẽ đứng ở trong góc, không đến gần bất kỳ ai, cũng chưa từng nói một lời nào.

Trong lúc Kuuhaku đang quan sát, Cá Hề ở bên cạnh lén nhìn Euphemia lúc này đã quàng tay ôm lấy Kuuhaku, rồi lại nhìn theo hướng Kuuhaku đang đờ đẫn nhìn chằm chằm.

Cô bé cau mày, lầm bầm: "Ờ, đúng là bắt cá hai tay, đồ cặn bã!"

Lầm bầm xong, cô bé lặng lẽ rút lui, đổi sang một chỗ ngồi khác, toàn bộ quá trình đều không bị Kuuhaku chú ý tới.

Hoặc cũng có thể, Kuuhaku đã cảm nhận được hành động của Euphemia, cũng nghe thấy lời lầm bầm của Cá Hề, chỉ là chưa kịp để mắt tới các cô mà thôi.

Chờ tới lúc việc quan sát cô gái tóc trắng chẳng thu hoạch được gì, anh định quay sang xem Euphemia và Cá Hề, thì những điều luật khác biệt cũng xuất hiện.

『Kính coong.』

『Trong số những người có mặt, tồn tại những người đã từng tham gia trò chơi quan sát.』

『Giới hạn Kẻ Thức Tỉnh trong ván này: 8 người, giới hạn nội gián: 7 người, Kẻ Thức Tỉnh ban đầu: 4 người.』

Điều đầu tiên, tự nhiên là đang ám chỉ Kuuhaku, Hồ Tiểu Béo, Euphemia rồi. Bọn họ đang tham gia ván thứ hai, mức độ hiểu biết về luật lệ và trò chơi nhiều hơn hẳn so với người mới.

Nhưng Kuuhaku không ngây thơ đến mức nghĩ rằng, chỉ có bọn họ là đang tham gia ván thứ hai.

Rốt cuộc trong số những người có mặt có bao nhiêu người là chơi ván thứ hai, bao nhiêu người đã chơi nhiều ván, hiện tại vẫn chưa rõ, chắc chắn phải đề phòng cẩn thận.

Ván trước 10 người chơi có 3 Kẻ Thức Tỉnh, ván này 22 người chơi có 8 Kẻ Thức Tỉnh, tỷ lệ này cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên, chỉ là có vẻ Kẻ Thức Tỉnh có lợi thế lớn hơn một chút so với ván trước.

Nhưng cũng chưa chắc, Kẻ Thức Tỉnh chưa hẳn đã cùng một phe.

Sự nghi kỵ đấu đá nội bộ giữa các Kẻ Thức Tỉnh là điều khó tránh khỏi. Có lẽ chính vì vậy mà tỷ lệ Kẻ Thức Tỉnh rõ ràng nhiều hơn ván trước, âu cũng là hợp lý.

Chẳng qua Kẻ Thức Tỉnh ban đầu lại lên tới 4 người thì có hơi bất ngờ.

Nếu Kẻ Thức Tỉnh ban đầu là 4 người, trong điều kiện tối đa 8 Kẻ Thức Tỉnh, chậm nhất là 5 ngày danh ngạch Kẻ Thức Tỉnh sẽ bị lấp đầy.

Mặc dù số lượng người tham gia đông, nhưng tình trạng này định sẵn nhịp độ trò chơi sẽ rất nhanh. Nói cách khác, chưa chắc đã kết thúc nhanh, nhưng mâu thuẫn và đấu đá giữa các người chơi sẽ bùng nổ rất sớm, có lẽ không quá ngày thứ 3, thứ 4 sẽ đạt tới đỉnh điểm.

Giở trò thì càng sớm càng tốt.

Muốn giở trò gì thì phải chờ quan sát tình hình căn cứ xong mới quyết định được. Trước tiên vẫn nên bắt đầu từ phía người chơi.

Ván trước Euphemia, bản thân mình và Hồ Tiểu Béo đã cùng chung một đội, ván này rất dễ liên minh, trong 22 suất đã chiếm mất 3 suất rồi.

Trong một trò chơi có đông người như vậy, bị cô lập là vô cùng nguy hiểm. Người khác không đếm xỉa đến mình thì cứ việc không đếm xỉa, nhưng một khi đã bị nhắm tới, bị giết hoặc bị loại chỉ là chuyện sớm muộn.

Kuuhaku cho rằng, ít nhất phải tăng số lượng đồng minh lên 7 người trở lên mới an toàn.

Nghĩ vậy, anh không tiếp tục đánh giá cô gái tóc trắng kia nữa, quyết định trước tiên vẫn nên rà soát lại toàn bộ người chơi có mặt một lượt, phân loại xem ai là người có khả năng lôi kéo được.

Tuy nhiên không nhìn thì thôi, vừa nhìn thì ánh mắt anh bất giác thay đổi.

Lý do rất đơn giản.

Có một số người rất quen thuộc, thậm chí phải nói là cực kỳ quen thuộc.

Hóa ra.

Những ký ức bị phong ấn đó, những người rõ ràng thân thuộc nhưng lại bị lãng quên kia.

Không biết từ lúc nào đã bắt đầu trào dâng điên cuồng trong tâm trí, tựa như muốn làm nổ tung cả não bộ, khiến Kuuhaku có chút cảm giác như tâm thần phân liệt.

Cùng lúc đó, âm thanh của hệ thống vang lên trong đầu.

『Kính coong.』

『Ký ức thức tỉnh, thiên phú, thẻ bài, đạo cụ đặc biệt bị phong ấn, tố chất thân thể bị hạn chế.』

『Thân phận của bạn, no.1: Kẻ Thức Tỉnh.』