Chương 90: Người chơi 1

Chương 90: Người chơi 1

Cùng với tiếng chuông báo của hệ thống vang lên.

Ký ức cuồn cuộn như dời non lấp biển nuốt chửng lấy tâm trí Y Mặc, quá trình giải phóng ký ức có thể nói là hoàn thành trong chớp mắt.

Y Mặc vẫn tỏ ra bình thản, tiếp tục quan sát màn hình trong Sảnh Tụ Hội, hệt như lần đầu tiên tiếp xúc với trò chơi sát nhân vậy.

Nhưng thực chất, trước mắt anh đã xuất hiện giao diện hệ thống.

Ngay khoảnh khắc trở thành Kẻ Thức Tỉnh, giao diện hệ thống lâu ngày không gặp đã có thể chủ động mở ra bằng ý thức.

Kẻ Lãng Quên cũng giống như người chơi mới của trò chơi tử thần, mang tính chất bị ép buộc, bắt buộc phải tham gia trò chơi.

Còn Kẻ Thức Tỉnh, chính là những người chơi cũ.

Hiểu rõ trò chơi, chủ động tham gia trò chơi, hiểu rằng mọi thứ đều là hư vô, chỉ có cuộc chiến sinh tử mới là thật, luật chơi là tuyệt đối.

Lúc chuẩn bị cho ván này trong không gian hư vô, hệ thống không hề cho người chơi thời gian và cơ hội để tạo hình nhân vật cũng như mua sắm vật phẩm, nên hệ thống tương đối trống trải.

Nhưng trống không có nghĩa là không có gì.

Y Mặc thường xuyên mua các vật phẩm dùng một lần, điều đó không đồng nghĩa với việc anh không có vật phẩm vĩnh viễn, chẳng qua giá quá đắt nên anh cực kỳ hiếm khi mua. Các vật phẩm mua bằng điểm tích lũy cao cấp cũng có rất nhiều thứ có thể giữ lại được.

Về phần thẻ bài, Y Mặc lại càng có cả đống thẻ vĩnh viễn.

Đáng tiếc là vô dụng.

『Thẻ bài: Phong ấn.

Vật phẩm: Phong ấn.

Thiên phú: Phong ấn.

Đạo cụ đặc biệt: Phong ấn.

Trạng thái đặc biệt: Phong ấn.』

Gần như 99% các cường hóa liên quan đến trò chơi tử thần đều ở trạng thái màu xám bị phong ấn không thể sử dụng. Thân phận Kẻ Thức Tỉnh chỉ ban cho ký ức, những thứ khác vẫn bị hạn chế vô cùng nghiêm ngặt.

Còn tại sao lại nói là 99%.

1% còn lại nằm ở tấm thẻ màu đen đặc biệt của Y Mặc, thế giới nơi Quý Nhiễm đang tồn tại.

Tấm thẻ đó rõ ràng rất đặc biệt, thậm chí có thể nói nó không thuộc hệ thống thẻ bài, có xu hướng nghiêng về đạo cụ đặc biệt hoặc đạo cụ vĩnh viễn hơn. Sau khi được thiên phú của Y Mặc cải tạo và bị Quý Nhiễm chiếm đoạt, nó mang lại một cảm giác vừa tồn tại trong trò chơi lại vừa thoát ly khỏi trò chơi, cực kỳ đặc biệt, không hề bị bôi xám hiển thị phong ấn.

Nói cách khác, anh có thể tìm Quý Nhiễm để bàn bạc về trò chơi.

Y Mặc có một chuyện khá quan tâm muốn trao đổi với Quý Nhiễm. Tuy nhiên hiện tại đông người không có cơ hội, đành chờ sau này lúc chỉ có một mình mới tính tiếp.

Ngoài điều đó ra, thực tế có những thứ dù bị phong ấn thì vẫn có tác dụng.

Ví dụ như vũ khí thuộc loại đạo cụ đặc biệt, đạo cụ vĩnh viễn. Đạo cụ vĩnh viễn không được lưu trữ trong hệ thống, mà do người chơi mang theo bên mình, hệ thống không hề tịch thu mà vẫn để người chơi cầm.

Lấy một ví dụ, chẳng hạn như người chơi Khách Qua Đường ở ván đầu tiên, song đao anh ta đeo trên lưng rõ ràng là đạo cụ vĩnh viễn.

Hiệu ứng của đạo cụ vĩnh viễn bị phong ấn, hoặc người chơi quên mất cách sử dụng.

Nhưng đối với vũ khí dùng để tấn công.

Cho dù năng lực bị phong ấn, cách sử dụng bị quên lãng, thì Khách Qua Đường dùng thanh đao lớn đó chém người chắc chắn vẫn rất lợi hại, sắc bén hơn vũ khí thông thường nhiều.

Sau khi nắm rõ tình hình đại khái, thấy luật chơi nhìn chung không có gì khác biệt, sự chú ý của Y Mặc lại quay về phía người chơi.

Không cần phải dùng mắt để xác nhận lúc mọi người đang nghiên cứu luật chơi.

Lúc bước vào sảnh lớn trước đó, Y Mặc đã quan sát kỹ toàn bộ người chơi có mặt, giờ chỉ cần lướt lại một lượt trong đầu theo trí nhớ là được.

Trước tiên, có rất nhiều người quen.

1. Euphemia.

2. Hồ Tiểu Béo.

Người trước là đồng đội cùng nhóm, không cần nói nhiều. Người sau hơi gà mờ một chút, nhưng đã từng sát cánh cùng nhau một ván nên cũng được xếp vào nhóm người quen.

3. Tô Cách.

4. Ninh Vũ Vũ.

Hai thành viên cốt cán trong bố cục ba người éo le kiểu White Album lúc mới bắt đầu ván thứ 2, không cần giới thiệu nhiều.

Cho dù Ninh Vũ Vũ có thay đổi kiểu tóc và trang phục, dùng biệt danh Cá Hề, thì nhìn thoáng qua anh vẫn nhận ra ngay, làm gì có chuyện không nhận ra vợ mình cơ chứ.

5. Viên Hoa.

6. Cô gái gốc Mexico.

7. Carole.

Đêm điên cuồng ở London, mọi người đã cùng nhau xông vào Huyết Yến.

Lúc đó đại sảnh nhà thờ đã bị kẻ địch bao vây hoàn toàn. Có Euphemia dẫn đầu tìm trận, bọn họ đi theo bấm ghép trận rồi tình cờ vào cùng một ván cũng là chuyện bình thường.

Viên Hoa giấu thực lực rất sâu, khó mà đoán được.

Cô gái gốc Mexico và Carole chắc chắn là những người chơi cao cấp, tuy chưa đạt tới tầm cỡ hàng đầu nhưng chắc chắn cũng có chút bản lĩnh.

Ngoài những người mà Y Mặc rất quen thuộc này ra, còn có 3 người chơi anh từng gặp, từng quen biết và ít nhiều có tiếp xúc.

8. An Đồ.

Cựu đội trưởng đội 3 Thiên Hình, đồng đội cũ của Tô Cách, cậu bé shota tóc vàng mắt xanh.

Trước đây từng gặp ở khách sạn tại London, lúc này đụng độ cũng không có gì bất ngờ.

Nếu An Đồ ở đây... nghĩa là trong số những người có mặt có thể tồn tại người chơi của Chủ Đảo sao?

Tin tình báo này là do Tô Cách tạo cơ hội cho Y Mặc nghe được, vẫn đóng vai trò khá quan trọng.

Y Mặc không có nhiều tiếp xúc với người chơi Chủ Đảo, lần duy nhất chạm mặt là khi đi theo cô em thôn trưởng đến sòng bạc giải sầu, coi như không ân không oán.

Nhưng dù sao đây cũng là một tổ chức quốc tế hàng đầu, chắc chắn phải đề phòng, phải giữ lại một tâm nhãn.

9. Hoa Lệ.

Hoa Lệ là biệt danh, tên thật là Katarina Kovacevic.

Là một quý cô dáng người cao ráo, tóc vàng mắt xanh mặc đầm dạ hội, sau lưng đeo một hộp đàn violin. Đây là người mà Y Mặc và Euphemia đã gặp vài ngày trước khi đi điều tra vụ án giết người hàng loạt vào ban đêm.

Trông có vẻ là một người tốt, có tinh thần chính nghĩa. Cô từng nghi ngờ thân phận của Y Mặc, nhưng sau khi bị Y Mặc đề phòng và điều tra không có kết quả, thì cũng không tiếp xúc thêm nữa.

Y Mặc nhận định người này thuộc tổ chức Phòng Tranh Tận Thế, ít nhất cũng là đội trưởng của một đội chủ lực, thậm chí địa vị còn cao hơn.

Hiện tại cô ấy đang đứng một mình trong góc, lông mày nhíu chặt vẻ mặt nghiêm trọng, có vẻ như đang gặp phải chuyện gì đó rất nan giải.

Hoa Lệ ở đây, vậy thì cũng cần phải quan sát xem có đồng đội nào của cô ấy không.

Lúc Y Mặc gặp Hoa Lệ, cô ấy đang dẫn theo cả một đội người chơi tử thần. Trong số các thành viên của đội lúc đó, hiện tại chỉ có 1 người có mặt trong ván này.

10. Anh chàng Nỗ Lực

Cậu thanh niên người Mỹ trẻ tuổi tóc nâu, khuôn mặt khá phổ thông.

Cậu ta không đứng cùng Hoa Lệ, mà đang đứng cạnh người khác, chăm chú nhìn chằm chằm vào màn hình, ánh mắt lộ ra vẻ có chút kích động.

Nói thế nào nhỉ, so với thái độ và ánh mắt nghiêm túc cẩn trọng của Hoa Lệ, thì anh chàng Nỗ Lực này lại tỏ ra vô cùng phấn khích. Cứ như một người làm công ăn lương bình thường vô tình lạc vào thế giới ma thuật, khao khát hoặc tự coi bản thân là nhân vật chính của câu chuyện vậy.

Nói thật, cậu ta mang lại cho Y Mặc cảm giác hơi giống pháo hôi, nhưng tình hình thực tế cụ thể ra sao thì vẫn phải chờ tiếp xúc sau này mới biết được.

Nếu nhớ không lầm thì.

Anh chàng Nỗ Lực không thuộc đội của Hoa Lệ, nghe bảo là được tổng bộ điều xuống để thực tập đánh bóng tên tuổi, đồng đội đều bảo cậu ta cứ việc xem kịch và ngồi chơi xơi nước là được.

Xem ra vận khí của Hoa Lệ có vẻ không tốt.

Nếu đồng đội không tạo hình nhân vật mới, thì ván này có lẽ cô ấy chẳng có người nào đáng tin cậy được ghép vào cùng cả.

Cứ như vậy.

Trong số 22 người chơi, Y Mặc cùng với những người Y Mặc quen biết và từng gặp mặt đã chiếm tới 11 ghế, tròn một nửa.

Euphemia, Hồ Tiểu Béo, Tô Cách, Ninh Vũ Vũ, Viên Hoa, cô gái gốc Mexico, Carole, An Đồ, Hoa Lệ, anh chàng Nỗ Lực.

Trong đó những người có mối quan hệ tốt với Y Mặc bao gồm:

Euphemia, Hồ Tiểu Béo, Tô Cách, Ninh Vũ Vũ, Viên Hoa, cô gái gốc Mexico, Carole.

Chỉ cần lôi kéo được bọn họ, cộng thêm bản thân Y Mặc nữa thì sẽ chiếm trọn 8 người, vừa đúng số lượng sống sót tối đa của phe Kẻ Thức Tỉnh. Vượt qua một phần ba số phiếu bầu sẽ giành được quyền phát ngôn không hề nhỏ.

Nói cách khác, đội hình khởi đầu cũng khá ổn.

Ngay cả khi tất cả đều mất trí nhớ, Y Mặc nắm rõ tính cách của bọn họ, việc tiếp xúc và lôi kéo chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc không quen biết. Việc khôi phục ký ức chính là một lợi thế tuyệt đối.

Tuy nhiên.

Đội hình ổn không đồng nghĩa với việc trò chơi sẽ dễ dàng.

Cứ cho là cả 8 người quen biết tính cả bản thân mình đều có thể sống sót, điều đó thật sự quá lý tưởng và ngây thơ.

Ván trò chơi này do Huyết Yến chuẩn bị cho Euphemia, chắc chắn trong số những người có mặt vẫn còn ẩn chứa những kẻ muốn nhắm vào anh, không thể coi thường được.

Quả nhiên, mấu chốt vẫn nằm ở những người chơi xa lạ kia.

Bọn họ mới là mối đe dọa cốt lõi của trò chơi, mối đe dọa cốt lõi đối với bản thân anh. Không biết ai sẽ đâm sau lưng anh vào lúc nào và ở đâu!

Sắc mặt Y Mặc trở nên lạnh lùng.

Trong đầu, cũng đã hiện lên hình bóng của 11 người chơi còn lại.