Chương 91: Người chơi 2, Cạm bẫy?

Chương 91: Người chơi 2, Cạm bẫy?

Những người chơi xa lạ còn lại, 11 người.

Vì đây là cạm bẫy do Sabbat giăng ra, vậy thì trước tiên hãy bắt đầu từ những người bị nghi ngờ là thành viên của Sabbat.

11. Nosferatu.

Một gã khổng lồ cao trên 2m3.

Gã mặc một bộ đồ vải thô sơ, khoác trên mình chiếc áo choàng màu đen rộng lớn, chỉ đứng yên ở đó thôi cũng đã tỏ ra lạc lõng hoàn toàn với những người xung quanh. Khuôn mặt gã vô cùng xấu xí, có chút giống với hình tượng Người khổng lồ xanh Hulk phiên bản đời thực.

12. Toreador.

Một gã đàn ông tóc dài màu đen, diện mạo vô cùng tà dị và tuấn tú.

Gã mặc áo đuôi tôm, đeo găng tay trắng, khoác áo choàng lịch lãm màu đen.

Hoàn toàn phù hợp với hình tượng ma cà rồng quý tộc theo đuổi nghệ thuật trong các bộ phim phương Tây. Mặc dù bề ngoài có vẻ tuấn tú lịch thiệp, nhưng lại mang đến cho người ta cảm giác gã này có vấn đề về tâm lý, cực kỳ có khả năng là một kẻ biến thái hoặc có tính cách cực đoan.

Trong số 22 người chơi có mặt, nhìn bề ngoài có thể nhận ra ngay lập tức, chỉ có 2 người này.

Lý do rất đơn giản.

Khi Y Mặc đến lâu đài của Euphemia, cô đã từng nhắc đến 12 dòng họ và mật danh của bọn họ.

Với sự hỗ trợ của thiên phú, có thể nói Y Mặc có trí nhớ siêu phàm nhìn qua là không bao giờ quên. Cho dù hiện tại thiên phú đã bị phong ấn, thì những thứ đã được ghi nhớ vẫn nằm nguyên trong đầu.

Ván trước có 2 thành viên của Sabbat.

Dòng họ thứ 3 Brujah (Phản Loạn).

Dòng họ thứ 4 Gangrel (Tự Do).

Ván này gặp lại cũng là 2 thành viên Sabbat.

Dòng họ thứ 6 Nosferatu (Quái Vật).

Dòng họ thứ 7 Toreador (Tàn Nhẫn).

Bọn họ đều trực tiếp dùng tên dòng họ làm biệt danh, không thể nào không nhận ra.

Dòng họ thứ 6 Nosferatu cực kỳ phù hợp với đặc tính của bọn họ, quả nhiên trông giống hệt như quái vật, ít nhất là thể hình vô cùng to lớn và diện mạo xấu xí.

Còn về năng lực và tính cách, v.v., Y Mặc không rõ lắm vì không có thông tin tình báo nào khác.

Còn dòng họ thứ 7 Toreador, Y Mặc lại có chút hiểu biết.

Trước đây khi điều tra các vụ án ngược sát vô cớ trên đường phố London, Euphemia đã từng nói rằng thủ pháp giết người đó là phương pháp cổ truyền của Huyết tộc dùng để lấy máu và dự trữ máu. Hiện tại máu phần lớn đều lấy từ bệnh viện nên không còn dùng cách này nữa, nhưng toàn bộ gia tộc dòng họ thứ 7 Toreador đều có vấn đề về thần kinh, vẫn vô cùng đam mê những trò này.

Bọn chúng theo đuổi một cách cực đoan cái gọi là "cái đẹp" theo cách hiểu của riêng chúng, thích dùng những thủ đoạn tàn nhẫn biến thái để giết người, là một lũ tâm thần không hơn không kém.

Sau khi xác định chắc chắn có 2 thành viên Sabbat trong số 22 người chơi, Y Mặc không khỏi cau mày cảm thấy có chút kỳ lạ.

Chỉ có 2 người thôi, liệu có quá ít không?

Đây là cạm bẫy do Sabbat giăng ra cho Euphemia cơ mà. Nếu chỉ cần 2 người là có thể đối phó được Euphemia, thì liệu có cần phải tốn công giăng bẫy như vậy không? Trực tiếp xuất động toàn bộ 12 dòng họ chẳng phải là có thể dễ dàng nghiền nát Euphemia rồi sao?!

Emmmm.

Y Mặc khá bối rối về điều này, bèn đưa ra 3 kết luận.

1. Bề ngoài chỉ là bề ngoài, trong bóng tối thực chất vẫn còn ẩn giấu những người chơi thuộc phe Sabbat đã được ngụy trang.

2. Kế hoạch xảy ra biến cố.

Sabbat đã giăng bẫy cho Euphemia.

Nhưng do số lượng người lập nhóm quá đông, lúc đó lại có rất nhiều người chơi từ các thế lực lớn tham gia góp vui cùng bấm ghép trận, dẫn đến việc những người chơi thuộc phe Sabbat không được xếp vào chung một nhóm, mà bị phân tán vào các ván trò chơi nhỏ khác nhau.

Ví dụ như Y Mặc và Euphemia đã tiêu diệt được dòng họ thứ 3 và thứ 4 trong trạng thái mất trí nhớ.

Lúc này ở ván thứ hai lại chạm trán dòng họ thứ 6 và thứ 7.

Những dòng họ khác đã ghép trận, có thể đã bị những người chơi khác tiêu diệt trong các ván nhỏ, hoặc vẫn chưa được ghép trận, đánh xong nếu có ván tiếp theo khéo lại đụng mặt...

Nếu quả thực là như vậy, thì Y Mặc chỉ còn biết ôm bụng cười nhạo.

Ừm.

Đây chẳng phải là kế hoạch anh em hồ lô cứu ông nội điển hình sao, tới đứa nào nộp mạng đứa đó, thuần túy là mang biếu không.

Cái kiểu cứ 2 người 2 người nộp mạng thế này, là coi thường Euphemia, hay là coi thường Y Mặc tôi đây?!

3. Có mục đích khác.

Tình huống hiện tại hoàn toàn nằm trong kế hoạch của dòng họ thứ 1 Lasombra.

Trò chơi tử thần chỉ là mục đích bề nổi và là thủ thuật che mắt, thực tế gã ta có một ý đồ và toan tính khác.

Cả 3 kết luận trên đều có khả năng xảy ra.

Nhưng Y Mặc nghiêng về kết luận thứ 1 và thứ 3 hơn.

Sabbat dù sao cũng là một tổ chức hàng đầu thế giới, có thể thu phục 12 dòng họ Huyết tộc để thống nhất thành lập Sabbat nhằm bài xích những người theo phe Euphemia. Nếu quả thực bày ra cái kế hoạch anh em hồ lô cứu ông nội kia, thì đúng là có hơi buồn cười, đủ để Y Mặc cười nhạo lũ Huyết tộc không có não này cả đời.

Kết luận thì vẫn là kết luận, cứ đề phòng trong lòng rồi chờ xác minh sau là được. Nói chung trên bề nổi, Y Mặc đã phát hiện ra 2 người của Sabbat.

Tiếp theo ngoài những người nhắm vào Euphemia, thì chính là những kẻ nhắm vào anh.

Được xác định rõ trên bề nổi có 2 người, 2 cô gái vô cùng xinh đẹp.

13. Phóng Đãng.

Khoảng 20 tuổi, cao 1m7, tóc xanh lam dài thẳng tắp.

Cô ta mặc một chiếc váy lụa mỏng màu sáng bán trong suốt hở hang cực độ, hai bên vạt váy xẻ cao khoe trọn từng mảng da thịt trần trụi. Nửa thân trên càng chỉ có hai dải lụa quấn quanh bộ ngực, để hở toàn bộ tấm lưng và phần da thịt trắng nõn hai bên.

Lớp lụa mỏng tang căn bản không thể che giấu hết sự trắng trẻo kiêu hãnh đó, để lộ quá nửa ra hai bên. Thậm chí do chất liệu lụa mỏng, hai điểm nhô lên phía trước cũng hiện ra khá rõ ràng. Nhìn kiểu gì cũng giống trang phục chuyên dùng cho những trận "hỗn chiến" ban đêm.

Cô ta có khuôn mặt xinh đẹp và thần thái đầy mập mờ, ánh mắt nhìn người cũng lúng liếng đưa tình, mang theo vẻ quyến rũ mê hoặc lòng người.

Tất nhiên, đừng vì thế mà nghĩ cô ta là một bình hoa di động vô hại chỉ biết quyến rũ người khác.

Bên eo cô ta đeo hai thanh loan đao hình bán nguyệt. Nhìn thế nào cũng thấy đây là loại vũ khí vô cùng dữ dội mang tính sát thương cao, thuộc kiểu người đẩy sự mềm mỏng và cứng rắn lên đến tột độ.

14. Kỹ Nữ.

Khuôn mặt tầm 16, 17 tuổi.

Mái tóc dài màu xanh lục nhạt hiếm thấy, cao khoảng 1m6 hơi gầy, tứ chi thon thả.

Một bộ phận nào đó phát triển khá tốt, ít nhất cũng phải cỡ C.

Mặc một chiếc áo voan trắng đơn giản và một chiếc váy xòe màu be, dưới chân là đôi dép xăng đan đế thấp, mang phong cách thời trang trẻ trung tươi mát.

So với Phóng Đãng ở trên, cách ăn mặc và vóc dáng của Kỹ Nữ thua xa, thậm chí còn có chút cảm giác thuần khiết, hoàn toàn trái ngược với biệt danh của cô.

Nhưng ấn tượng thực sự mà cô để lại cho Y Mặc lại vô cùng sâu sắc.

Sự sâu sắc ấy nằm ở đôi mắt trống rỗng. Một đôi mắt trống rỗng ngây ngô không hề mang chút cảm xúc nào của con người, tựa hồ như chẳng hiểu gì nhưng lại có thể nhìn thấu mọi thứ, mang đến cho người ta cảm giác muốn chạm vào, muốn bảo vệ, nhưng đồng thời cũng muốn phá hủy.

Thành thật mà nói.

Theo nhận định của Y Mặc, nếu cả hai người này cùng làm nghề "buôn phấn bán hương", thì sức hấp dẫn của Kỹ Nữ chắc chắn sẽ vượt trội hơn hẳn người trước.

Ngoài ra cần lưu ý thêm, trang phục của Kỹ Nữ rất đơn giản, bề ngoài không thấy mang theo bất kỳ vũ khí nào.

Còn về lý do tại sao 2 người này lại nhắm vào anh thì cũng rất đơn giản.

Biệt danh, biệt danh của bọn họ đã tự tố cáo.

Ở ván thứ 1, sau khi Thức Tỉnh, Huấn Luyện Viên Thể Hình đã mang theo tâm lý khiêu chiến và muốn đồng quy vu tận cùng Y Mặc.

Sau khi thất bại, gã tự khai nhận mình là đồng đội của Khách Làng Chơi, mục tiêu chính là Y Mặc.

Chẳng cần biết thông tin về Phóng Đãng và Kỹ Nữ, chỉ cần nhìn vào biệt danh của họ, thì khả năng họ là đồng đội của Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình đã lên tới hơn 90% rồi.

Tóm lại là cứ đề phòng là được.

Vì sao tình báo lại quan trọng?

Bởi nếu không có thông tin này, Y Mặc lại không phải là Kẻ Thức Tỉnh mà là Kẻ Lãng Quên.

Kỹ Nữ hoặc Phóng Đãng tìm Y Mặc bàn bạc chuyện hợp tác trong trò chơi hay gì đó, rồi bất ngờ đâm cho Y Mặc đang mất trí nhớ một nhát, thế thì đỡ làm sao được?

Nghĩ tới đây, Y Mặc cảm thấy vận khí của mình không tệ, ván trò chơi này cũng coi như được thắp nhang phù hộ rồi.

Hơn nữa trong kiểu trò chơi mất trí nhớ thế này, mấy cô gái như vậy thực chất còn nguy hiểm hơn cả những gã đàn ông lợi hại. Bọn họ lợi dụng ưu thế của bản thân để lôi kéo người chơi khác sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.

Ví dụ như cô ả Phóng Đãng ăn mặc hở hang kia.

Cô ả đứng giữa đám đông, rõ ràng đang trò chuyện rất hợp rơ với người khác, đã bắt chuyện với không ít người rồi.

Anh chàng Nỗ Lực của Phòng Tranh Tận Thế thậm chí còn chủ động tới bắt chuyện, lúc này đang đứng ngay bên cạnh cô ả, hoàn toàn chẳng buồn đếm xỉa tới người sếp danh chính ngôn thuận là Hoa Lệ của mình.

Bên cạnh đó, cái đồ vô dụng Viên Hoa kia cũng chốc chốc lại nhìn trộm cô ả, có vẻ như có lòng mà không có gan.

4 người này chắc chắn 100% nhắm vào anh hoặc Euphemia, 7 người còn lại thì rất khó phân biệt.

Đầu tiên là 2 người lớn tuổi.

15. Nhà Nghiên Cứu.

Khoảng 70 tuổi, một ông lão mặc áo blouse trắng của phòng thí nghiệm.

Tuy tóc đã bạc trắng nhưng lưng vẫn thẳng tắp, thần thái vô cùng quắc thước. Thoạt nhìn đã thấy tràn đầy tinh thần và sức sống, thậm chí còn mang lại cảm giác sung mãn hơn cả giới trẻ.

Không mang theo bất kỳ vũ khí nào.

16. Lòng Tôi Bay Bổng.

Một người đàn ông khoảng 60 tuổi, thân hình phát tướng, ăn mặc nặng nề, khoác áo choàng.

Nhìn nếp nhăn trên mặt thì tuổi tác không nhỏ, nhưng tóc lại đen nhánh. Ánh mắt sắc bén mang đầy tính công kích, tuyệt đối không phải loại hiền lành.

Nói xong 2 người của Sabbat, 2 cô gái, 2 người lớn tuổi.

5 người còn lại thì mối quan hệ có hơi mập mờ.

Sự mập mờ nằm ở chỗ biệt danh, cách ăn mặc, đạo cụ trông có vẻ như có sự liên kết với nhau, nhưng điểm liên kết đó lại rất vi diệu, khiến người ta không thể nắm bắt được.

Thứ nhất, biệt danh của cả 5 người đều rất đơn giản.

『Màu Đen, Tím, Nguyệt, Sương Lạc, trống rỗng.』

Màu Đen là nam, 4 người sau đều là nữ. Ván thứ 1 chỉ có Euphemia là nữ duy nhất, sang ván thứ 2 thì số lượng nữ giới rõ ràng đã vượt mức quy định.

Trong đó cái tên "trống rỗng" cuối cùng, không phải là do trùng biệt danh với Y Mặc, mà đơn thuần là phần biệt danh của cô ta bị bỏ trống, tức là không có biệt danh. Để tiện xưng hô, cứ tạm gọi cô ta là "Bạch" vậy.

Trong 5 người này, những biệt danh liên quan đến màu sắc, bỏ qua Bạch không tính, thì có Màu Đen và Tím.

Có liên quan với nhau không?

Có!

Trông có vẻ là cùng một nhóm, nhưng Màu Đen và Tím lại lệch nhau mất một chữ, những người mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) nhìn vào thấy vô cùng khó chịu.

Bỏ qua điểm này, điểm chung còn lại là trong 5 người, có 4 người đeo mặt nạ, người duy nhất không đeo là "Tím".

Đeo mặt nạ à.

4 người lại đeo 4 kiểu mặt nạ khác nhau, không biết là trùng hợp hay cố ý.

Mặc dù Ninh Vũ Vũ cũng đeo mặt nạ, nhưng Y Mặc biết Ninh Vũ Vũ là thành viên của Bệnh Viện Điên, Bệnh Viện Điên không cần đồng đội. Những người này chắc chắn không liên quan gì đến Ninh Vũ Vũ, chỉ là tình cờ đụng hàng mà thôi.

Nhìn 5 người này có vẻ vừa có chút quan hệ lại vừa có những điểm khác biệt nhỏ, cứ theo thứ tự mà phân tích từng người một.

17. Tím.

Người duy nhất không đeo mặt nạ.

Tóc dài màu tím xõa ngang vai, mặc quần dài đen phối với áo khoác blazer nữ, khuôn mặt gọn gàng tự nhiên. Tuổi chắc tầm 30, diện mạo khiến người nhìn thấy thoải mái dễ chịu.

Mang lại cảm giác như một thiếu phụ giỏi giang, dễ gần. Khóe miệng điểm xuyết một nốt ruồi duyên rất đẹp, vô cùng hợp lý.

Mặc dù cách ăn mặc rất gọn gàng, nhưng thực chất cô ta đeo khá nhiều đồ trang sức.

Ví dụ như vòng tay và lắc tay trên cổ tay, vòng cổ trên cổ, miếng ngọc bội nhỏ đeo bên hông, và cả vũ khí không thể coi là trang sức kia nữa.

Súng dài.

Cô ả này đang vác trên lưng một khẩu súng ngắm, tuyệt đối là đạo cụ đặc biệt!

Được rồi, mặc dù nhìn kiểu gì cũng thấy rất dễ chịu, có vẻ vô hại, nhưng khẩu súng đạo cụ đặc biệt to tướng đó lại lật đổ hoàn toàn mọi ấn tượng ban đầu.

Tất nhiên.

Y Mặc đã khôi phục ký ức và hiểu rõ người chơi trò chơi tử thần là thế nào, nên ngược lại thấy khá bình thường. Cô ả như vậy đã coi là rất thẳng thắn và thân thiện rồi.

Nhưng trong mắt Kẻ Lãng Quên, có lẽ cảm giác phản chiếu sẽ vô cùng mạnh mẽ nhỉ?

18. Màu Đen.

Một người đàn ông cao khoảng 1m78 mặc bộ đồ thể thao màu đen.

Không mang theo bất kỳ vũ khí nào, trên mặt đeo một chiếc mặt nạ truyền thuyết đô thị của Nhật Bản. Không cảm nhận được hơi hướm của cường giả, sự tồn tại khá mờ nhạt, vô cùng khiêm tốn.

Người đàn ông này tỏ ra rất đơn giản bình thường, lại còn đụng hàng quần áo với Y Mặc (đều mặc đồ thể thao màu đen), nhưng Y Mặc lại cảm thấy có gì đó rất vi diệu. Chắc hẳn vì không nhìn thấu được nông sâu nên mới mang lại cảm giác đe dọa lớn hơn chăng?

19. Sương Lạc.

Một cô gái cao khoảng 1m67, vóc dáng bình thường, mặc một bộ Hán phục màu xanh nhạt.

Chiếc mặt nạ cô đeo là loại bình thường nhất, không có hình thù cụ thể gì cả, chỉ che kín toàn bộ khuôn mặt. Cô cũng không mang theo bất kỳ vũ khí nào, mức độ hiện diện không cao.

Nếu nhất định phải nói về thông tin tình báo.

Thì có lẽ mặc Hán phục khéo lại là người gốc Hoa chăng.

Nhưng Y Mặc không có nhiều ấn tượng về cái biệt danh Sương Lạc này, là một người chưa từng gặp.

20. Nguyệt.

Một cô gái vóc dáng cao ráo hơi gầy, chiều cao có lẽ phải trên 1m7, mái tóc dài màu trắng bạc vô cùng bắt mắt.

Mặt nạ cô đeo tương tự như loại dùng trong vũ hội hóa trang, tức là kiểu của nhân vật anime (ví dụ như MyGO!!!!!), diện tích che phủ nhiều hơn một chút, che khoảng 3/4 khuôn mặt.

Nước da rất trắng, ánh mắt mang theo vẻ rỗng tuếch xa xăm, dù đã che khuất dung mạo nhưng vẫn có thể cảm nhận được nhan sắc thật sự chắc chắn rất tuyệt mỹ.

Người da trắng phương Tây, mặc trang phục dạ hành màu đen cộng thêm chiếc áo choàng đen trùm kín toàn thân và đầu. Nhìn bề ngoài cũng không moi móc được nhiều thông tin.

21. Bạch.

Ngoại trừ Y Mặc, là người cuối cùng trong số 22 người chơi có mặt.

Cũng là thiếu nữ đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của Y Mặc khi vừa xuất hiện.

Giày thể thao, váy hai dây màu trắng, mặt nạ hoạt hình SpongeBob.

Cả người cô toát lên vẻ sạch sẽ gọn gàng, không có một món đồ trang sức hay vật dụng thừa thãi nào, sự hiện diện cực thấp.

Tuy thấp, nhưng lại là người được Y Mặc quan tâm nhất, thậm chí cho đến tận bây giờ vẫn đang đặc biệt theo dõi.

Còn về lý do tại sao...

Y Mặc khẽ cau mày, ánh mắt bộc lộ rõ sự phức tạp.

Quý Nhiễm.

Em gái Quý Nhiễm.

Tỉ lệ chiều cao vóc dáng của cô gái này, từ trang phục, kiểu tóc cho đến màu tóc, thậm chí là cảm giác cô độc tỏa ra vô hình, đều hoàn toàn giống hệt em gái Quý Nhiễm!

Tạo hình nhân vật trong trò chơi có thể tùy ý nhào nặn.

Y Mặc cũng đã từng bị nhắm đến một lần vì điều đó, ván trò chơi ấy cho đến nay vẫn để lại cho anh ấn tượng vô cùng sâu sắc.

Nhưng khác biệt vẫn là khác biệt, khoảng cách vẫn là khoảng cách.

Y Mặc có thể nhận nhầm người khác, nhưng tuyệt đối không bao giờ nhận nhầm Quý Nhiễm.

Cho đến hiện tại.

Mọi phương diện của Bạch, thậm chí là khí tức vô hình toát ra, đều mang lại cho Y Mặc cảm giác cô chính là em gái mình.

Điều này khiến Y Mặc vô cùng bứt rứt.

Khiến Y Mặc khao khát muốn đến bắt chuyện, muốn xem dung mạo thật sự sau lớp mặt nạ của cô, muốn giao tiếp linh hồn với cô em gái trong tấm thẻ màu đen kia, để tìm kiếm một kết quả đáp án.

Tuy ván trò chơi này nhắm vào anh, nhưng số lượng kẻ thù hiện diện trên bề mặt không nhiều.

So với mối nguy hiểm đến từ nhóm 2 người Sabbat và nhóm 2 cô gái kia, Y Mặc lại quan tâm đến tình hình của Bạch hơn, thậm chí có thể nói cô mới là mối đe dọa lớn nhất.

Nếu có người có thể bắt chước Quý Nhiễm một cách hoàn hảo không tì vết, khiến cả bản thân anh cũng không thể phân biệt được...

Y Mặc cau mày, vẻ mặt vô cùng ngưng trọng.

Vậy thì ván trò chơi này.

Thay vì nói là cạm bẫy thiết kế riêng cho Euphemia, thì không bằng nói là nhắm thẳng vào bản thân anh, nhắm đến mục đích giết chết anh mới đúng.

Bất luận thế nào...

Thân phận của thiếu nữ biệt danh để trống có khí tức của Quý Nhiễm kia, nhất định phải được xác minh!