Chương 92: Tranh sủng

Chương 92: Tranh sủng

Toàn bộ 22 người chơi:

Y Mặc, Euphemia, Tô Cách, Ninh Vũ Vũ, Hồ Tiểu Béo.

Viên Hoa, cô gái gốc Mexico, Carole, Hoa Lệ, Anh chàng Nỗ Lực, An Đồ.

Toreador, Nosferatu, Phóng Đãng, Kỹ Nữ, Nhà Nghiên Cứu, Lòng Tôi Bay Bổng.

Màu Đen, Tím, Sương Lạc, Nguyệt, Bạch.

Trong trí nhớ và nhận thức của Y Mặc, một số người chơi này có đồng đội và phe phái riêng, nhưng hiện tại đang ở trạng thái mất trí nhớ, cụ thể họ sẽ chọn đứng về phe nào thì thật sự khó nói.

Đồng đội có thể biến thành kẻ thù, kẻ thù cũng có thể bị lợi dụng vì mục đích của mình, cụ thể vẫn phải xem bản thân anh thao tác như thế nào.

Sau khi suy xét sơ lược những người chơi có mặt, anh lại dồn sự chú ý trở lại đám đông trong Sảnh Tụ Hội.

Khoảng 5 phút sau khi luật chơi xuất hiện, loa phát thanh thông báo trò chơi bắt đầu, quan sát sinh hoạt chính thức khởi động.

Ván trò chơi thứ 2 có sự khác biệt tinh tế so với ván thứ 1.

Giọng phát thanh không quá cứng rắn. Cùng là giai đoạn giới thiệu luật lệ, nhưng ván thứ 1 lại yêu cầu toàn bộ người chơi ngồi đúng vào vị trí mang mã số của mình, tắt đèn tạo không khí cực kỳ trang trọng và căng thẳng.

Ván thứ 2 lại khá tùy ý, đèn không tắt, cũng không yêu cầu mọi người phải ngồi vào 22 chiếc ghế cao cấp ở giữa Sảnh Tụ Hội.

Sau khi thông báo kết thúc, đám đông đánh giá lẫn nhau một lát, cũng bắt đầu có người không chịu nổi sự im lặng và muốn nói điều gì đó.

Người lên tiếng đầu tiên là người lớn tuổi nhất trong số những người có mặt, ông lão nghiên cứu viên với sống lưng thẳng tắp, tinh thần minh mẫn.

Từ đầu đến cuối ông lão vẫn đứng chứ không hề ngồi xuống, nhìn mọi người nói: "Tôi vừa tỉnh dậy đã thấy mình ở đây, hoàn toàn không có chút ký ức nào."

"Có lẽ vẫn giữ lại được nhận thức cơ bản, tôi nghĩ tôi là một nhà khoa học, cái tên của tôi dường như cũng ám chỉ điều này."

"Theo nhận thức cơ bản của tôi, hầu hết mọi thứ ở đây đều khá mới mẻ, nghĩa là vượt qua trình độ nhận thức vốn có của tôi, công nghệ khá tiên tiến."

"Lời nói trên loa phát thanh và màn hình, có bao nhiêu phần thật bao nhiêu phần giả thì không thể xác định được."

"Nhưng chắc chắn có mức độ tin cậy nhất định, ít nhất hoàn cảnh của chúng ta không hề khả quan."

"Nói về chuyện chém giết thì, nghe thế nào cũng thấy hơi quá đáng rồi."

"Mọi người cứ tự nhiên giao lưu tìm hiểu nhau đi, dù sao cũng chẳng có hại gì."

"Về nội dung trên loa phát thanh và màn hình, mọi người nghĩ sao?"

"Các người cũng mất trí nhớ hết rồi à?"

Sau khi ông lão nghiên cứu viên tinh thần minh mẫn chủ động phát biểu, có 3 người lập tức lên tiếng phản hồi.

"Ừm~ Tôi quả thực chẳng nhớ cái gì cả~"

"Tôi cũng không có ký ức."

"Giống nhau."

Ba người phản hồi lần lượt là Phóng Đãng ăn mặc hở hang, cậu nhóc tóc vàng An Đồ, và gã khổng lồ cao trên 2m3 Nosferatu.

Sau khi ba người nói xong, Hồ Tiểu Béo rụt rè giơ tay lên tiếng:

"Trong loa có nói, mọi người bị tập trung ở đây, là do bọn họ muốn quan sát chúng ta, quan sát xem trong số chúng ta, người mắc bệnh và người không mắc bệnh có thể cùng chung sống được hay không."

"Đã như vậy..."

"Chỉ cần mọi người giữ thái độ bình tĩnh, sống hòa bình ở đây, thì có phải sẽ chẳng có chuyện gì xảy ra đúng không?"

Đề xuất hòa bình xuất hiện.

Ở ván trò chơi thứ 1, lúc ban đầu Hồ Tiểu Béo không hề đưa ra ý kiến.

Sau khi trải qua ván trò chơi tử thần thứ 1, Hồ Tiểu Béo tuy nói chuyện vẫn còn hơi thiếu tự tin, nhưng đã có thể chủ động đề xuất ý kiến, sự trưởng thành này khá rõ rệt.

Tuy lối tư duy trung dung dĩ hòa vi quý rất khó chiếm được cảm tình của người khác, nhưng cũng sẽ không vấp phải sự thù địch và phản đối quá lớn. Việc đứng ra nói vài câu có lệ để tạo sự hiện diện cũng coi như không tệ.

Chỉ đáng tiếc.

Thái độ của Hồ Tiểu Béo khá chân thành và ôn hòa, nhưng những người chơi có mặt lại không hẳn đều như vậy. Rất nhanh đã có người lên tiếng chất vấn cậu, thái độ khá gay gắt.

"Ồ?"

"Vậy cho hỏi, cậu là Kẻ Thức Tỉnh, hay là người đã tham gia trò chơi nhiều lần?"

Người phát biểu là dòng họ thứ 6 Toreador mặc áo đuôi tôm khoác áo choàng lịch lãm, diện mạo vô cùng tuấn tú. Thật ra giọng điệu gã cũng không quá gay gắt.

Nhưng một kẻ tỏa ra khí chất mạnh mẽ của bậc "chiếu trên", dùng ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm vào Hồ Tiểu Béo, mang theo giọng điệu chất vấn, vẫn khiến Hồ Tiểu Béo rất khó chịu, nhất thời không phản ứng kịp.

Khi cậu phản ứng lại, thì đã bị mọi người nhìn chằm chằm hơn chục giây rồi. Nhận thức được điều này, trán cậu rịn ra vài giọt mồ hôi lạnh:

"Tôi... tôi... đều không phải..."

Quả nhiên, dù có tiến bộ thì do năng lực có hạn nên vẫn bộc lộ sự rụt rè yếu kém.

Theo cái nhìn của Y Mặc, nếu Toreador này là Kẻ Thức Tỉnh, thái độ gay gắt thêm một chút nữa, Hồ Tiểu Béo e rằng sẽ khó mà chống đỡ được sự chất vấn, nói hớ lúc nào không hay.

Trong hoàn cảnh có hơn 20 người, phần lớn đều là lần đầu tiên gặp mặt, lại có hơn một nửa là nữ giới, những lời phát biểu chĩa mũi dùi vào nhau như vậy vẫn là một thử thách quá lớn đối với cậu.

Nhưng cũng may, Toreador không tiếp tục làm khó Hồ Tiểu Béo, ngược lại còn cười với cậu ta:

"Đừng căng thẳng, tôi không có ý làm khó cậu đâu."

Nói xong, Toreador quay sang nhìn đám đông:

"Xin hỏi các vị đang có mặt ở đây, ai là Kẻ Thức Tỉnh, và ai đã từng tham gia các cuộc quan sát khác?"

"Thân phận Kẻ Lãng Quên là kẻ mất trí nhớ, sẽ thiếu thông tin và góc nhìn. Kẻ Thức Tỉnh sở hữu ký ức, người từng tham gia nhiều cuộc quan sát cũng sở hữu ký ức. Tôi nghĩ nếu bọn họ chịu đứng ra giải thích tình hình hiện tại, thì sẽ rất có lợi cho tất cả mọi người."

Đối mặt với sự chất vấn của Toreador, không một ai trong đám đông ngay lập tức đáp lời. Sau một lúc chờ đợi, cậu nhóc An Đồ mới lên tiếng: "Chắc sẽ chẳng ai chịu thừa nhận đâu nhỉ?"

"Thừa nhận mình là nhóm người thiểu số, cũng đồng nghĩa với việc có khả năng bị nhóm người đa số nhắm tới và công kích."

"Sở hữu ưu thế cá nhân, vậy thì cứ ẩn nấp để duy trì ưu thế và mở rộng ưu thế, mới là giải pháp tối ưu nhất cho bản thân."

Sau khi An Đồ dứt lời, Kỹ Nữ - cô gái tóc xanh nhạt với đôi mắt không hề mang chút biểu cảm nào, nhìn về phía cậu nhóc, dùng chất giọng cũng không có bất kỳ cảm xúc nào nói:

"Cậu rất khôn ngoan."

Lời nói đơn giản, nhưng lại không mấy thân thiện.

Có hàm ý chất vấn và ám chỉ: Cậu và độ tuổi của cậu không tương xứng, có phải cậu biết nhiều thông tin tình báo hơn, là Kẻ Thức Tỉnh hoặc đã từng tham gia nhiều ván trò chơi quan sát khác hay không?

An Đồ mỉm cười lắc đầu: "Tôi vốn dĩ đã khôn ngoan như vậy rồi."

"Trông mặt mà bắt hình dong là không tốt đâu, tuy tôi nhỏ tuổi hơn các vị ở đây, nhưng biết đâu trước khi mất trí nhớ tôi lại là một thần đồng thì sao?"

"Chị gái đây mặc dù lấy tên là Kỹ Nữ, nhưng nhìn cũng rất thuần khiết phải không?"

Kỹ Nữ: "Cậu động lòng với tôi rồi."

An Đồ: "Chắc tôi thuộc tuýp người khá đa tình, mấy chị gái xinh đẹp ở đây đều làm tôi động lòng hết."

Cô ả Phóng Đãng ăn mặc hở hang bật cười: "Ồ ồ ồ? Thế gu của người chị này thì sao?"

An Đồ: "Rất động lòng!"

"Nhưng mà cố ý dẫn dắt những người khác đang có tình ý với chị quay sang thù địch với tôi, thì không thân thiện cho lắm đâu. Xem ra chị không hứng thú với tôi lắm nhỉ~"

Phóng Đãng: "Không không không, tôi rất có cảm tình với cậu đấy."

"Hê hê hê, nhưng muốn tranh giành được nhiều sự sủng ái hơn, thì mạnh mẽ cũng là điều bắt buộc phải không nào?"

An Đồ: "Vậy thì chị có thể bảo vệ tôi nha~"

Phóng Đãng: "Được được được, tôi sẽ cân nhắc cậu, cưng chiều cậu nà~"

Vừa mở màn, An Đồ đã thể hiện kỹ năng giao tiếp cực đỉnh.

Nói thật lòng, đã đạt tới mức hơi phô trương, mục đích chiếm quyền phát ngôn cho bản thân là quá rõ ràng.

Cậu ta là Kẻ Thức Tỉnh hay đã từng tham gia nhiều ván trò chơi?

Y Mặc âm thầm quan sát, cũng không dám chắc chắn, nhưng An Đồ quả thực hơi quá thích thể hiện.

Với tư cách là cựu đội trưởng đội 3 Thiên Hình, năng lực bản thân cậu ta chắc chắn không tồi. Nếu là Kẻ Thức Tỉnh hoặc đã tham gia nhiều ván, thì lúc này biểu hiện có lẽ hơi quá sức rồi.

Ngược lại, bộ dạng của cậu ta trông giống như một đứa trẻ cực kỳ thông minh, đang muốn chứng tỏ và thể hiện bản thân hơn.

Sau khi An Đồ và Phóng Đãng bắt đầu tán gẫu, Toreador của Sabbat lại bắt đầu kéo chủ đề về đúng quỹ đạo.

Bốp bốp bốp!

Tiếng vỗ tay giòn giã kéo ánh nhìn của mọi người quay lại: "Đứa trẻ thông minh, người phụ nữ lẳng lơ, tôi đều không ghét."

"Nói cách khác, tôi thích những người thông minh, cũng thích những người xinh đẹp. Tất nhiên đối với tôi, người không còn là xử nữ là một điểm trừ lớn."

Phóng Đãng lại chẳng mảy may bận tâm: "Hi hi, vậy thì thật đáng tiếc. Mặc dù tôi không có ký ức, nhưng tôi cũng không nghĩ mình thuộc gu của anh đâu."

"Xem ra tôi quả thật rất xứng với cái biệt danh của mình, là một người phụ nữ sinh ra đã lẳng lơ rồi~"

Toreador: "Không sao, tôi tôn trọng những người xinh đẹp."

"Lẳng lơ cũng là sự lựa chọn của bản thân cô, tôi rất lịch lãm."

"Quay lại chủ đề chính, ở đây không có Kẻ Thức Tỉnh hay người đã từng tham gia nhiều cuộc quan sát nào chịu đứng ra sao?"

Rõ ràng là sẽ không có ai đứng ra cả.

Kẻ Thức Tỉnh bị bỏ phiếu là sẽ chết thật, những người đã khôi phục ký ức đều biết điều đó. Những người đã tham gia nhiều ván trò chơi đều từng trải qua chém giết, không ai rảnh rỗi sinh nông nổi đi vạch trần bản thân cả.

Toreador gật đầu, ra chiều đã sớm biết như vậy: "Cho nên, hòa bình là điều không thể."

"Luật lệ trên màn hình trông có vẻ hoang đường, nhưng thực chất lại vô cùng chân thực, chắc chắn sẽ có người tuân theo."

"Các vị ở đây, hẳn cũng không cam tâm để mất ký ức, cũng muốn tìm lại chính mình phải không?"

Không một ai có thể phản bác.

"Vì vậy~"

"Hehe, xin các vị hãy trân trọng khoảng thời gian vẫn còn hòa bình như hiện tại đi."

Lúc Toreador nói đến đây, Euphemia đang ôm lấy Y Mặc đột nhiên lên tiếng:

"Khúc khích, nếu tôi nói, tôi muốn sống hòa bình với mọi người thì sao?"

Để có thể thốt ra những lời này trong hoàn cảnh như vậy, chỉ có thể là quá "khôn ngoan" hoặc quá tự tin.

Y Mặc định mở màn khiêm tốn một chút.

Mang thân phận Kẻ Lãng Quên thì có thể tha hồ quậy phá, bị bỏ phiếu loại cũng chẳng sao.

Nhưng với thân phận Kẻ Thức Tỉnh thì không được như vậy, vẫn nên đi theo con đường kín đáo ngấm ngầm kiểm soát thế cục thì hơn, làm gì có nhiều cơ hội để thử sai cơ chứ.

Nhưng thật đáng tiếc, Euphemia không cho Y Mặc cơ hội đó.

Cô ả này nếu không kiếm chuyện gì đó thì đâu còn là cô ả nữa. Bất kể là với thân phận Kẻ Lãng Quên hay Kẻ Thức Tỉnh, bản tính của cô ả vẫn luôn như vậy.

Cùng với lời phát biểu của cô ta, mọi người cũng dồn ánh mắt về phía cô và Y Mặc.

Nói thật.

Y Mặc và Euphemia tuyệt đối là một cặp đôi nam thanh nữ tú tài sắc vẹn toàn cực phẩm, không thu hút ánh nhìn mới là lạ. Ngay lập tức Y Mặc có cảm giác như bị hàng ngàn mũi kim chích vào lưng vậy.

Mẹ kiếp, Kẻ Thức Tỉnh tuyệt đối có người quen biết mình.

Trực giác thứ 6 này tuy không rõ nguyên do, nhưng trăm phát trăm trúng, Y Mặc hoàn toàn nhận thức được điều này!

Đối mặt với lời phát biểu chống đối đầy phản nghịch của Euphemia, Toreador rất lịch sự mỉm cười đáp:

"Chuyện đó e rằng hơi khó."

"Dù sao thì mọi người mới vừa tụ tập lại với nhau, cô đã chiếm lấy chàng thiếu niên đẹp trai nhất ở đây rồi, e rằng sẽ khiến không ít quý cô ngứa ngáy trong lòng đấy chứ?"

Kỹ Nữ với ánh mắt không gợn chút cảm xúc đánh giá: "Tiến độ chinh phục rất nhanh."

Ám chỉ Y Mặc và Euphemia có thể là Kẻ Thức Tỉnh, hoặc là người từng tham gia ván trò chơi trước.

Euphemia mỉm cười đáp trả: "Với người đúng gu của mình, thì phải mau chóng đoạt lấy chứ."

"Bằng không đợi đến lúc bị người khác nẫng tay trên, đến húp tí cúp cua cũng chẳng tới lượt mình, thế thì chẳng phải chật vật và mất mặt lắm sao?"

Vừa nói, ánh mắt Euphemia vừa lướt nhanh qua khuôn mặt Ninh Vũ Vũ, người đã lùi ra xa Y Mặc từ trước.

Ninh Vũ Vũ có lẽ đang cau mày, vô cùng khó chịu, nhưng cũng không lên tiếng. Có lẽ cô rất có ác cảm với Euphemia.

Y Mặc lại thầm oán trách trong bụng.

Mẹ kiếp, cái con người phiền phức này.

Lời tuyên bố qua lại của Euphemia ngay từ lúc mở màn, đã khiến Ninh Vũ Vũ - người chủ động đến bắt chuyện với mình - phải bỏ đi và giữ khoảng cách nhất định với anh.

Chắc hẳn cô đang nghĩ anh là... ờm, một ông chú cặn bã lăng nhăng, nên tránh xa ra một chút.

Giờ thì hay rồi.

Euphemia công khai nổ súng khoe khoang trước mặt bao người, lại còn cố tình liếc nhìn Ninh Vũ Vũ một cái. Có thể nói hành động này càng khiến khúc mắc của Ninh Vũ Vũ với Y Mặc trở nên sâu sắc hơn, độ khó lôi kéo cô rõ ràng đã tăng lên.

Nhưng Y Mặc có thể không lôi kéo Ninh Vũ Vũ sao?

Không, không thể nào!

Người khác thế nào cũng mặc kệ, vợ thì phải kéo về phe mình, bắt buộc phải giành được!

Lúc này Y Mặc cũng vô cùng bất đắc dĩ và bực bội.

Euphemia chẳng có gì bất ngờ khi lại tự rước họa vào thân ngay từ đầu. Cô ta kéo theo sự thù hận của toàn bộ phái nữ ở đây, lại còn khiến những người đàn ông có mặt mang ấn tượng không tốt và kém thân thiện về mình.

Cô nàng hoạt bát mang tên Tôi cũng nguyện thế giới hòa bình, chính là Carole, rõ ràng cũng là kẻ không chịu ngồi yên, chủ động nhảy ra gây sự:

"Chà, cô kiêu ngạo gớm nhỉ~"

"Hehe, chuyện bắt đầu thú vị rồi đây."

"Này này này, Phóng Đãng bên kia ơi, một người kiêu ngạo thế này đi dụ dỗ trai đẹp, cô nhìn mà không tức à?!"

"Lên, bụp nó đi!"

Carole là một trong những người Y Mặc muốn lôi kéo.

Giờ thì hay rồi, cô ả đã bị Y Mặc đóng sập cửa từ chối.

Có một "Bậc Thầy Đổ Thêm Dầu Vào Lửa" như Euphemia đã là quá đủ rồi, Y Mặc thực sự không muốn kết nạp thêm người thứ hai!

Nếu không, e rằng chưa qua tới ngày thứ hai, phe của Y Mặc đã trở thành tâm điểm của cả khán phòng, bị mọi người nhắm vào đánh cho đến chết mất.

Phóng Đãng lại tỏ ra thờ ơ, nheo mắt cười rạng rỡ: "Hí hí hí."

"Sao cũng được mà, biết đâu cảm giác đi ăn trộm lại càng ngon thì sao nhỉ?"

Euphemia cũng chẳng vừa, kiêu ngạo mỉm cười: "Cô sẽ chết đấy."

Bậc thầy châm ngòi Euphemia không hề sợ hãi.

Y Mặc cảm thấy nếu cứ tiếp tục như thế này thì hỏng bét, ván trò chơi này sắp bị cô ta tông nát bét rồi, đến anh cũng bị đâm chìm theo.

Tuy nhiên chưa kịp để Y Mặc mở miệng, một người khác nhẫn nhịn đã lâu rốt cuộc không kìm được nữa, chủ động đứng ra lên tiếng.

Quần tây, áo sơ mi, áo blouse trắng.

Tô Cách đeo kính gọng vàng đứng ra, vô cùng "lý trí" nói: "Thôi bớt nói mấy lời vô nghĩa đó đi. Những kẻ kích động và xúi giục cảm xúc của người khác, nhất loạt coi như kẻ thù."

"Không có Kẻ Lãng Quên nào và những người từng tham gia nhiều ván sẽ đứng ra cả, Toreador đã chứng minh và giải thích rất rõ điều này rồi."

"Mọi người."

"Thay vì đứng đây cãi vã, chi bằng cùng nhau đi vòng quanh xem trong căn cứ có thông tin gì hữu ích không."

Tô Cách nói rất có lý, lời phát biểu khá hiệu quả.

Euphemia và Phóng Đãng cũng không tiếp tục cãi vã. Những người chơi có mặt, người lên tiếng đồng ý, kẻ không lên tiếng cũng coi như ngầm chấp nhận đề xuất của Tô Cách, mọi người cùng nhau bước ra khỏi Sảnh Tụ Hội 1.

Y Mặc nhìn về phía Tô Cách, muốn gửi đến gã một nụ cười thân thiện, bày tỏ lòng biết ơn, làm bước đệm cho việc lôi kéo sau này.

Ồ, Tô Cách trong trạng thái mất trí nhớ trông cũng đáng yêu phết nhỉ.

Thấy chưa, ít ra những câu phát biểu ngược đời cũng hiếm hơn hẳn.

Cũng đúng, theo như Y Mặc biết, việc Tô Cách biến thái và cực đoan là do bị khiếm khuyết về cảm xúc, bản chất của gã vốn dĩ nên lý trí như vậy.

Nhưng khi ánh mắt Y Mặc hướng tới, đập vào mắt anh, lại là ánh mắt tha thiết, nóng bỏng của Tô Cách đang nhìn chằm chằm vào mình.

Ánh mắt thân thiện của Y Mặc.

Khiến hình chữ thập màu vàng trong mắt Tô Cách nhảy múa điên cuồng, mang lại cảm giác có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Nếu không phải vì bị phong ấn, Y Mặc tin chắc tên này đã lôi dao phẫu thuật ra rồi bắt đầu tự hành hạ bản thân trong sự hưng phấn tột độ rồi.

Gã nhìn Y Mặc.

Cố gắng kìm nén thứ cảm xúc kích động đó, biểu cảm có phần cứng đờ mỉm cười, đúng vậy, gã cười với Y Mặc một nụ cười rất "vô hại".

Nụ cười này, suýt chút nữa thì tiễn Y Mặc đi luôn, dọa cho Y Mặc lạnh toát sống lưng, mồ hôi lạnh vã ra như tắm, lập tức quay đầu đi không dám nhìn gã nữa.

Anh cúi gằm mặt, sầm sì khuôn mặt.

Bước ra khỏi cửa Sảnh Tụ Hội 1, trong lòng thầm rủa.

Mẹ kiếp, cái tên này đang tranh sủng, tuyệt đối là đang thể hiện bản thân để tranh sủng!!!

Tôi rút lại lời vừa nói!

Cái tên này chẳng bình thường tí nào, chẳng lý trí chút nào, cũng chẳng đáng yêu tẹo nào, gã mới là kẻ nguy hiểm nhất, dễ phát nổ nhất, không có chỗ nào để bào chữa và cũng không có ngoại lệ!!!

Cứ như vậy.

Y Mặc đi theo đám đông.

Theo chân một đám đồng đội dự bị có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, chính thức bước vào hành trình của ván trò chơi thứ 2!