Chương 93: Môi trường

Chương 93: Môi trường

Thời gian Y Mặc tỉnh lại là hơn 1 giờ chiều, lúc tập trung thảo luận và bắt đầu khám phá tòa nhà thì đã đến 2 giờ.

Thứ nhất, khu vực của ván trò chơi thứ 2 chắc chắn rộng lớn hơn ván thứ 1 rất nhiều, nhưng rộng lớn không có nghĩa là thời gian khám phá sẽ tốn nhiều hơn.

Ở nhà tù ván 1, mọi người phải mò mẫm trong bóng tối suốt chặng đường, bước đi trong bóng tối miễng cưỡng thì cũng chỉ nhanh hơn rùa bò một chút.

Còn ván thứ 2 thì ánh sáng ngập tràn, hơn nữa chiếc vòng tay có thể chiếu hình ảnh còn đi kèm bản đồ định vị, việc khám phá thuận tiện hơn rất nhiều.

Địa điểm của ván trò chơi thứ 2 cứ gọi là căn cứ đi, trên thực tế đúng là một căn cứ thật.

Tòa nhà nơi họ đang ở khá lớn, nhưng khi thực sự đi khám phá thì lại khá đơn giản, tổng cộng chỉ có 2 tầng có thể tiếp cận.

Tầng 1, khu vực sinh hoạt hoạt động.

Trong nhà:

Bao gồm nhà ăn nhà bếp, sảnh tụ hội tiệc tùng, khu vực vui chơi giải trí, các lớp học tập khác nhau, sảnh trang phục, v.v.

Nhà ăn nhà bếp sảnh tụ hội tiệc tùng thì không cần giới thiệu nhiều, đúng như tên gọi của nó.

Lớp học tập bao gồm nhiều phòng tự học, và cả một thư viện với bộ sưu tập sách vô cùng phong phú.

Sảnh trang phục treo đủ các loại quần áo dành cho mọi lứa tuổi, giới tính, đừng nói là 22 người mặc, cho dù là 200 người thì cũng đủ dùng, đáp ứng đủ các mùa xuân hạ thu đông.

Ngoài những thứ trên, điểm nhấn chính nằm ở khu vực vui chơi giải trí.

Bao gồm khu tắm suối nước nóng, khu tập thể hình, khu giải trí thể thao điện tử, nhà thi đấu thể thao trong nhà, phòng chiếu phim lớn nhỏ, nhà nghỉ lãng mạn, v.v.

Tóm lại, địa điểm của ván trò chơi này vô cùng thoải mái, hoàn toàn mang lại cảm giác của một khu nghỉ dưỡng trong nhà đẳng cấp cao nhất. Chỉ riêng việc đi dạo thôi cũng đã thấy cực kỳ sảng khoái rồi. Điều này dẫn đến việc cả nhóm 22 người vừa đi vừa ngắm nghía, hoàn toàn không có bầu không khí tàn khốc của một trò chơi tử thần.

So với môi trường nhà tù ở ván thứ nhất, có thể nói đây là hai thái cực hoàn toàn đối lập. Căn cứ ở ván thứ 2 này, thực sự là một nơi có thể sinh sống lâu dài.

Ngoài trời:

Từ tầng 1 có thể rời khỏi khu vực trong nhà để ra ngoài trời.

Bao gồm một công viên khá rộng, vườn ươm rau củ quả, và bãi cỏ vui chơi giải trí.

Trong công viên có một dòng suối nhỏ, trồng đủ loại hoa cỏ cây cối, bước vào hương hoa tỏa ra thơm ngát. Điểm thiếu sót duy nhất là không hề phát hiện ra sinh vật sống nào, tức là không có động vật nhỏ hay côn trùng, dẫn đến cảm giác lúc nào cũng thiêu thiếu một thứ gì đó.

Vườn ươm rau củ quả trồng đủ loại trái cây và rau xanh, có loại đã chín, có loại đang lớn, chỉ nhìn thôi cũng thấy cực kỳ tươi ngon và sạch sẽ.

Bãi cỏ vui chơi giải trí nằm ngay lối ra của tòa nhà, một bãi cỏ rộng lớn để mọi người có thể sinh hoạt, có một vài chiếc ghế tựa và ô che nắng. Việc nghỉ ngơi hay đọc sách trong môi trường như thế này chắc chắn sẽ rất thư thái.

Nói xong ưu điểm của môi trường, thì cũng đến phần nhược điểm.

Nhược điểm rất đơn giản, tuy gọi là khu vực ngoài trời, nhưng thực chất vẫn là không gian trong nhà.

Tất cả các khu vực đều không thể nhìn thấy bầu trời thực sự.

Một tấm kính khổng lồ làm bằng vật liệu không xác định tựa như một cái vung nồi, úp chặt toàn bộ người chơi vào bên trong căn cứ.

Dựa theo quan sát của Y Mặc, lớp kính phía trên được trang bị công nghệ cao, đang mô phỏng lại ánh nắng, bầu trời trong xanh và những đám mây, trông cũng có vẻ giống bầu trời thật, nhưng suy cho cùng thì đó vẫn không phải là hàng thật.

Toàn bộ khu vực này cũng giống như nhà tù, không hề có bất kỳ lối thoát hay cửa ra nào, không thể rời khỏi đây.

Nói xong tầng 1, đến tầng 2.

Diện tích tầng 1 rất lớn, có nhiều lối đi lên tầng 2.

Bao gồm 6 thang máy, 2 cầu thang bộ, trên bản đồ hiển thị tổng cộng có 8 lối đi kết nối hai tầng.

Mặc dù bố cục tầng 2 khá phức tạp và quanh co ngoằn ngoèo, nhưng toàn bộ diện tích tầng này đều dành cho các phòng ở, không có phòng nào dùng cho mục đích khác.

Số lượng phòng vô cùng lớn, 22 phòng của người chơi có lẽ nằm rải rác khắp nơi, đều giữ một khoảng cách nhất định. Nếu đối phương không cho biết số phòng, thì muốn tìm chính xác cũng hơi khó khăn.

Trong lúc khám phá tòa nhà dọc đường đi, các người chơi đã dần hình thành các nhóm nhỏ, đại khái chia làm 4 nhóm.

Nhóm T0, dẫn đầu là An Đồ và Phóng Đãng.

Lúc luật lệ xuất hiện ở khâu thảo luận, An Đồ đã thể hiện đôi chút, tuy còn nhỏ tuổi nhưng lại rất dẻo miệng, Phóng Đãng cũng là bậc thầy ngoại giao, hai người rất nhanh chóng đã bắt sóng được nhau, trong lúc dạo quanh tòa nhà dần trở thành đội trưởng dẫn đầu.

Các thành viên chủ yếu gồm:

1. An Đồ, Phóng Đãng, Anh chàng Nỗ Lực, Viên Hoa, Nhà Nghiên Cứu, Toreador.

Đúng như Y Mặc suy nghĩ, ở trạng thái mất trí nhớ, việc kết hợp thành viên diễn ra rất ngẫu nhiên, thực sự chỉ dựa vào tính cách và thói quen.

Cái tên vô dụng Viên Hoa từng lập nhóm với Y Mặc kia, rõ ràng đã bị Phóng Đãng thu hút, lon ton chạy theo chen chúc vào nhóm những kẻ hướng ngoại T0 rồi.

Nhóm T1, lấy Y Mặc làm trung tâm.

2. Y Mặc, Euphemia, Carole, Kỹ Nữ, Tô Cách, Bạch.

Những "bậc thầy châm ngòi" luôn đồng điệu với nhau.

Carole dường như rất ưng ý tính cách của Euphemia, chủ động sán lại gần, ríu rít đi theo suốt chặng đường.

Tô Cách thì khỏi phải nghĩ, hoàn toàn là bị Y Mặc thu hút, suốt dọc đường luôn có ý đồ tìm cách tiếp cận Y Mặc. Nhưng sự chú ý của Y Mặc hoàn toàn đổ dồn vào Bạch, thỉnh thoảng còn phải ngó xem Ninh Vũ Vũ thế nào, nên cũng chẳng có thời gian để ý đến Tô Cách.

Y Mặc rất muốn bắt chuyện với Bạch, trò chuyện thăm dò tình hình của cô.

Nhưng trên thực tế do bị Euphemia và Carole quấy rầy, nên anh vẫn chưa tìm được cơ hội nào.

Thực ra Bạch không thể trực tiếp gộp vào nhóm của Y Mặc. Việc cô có mặt trong nhóm Y Mặc là do Bạch đi rất chậm ở phía chót, Y Mặc muốn bắt chuyện với Bạch nên cũng đi ở đuôi đoàn, thuộc trường hợp bị gượng ép nhét vào nhóm Y Mặc. Suốt chặng đường cô không nói một lời nào, ngay cả cái thuộc tính kiệm lời đó cũng giống hệt như em gái Quý Nhiễm.

Về phần Kỹ Nữ - cô gái tóc xanh lục nhạt với đôi mắt không mang chút sắc màu nào tại sao lại ở nhóm Y Mặc, cô ấy bị thứ gì thu hút tới, thì Y Mặc không thể biết được.

Tới thì cũng tới rồi, cũng không thể từ chối, mặc dù có hiềm nghi làm nội gián, nhưng cũng đành chấp nhận như vậy thôi.

Việc đề phòng thì chắc chắn là phải làm.

Nếu có cơ hội còn có thể thăm dò tình hình quân địch, thử sách lược phản gián chẳng hạn.

Nhóm T2, đứng ngay phía trước nhóm T1 đội sổ của Y Mặc.

3. Màu Đen, Sương Rơi, Nguyệt, Ninh Vũ Vũ, Nosferatu.

Mấy người này chẳng ai thích nói chuyện, lý do đi chung với nhau có lẽ là do 4 người đầu tiên đều đeo mặt nạ chăng.

Còn việc gã quái vật khổng lồ dòng họ thứ 7 Nosferatu của Sabbat tại sao lại có mặt trong nhóm này, thì không biết là do bị ai hấp dẫn dẫn đến kết cục này nữa.

Về điểm này, thực lòng Y Mặc khá khó chịu.

Màu Đen, Sương Rơi, Nguyệt ba người này có đi cùng nhau hay không thì không rõ, nhưng Ninh Vũ Vũ chắc chắn không phải đồng đội của bọn họ, cô nhóc nhà cô cứ khăng khăng phải bám đuôi bọn họ để làm gì cơ chứ?

Tuy rất muốn càm ràm, rất muốn kéo Ninh Vũ Vũ sang nhóm mình.

Nhưng bản thân lại bị Euphemia và Carole bám dính lấy, cộng thêm người đông không tiện nói chuyện sâu, nên cũng đành ngó chừng trước đã, tránh để Ninh Vũ Vũ bị người khác qua mặt lôi kéo mất.

Cuối cùng là nhóm T3, cũng là nhóm khách lẻ tự do.

4. Tím, cô gái gốc Mexico, Hoa Lệ, Lòng Tôi Bay Bổng, Hồ Tiểu Béo.

Cô gái gốc Mexico và Hồ Tiểu Béo là hai người thuộc kiểu không chen chân được vào nhóm nào, trên người luôn tỏa ra vầng hào quang tự ti.

Tím trông rất thân thiện dễ nói chuyện, nhưng lại hơi lạc lõng với những thành viên thuộc các nhóm trước, có lẽ là do tính cách quá hòa đồng cởi mở chăng?

Nói chung cô ta không sáp lại gần bất kỳ ai, ngược lại có tán gẫu vài câu với Hoa Lệ, trông có vẻ rất hợp cạ.

Còn gã đàn ông ngoài 60 tuổi mang thần thái độc ác Lòng Tôi Bay Bổng kia.

Chắc là chẳng coi ai ra gì, không hứng thú chủ động bắt chuyện hay tiếp cận bất cứ ai, có chút phong thái của con sói đơn độc, cuối cùng lại hòa mình vào đám khách lẻ.

Tóm lại trong quá trình dạo quanh căn cứ, 22 người chơi cuối cùng đã đi theo trật tự như vậy.

Khám phá xong căn cứ cũng đã 3 giờ chiều, ngoại trừ việc hiểu rõ hơn về căn cứ, những thông tin thực sự hữu ích lại không có nhiều, cũng không giống như ván thứ 1 có thể tìm thấy khá nhiều vũ khí.

Khám phá xong thì bắt đầu thảo luận luật chơi?

KHÔNG KHÔNG KHÔNG.

Thảo luận cái rắm, môi trường thoải mái như vậy, trong số 22 người chơi chắc phải có quá nửa là hồn bay phách lạc rồi.

Bọn họ tỏ ra rất hứng thú với các hoạt động giải trí ở khu sinh hoạt tầng 1, ai nấy đều mang vẻ muốn đi chơi thử.

Đến cả ông lão 70 tuổi Nhà Nghiên Cứu cũng không ngoại lệ, ông tỏ rõ sự hứng thú với các tài liệu học tập trong thư viện. Lúc đó đã có người đứng ra đề nghị giải tán tự do hoạt động.

Số người rung động trước căn cứ này không ít, lời đề nghị nhanh chóng được thông qua, thế là mọi người cũng tự động giải tán.

Ngay cả Y Mặc, cũng là một trong những người tán thành việc tách ra hành động.

Bạch rất quan trọng, Ninh Vũ Vũ càng quan trọng hơn, sau đó còn có những người như Tô Cách v.v., đều cần phải trao đổi riêng, thăm dò xem có phải Kẻ Thức Tỉnh hay không và tìm cách lôi kéo.

Nếu xếp theo thứ tự ưu tiên, thì Ninh Vũ Vũ là cao nhất.

Nhưng đông người quá mà bám theo Ninh Vũ Vũ thì lại quá rõ ràng, cộng thêm Y Mặc vẫn luôn đau đáu về em gái Quý Nhiễm trong lòng, nên quyết định tách ra trước, thử liên lạc với linh hồn của Quý Nhiễm trong tấm thẻ màu đen, để hỏi xem nhận định của cô ấy về Bạch.

Đi lên tầng 2, hướng về phía phòng của mình.

Trên đường đi, lúc không có người, anh tình cờ đứng trước cửa một căn phòng nào đó, thử mở cửa xem sao.

『Kính coong.』

『Căn phòng hiện tại không có người ở, bạn không có quyền mở cửa.』

Dưới thông báo nhắc nhở cấm vào này, Y Mặc vặn tay nắm cửa, kèm theo tiếng bánh răng khớp vào nhau vang lên "cạch" một tiếng giòn giã, cánh cửa rõ ràng đã được mở khóa.

Sau khi xác nhận điều này, Y Mặc không mở cửa ra, mà nhẹ nhàng buông tay nắm cửa, lặng lẽ rời đi.

Khác với ván ở nhà tù mọi phòng giam đều có chìa khóa, có thể tùy ý chọn phòng giam.

Ở ván trò chơi này, căn phòng ban đầu của mỗi người chơi chính là phòng của họ, bản thân chỉ có thể mở phòng của mình, không thể mở hay đóng căn phòng không có người ở. Muốn sang phòng người khác thì phải gọi chủ phòng, chủ phòng đồng ý mới được vào.

Còn lý do tại sao Y Mặc có thể mở khóa trong khi hệ thống cấm mở, đó chính là đặc quyền của Kẻ Thức Tỉnh.

Kẻ Thức Tỉnh có thể mở khóa toàn bộ phòng ở mà không lưu lại bất kỳ ghi chép truy cập hay mở khóa nào.

Chẳng còn nghi ngờ gì nữa.

Đó là quy tắc và đặc quyền tạo điều kiện thuận lợi cho Kẻ Thức Tỉnh giết người.

Sau khi Y Mặc xác nhận chuyện này, anh tiếp tục hướng về phía phòng mình.

Dưới tình huống Kẻ Thức Tỉnh có thể tùy ý mở khóa các phòng, thực ra Y Mặc muốn chọn bừa một phòng nào đó để qua đêm hơn, như vậy xác suất kẻ địch mò đến tận cửa sẽ giảm đi đáng kể.

Nhưng rủi ro cũng không hề nhỏ.

Một khi bị người khác nhìn thấy anh bước vào căn phòng không có người ở, giải thích sẽ rất phiền phức, hơi có vẻ như Kẻ Thức Tỉnh bị bắt quả tang tại trận vậy.

Vì thế vào lúc 22 người chơi đều đang tự do hoạt động bên ngoài như thế này, cố gắng đừng vào phòng người khác. Tối đến nếu muốn tùy cơ chọn phòng để qua đêm, thì cũng phải chọn lúc vắng người, phòng bệnh hơn chữa bệnh.

Chỉ là, bây giờ có nên về phòng mình không?

Y Mặc rẽ qua một góc cua, dựa lưng vào tường suy nghĩ.

Phòng ở của mỗi người chơi đều cố định, giai đoạn này về phòng mình có thực sự an toàn không?

Trong tình cảnh Kẻ Thức Tỉnh có thể tùy ý mở cửa phòng, bản thân lại không có bất kỳ vũ khí phòng thân nào, thậm chí có vũ khí phòng thân cũng chưa chắc đánh lại người khác, thì mỗi bước đi đều phải cẩn thận.

Phòng ở trong ván trò chơi này, có khi còn không an toàn bằng khu vực công cộng.

Y Mặc không khỏi tiếc nhớ thiên phú của mình.

Việc sửa đổi cấu trúc dữ liệu thực sự cực kỳ dễ dàng, có thể biến bất kỳ phòng nào thành phòng của mình. Một hiệu ứng đính kèm nhỏ bé tưởng chừng như vô hình, nhưng trong trò chơi lại có thể tạo ra những tác dụng cực mạnh lật ngược thế cờ hay tung đòn chí mạng.

Trong lúc Y Mặc đang cân nhắc xem có nên về phòng mình hay không, từ khúc cua truyền đến một giọng nói quen thuộc.

"Có thể đến phòng tôi này~"