Chương 94: Mất tích

Chương 94: Mất tích

Người xuất hiện ở góc khuất chính là Euphemia.

Người phụ nữ này luôn bám theo anh, một người cẩn thận dè dặt như Y Mặc chắc chắn sẽ chú ý đến điều này.

Trạng thái mất trí nhớ và việc khôi phục ký ức rồi nhìn lại Euphemia, đã hoàn toàn là hai loại tâm lý khác nhau. Nếu nhất định phải nói có cảm nghĩ gì...

Có lẽ là thấy có chút khó tin.

Có cảm giác như coi Euphemia là Trùm cuối, không phải Trùm cuối thì bèo nhất cũng là Trùm cấp cao, thế mà Boss chưa kịp đánh thì đã lỡ ngủ với cô ả mất rồi, thử hỏi có bất ngờ không, có kinh hỉ không.

Về mặt tình cảm thì quả thực vô cùng phức tạp, chẳng biết nên vui hay buồn, không biết sau khi khôi phục ký ức người phụ nữ này có thủ tiêu anh để diệt khẩu hay không.

Ả này mạnh miệng lúc nào cũng làm ra vẻ như người có rất nhiều kinh nghiệm, nhưng trên thực tế chắc chắn là lần đầu tiên, Y Mặc vẫn có thể phân biệt được điều này.

Y Mặc có cảm giác Euphemia là cái loại tồn tại thích trêu đùa người khác, hợp tác với mình ít nhiều cũng mang tính chơi đùa, chờ thời cơ chín muồi sớm muộn gì cũng quay sang cắn trả mình, là kiểu người sẽ lật lọng phản phé.

Nhưng từ tình hình hiện tại mà nhìn nhận, có lẽ mình thực sự rất đúng gu với những sở thích tình dục kỳ quặc của ả.

Mất trí nhớ mà vẫn cứ ra sức dính lấy mình, đó chính là cảm xúc yêu thích thuần túy nhất từ tận đáy lòng, chuyện này sao có thể sai được.

Cảm giác lần đầu tiên Y Mặc gặp Euphemia trong ván trò chơi thứ 1 vừa thân thiết lại vừa nguy hiểm cũng hoàn toàn không sai, vậy thì đối với mình cô ả có lẽ thực sự toàn là sự yêu thích hay nói đúng hơn là cưng chiều ư?

Nói thật, cái đồ này chắc chắn có thuộc tính cuồng ghen chiếm hữu.

Tình hình cụ thể sau khi kết thúc trò chơi thế nào thì để kết thúc rồi hẵng hay, trước mắt cứ bàn chuyện trong trò chơi đã.

Đối mặt với lời mời của Euphemia, Y Mặc suy nghĩ một lát rồi gật đầu.

"Ừ, được."

Có lẽ.

Y Mặc dừng lại ở hành lang để suy nghĩ, cũng là đang chờ đợi Euphemia.

Sau khi đã quen thuộc với nhau hơn, ở ván nhà tù Y Mặc không ít lần lui tới phòng của Euphemia.

Khôi phục ký ức rồi mà lại đâm ra do dự lưỡng lự, thì không giống phong cách hành xử của Y Mặc chút nào, đi thì cứ đi thôi.

Cứ như vậy, Y Mặc theo Euphemia về phòng cô ả, cách phòng Y Mặc cũng không gần lắm.

Vào phòng, đóng cửa lại.

Y Mặc còn chưa kịp lên tiếng, Euphemia đã ôm chầm lấy Y Mặc từ phía sau, làm ra vẻ thèm khát khó nhịn định làm chuyện mờ ám.

Y Mặc vội vàng đưa tay chặn chiếc cằm Euphemia đang tựa lên vai mình từ phía sau, ngăn không để cô ả vắt kiệt "bản thân" mình, anh quay đầu nhìn đôi mắt tràn đầy sự hưng phấn và dục vọng kia, phàn nàn:

"Này này này, quá vội vàng rồi đấy?"

"Cũng đâu có lý do gì để phải nhẫn nhịn, nhẫn nhịn là sự thể hiện kém cỏi nhất, là việc mà chỉ những kẻ vô năng mới làm."

"Ờ, nhưng người bị cắn là tôi cơ mà..."

Mắt Euphemia đảo một vòng, nhẹ nhàng kéo mở bộ đầm dạ hội màu đen ở phần xương quai xanh, để lộ một vùng da thịt trắng ngần trước mắt Y Mặc:

"Cậu cũng có thể cắn tôi mà~"

Anh lờ mờ cảm nhận được sự hưng phấn của cô ả, nói thật là hơi bị gợi dục rồi đấy.

"Tôi không có hứng thú đến thế."

"Cậu nói dối."

"Ồ ồ ồ, hiểu rồi hiểu rồi, cô muốn lên giường với tôi?"

"Đệch, cô nhóc nhà cô đúng là chẳng có chút kiêng dè gì cả nhỉ~"

Mặc dù Euphemia không thể gọi là cô nhóc được, tuổi thật thì không rõ, nhưng cô ả quả thật trông rất trẻ, gọi là cô nhóc cũng chẳng có gì sai.

"Hi hi hi."

"Tóm lại một môi trường tốt thế này mà không làm gì thì thật đáng tiếc, tôi đói rồi."

"Hay là, có tình mới rồi nên bắt đầu qua quýt với tôi?"

Euphemia suy nghĩ một lúc, vẻ mặt thờ ơ nói:

"Cậu muốn nếm thử con nhóc loli kia, hay cái cô tên Kuuhaku?

"Cũng được thôi, tôi không để tâm lắm, thậm chí còn có thể giúp cậu một tay này. Đàn ông vốn dĩ là sinh vật như thế, dư thừa ham muốn sinh lý cũng là chuyện tôi có thể hiểu được."

"Con người mà, ai chẳng tham lam, khó mà thỏa mãn được~"

Nghe vậy đầu Y Mặc như phình to ra.

Mẹ kiếp, tôi nhớ cô từng nói quan niệm gia đình bên Anh truyền thống lắm cơ mà?

Cái tư tưởng này của cô chẳng truyền thống bảo thủ tí nào!!!

"Ây dà dà, người yêu dấu đã nhớ lại những ký ức ngọt ngào lúc chúng ta quen nhau rồi sao, khôi phục thân phận Kẻ Thức Tỉnh nhớ đến tôi rồi hả~"

Thịch!

Tim Y Mặc đập lỡ một nhịp.

Ả này quả nhiên có khả năng đọc tâm trí, có thể nhìn thấu suy nghĩ tâm tư của mình.

Lúc chưa khôi phục ký ức thì thấy sợ, nhưng cũng chỉ là sợ hãi bình thường. Giờ khôi phục ký ức rồi, một người thích giấu giếm mọi chuyện như Y Mặc mà lại bị người khác nhòm ngó toàn bộ suy nghĩ trong đầu, thì đúng là vô cùng khó chịu, khó chịu đến mức chỉ muốn hủy diệt giết chết đối phương.

"Ván này tôi là Kẻ Thức Tỉnh, đã nhớ lại một vài chuyện, chúng ta quả thực có quen biết ở thế giới bên ngoài."

"Nhưng không phải là người yêu, mà là mối quan hệ hợp tác."

"Ây dà, thành thật đến bất ngờ đấy, cậu lại tự động thừa nhận luôn rồi." Euphemia chớp chớp mắt.

"Tôi chẳng có lý do gì để không tin tưởng người đã từng hợp tác cùng mình chiến thắng trò chơi cả." Y Mặc bình tĩnh đáp.

Đã nghi ngờ thì không dùng, đã dùng thì không nghi ngờ.

Đã toàn tâm toàn ý hợp tác với Euphemia rồi, thì thẳng thắn với nhau một chút vẫn hơn. Cứ nghi kị đủ thứ, ngược lại càng làm hỏng việc.

Dù sao mặc kệ có tin hay không tin, lúc cần để lại đường lui anh cũng sẽ tính đường lui thôi, chẳng khác biệt gì cả.

"Tôi còn tưởng sự tin tưởng của cậu, là vì cảm giác tội lỗi sau khi cưỡng hiếp tôi cơ đấy."

"Đệch, cô đừng có mà ăn nói xằng bậy."

"Nếu bảo cưỡng hiếp, cũng là cô định cưỡng hiếp tôi, nói cho cùng cũng là do tôi phản kháng, rồi phản sát cô mà thôi."

Euphemia ôm Y Mặc từ phía sau, "hê hê hê" cười mãi không ngớt, có lẽ cô ả cảm thấy cãi vã đấu khẩu với Y Mặc rất thú vị.

"Thế tóm lại, cậu muốn ngủ với loli đeo mặt nạ, hay là muốn ngủ với em gái tên Kuuhaku kia, tôi có thể giúp cậu này~"

"Ớ? Chẳng lẽ là Phóng Đãng hay Kỹ Nữ à?"

"Mấy ả đó thì không được đâu nhé, tôi mắc chứng sạch sẽ, đồ cậu chạm vào mà dơ bẩn, thì chẳng khác nào bị vấy bẩn, tôi sẽ giết cậu đấy."

Ờm...

Cái người phụ nữ này.

Tự biên tự diễn nói lăng nhăng một hồi, rồi lại dọa giết tôi.

"Thế cô có tuẫn tình theo tôi không?" Y Mặc không nhịn được phàn nàn.

"Thế chẳng phải ngu ngốc sao? Tất nhiên là không rồi."

Euphemia trừng to mắt, bộ dạng vô cùng lý trí.

Y Mặc nhấc tay Euphemia khỏi người mình, nhẹ nhàng đẩy cô ra:

"Được rồi, bớt nói nhảm đi."

"Trò chơi này mới chỉ bắt đầu, còn rất nhiều việc phải làm, cho tôi chút không gian để tính toán đã."

"Đi tắm đi, lát ra cho cô hút một ít máu, nhưng phải chú ý liều lượng đấy, sức khỏe tôi không tốt đến vậy đâu."

Y Mặc đã lên tiếng, Euphemia cũng không lải nhải nữa, vui vẻ đi tắm, trước khi đi còn vỗ vai Y Mặc, thốt ra một câu mang ý nghĩa mập mờ: "Sức khỏe của cậu, cũng đâu có tệ đến thế."

Không biết là đang ám chỉ chiến tích đại chiến một đêm với Y Mặc, hay đang tìm cớ muốn hút thêm vài ngụm máu nữa.

Y Mặc cũng không để tâm, bắt đầu xử lý những công việc hệ trọng.

Nói trước một tiếng, phòng của Euphemia chẳng khác gì căn phòng lúc Y Mặc tỉnh dậy cả, nên không cần giới thiệu nhiều.

Mở hệ thống ra, anh hướng thẳng đến tấm thẻ màu đen, định gọi em gái ra ngoài.

Nhưng...

5 giây, 10 giây, 30 giây, 1 phút.

Y Mặc vốn bắt đầu với thái độ thong dong bình tĩnh, nhưng cùng với sự trôi qua của thời gian, anh dần mất bình tĩnh.

Không có phản hồi, không có bất kỳ tiếng đáp lại nào, linh hồn của Quý Nhiễm không xuất hiện, và cũng không thể cảm nhận được chút thông tin nào về cô bé!!

Y Mặc cau mày, sắc mặt cực kỳ tồi tệ.

"Sao có thể thế được..."

Dù cho Quý Nhiễm có tự mình chạy ra ngoài đi chăng nữa, thì Y Mặc vẫn có thể liên lạc với cô bé qua thẻ màu đen, linh hồn có thể vượt không gian, cô bé sẽ xuất hiện rất nhanh thôi.

Nhưng lần này lại không có, thực sự không có ai đáp lại, hoàn toàn không cảm nhận được sự tồn tại của Quý Nhiễm.

Giả sử như thẻ bài bị cấm thì còn đỡ, nhưng ván trò chơi này rõ ràng không hề ban thẻ đen, điều này khiến Y Mặc vô cùng buồn bực.

Nghĩ tới đây, Y Mặc bất giác mở vòng tay lên, ngắm nghía bức ảnh đại diện của cô gái tên Bạch mang mặt nạ SpongeBob trong mục mạng xã hội, cô gái có khí tức giống hệt Quý Nhiễm kia.

Chẳng nhẽ...

Là em gái thật sao?

Tấm thẻ đen vốn giống như một lỗi bug của trò chơi, ván này xảy ra vấn đề gì đó, khiến em gái được hồi sinh và biến thành thực thể, chuyện này không phải là không thể.

Nhưng biến số của khả năng này là quá lớn, là một chuyện cực kỳ phiền phức, ngay cả việc suy diễn những điều sắp xảy ra tiếp theo cũng rất khó khăn.

Lẽ nào, đây cũng là một vòng trong kế hoạch của Quý Nhiễm sao?

Một người tính toán tỉ mỉ, thấu đáo vạn sự như cô bé, chắc sẽ không để xảy ra sai sót đâu nhỉ.

Nhưng nếu là Quý Nhiễm, tại sao cô bé không nói trước với anh, thậm chí một chút ám thị cũng chẳng có, chuyện này quá không khoa học.

Y Mặc nhìn ảnh đại diện của Bạch, lại nhìn tấm thẻ đen trong hệ thống tựa như đã chết cứng, trong lòng bỗng chốc trống trải vô cùng, nhất thời cảm thấy khó chịu, cứ như thể vừa đánh mất thứ gì đó vậy.

Tiếp tục suy nghĩ, tiếp tục diễn giải.

Giữa lúc mọi suy luận đều đi vào ngõ cụt, ngay khoảnh khắc anh định đi tìm Bạch để xác minh trực tiếp, thì vòng tay nhận được một tin nhắn.

Y Mặc có chút xúc động.

Chẳng lẽ là Quý Nhiễm thật, cô bé biến thành thực thể biết mình đang tìm, nên chủ động nhắn tin lại?!

Y Mặc lập tức mở tin nhắn ra, hy vọng chợt tan thành mây khói.

『Tô Cách: Xin chào ngài.』