Chương 95: Hẹn gặp một chút

Chương 95: Hẹn gặp một chút

『Tô Cách: Xin chào ngài.』

Người nhắn tin không phải Bạch mà là Tô Cách thì cũng hợp lý, nằm trong phạm vi có thể hiểu được.

Thế nhưng Y Mặc vẫn cảm thấy có chút hụt hẫng. Việc thể linh hồn của em gái Quý Nhiễm không có bất cứ động tĩnh gì khiến anh khá lo lắng.

Cảm giác cứ như cờ đỏ trong nhà mất rồi, cờ màu bay phấp phới bên ngoài cũng chẳng còn hứng thú... mới lạ chứ, ví von thế này ít nhiều có chút không thỏa đáng.

Quý Nhiễm bặt vô âm tín, anh đành phải đi thăm dò Bạch đeo mặt nạ Spongebob kia, xem có thu thập được thông tin hữu ích nào không, cũng như xác định xem cô rốt cuộc có liên quan gì đến em gái hay không.

Theo góc nhìn của Y Mặc, việc gặp một người giống hệt Quý Nhiễm trong trò chơi này, tám chín phần mười là cạm bẫy nhắm vào mình.

Nếu thể linh hồn của em gái vẫn còn đó thì chẳng khác nào cho không. Nhưng lúc này thể linh hồn của cô lại mất phản ứng, anh chỉ còn cách biết trên núi có hổ, vẫn hướng núi hổ mà đi.

Đồng thời, Y Mặc nhìn tin nhắn của Tô Cách cũng cảm thấy cực kỳ muốn châm chọc.

Anh nói xem, muốn bắt chuyện thì cứ bắt chuyện đi, giao tiếp bình thường không tốt sao? Một người đàn ông to xác, hướng ngoại như thế, đắn đo do dự nửa ngày lại gửi một câu "Xin chào ngài", lại còn dùng kính ngữ "ngài".

Người anh em, anh tự nhìn lại tin nhắn của mình xem, có thấy người bình thường rất khó trả lời không, ít nhiều cũng mang lại cảm giác của mấy tay nhân viên đa cấp đấy!

Y Mặc không vội trả lời, định để Tô Cách tự đi mà kiểm điểm lại bản thân.

Anh mở khung chat của Bạch, định hẹn cô ra ngoài để thăm dò một chút.

Tuy nhiên, từ lúc xuất hiện đến khi rời đi, Bạch chưa từng nói một lời nào. Biểu hiện của cô lại có phần giống Quý Nhiễm, mang theo vẻ cô độc, dường như chẳng có hứng thú với bất cứ điều gì. Vậy phải bắt đầu câu chuyện thế nào đây?

Em gái thích cái gì...

Thích mình và những cuốn sách thâm sâu kia.

Vừa mở miệng đã hỏi "Có phải cô thích tôi không", loại câu nói này chỉ khiến người ta muốn tự vả vào miệng mình hai cái.

Còn nếu vừa lên đã bàn luận về những cuốn sách thâm sâu, lại thấy người này ít nhiều có bệnh. Hơn nữa, việc Bạch và Quý Nhiễm có liên quan với nhau hay không vẫn chưa chắc chắn, làm thế thực sự không phù hợp.

Y Mặc cau mày suy nghĩ một lúc, nhất thời cũng không biết nên gửi tin nhắn gì cho Bạch để thu hút sự chú ý và khiến cô phản hồi.

Sau khi đắn đo suy nghĩ khá đau đầu, anh nhìn chằm chằm vào màn hình trò chuyện, một bóng đèn nhỏ chợt lóe lên trong đầu. Anh nắm tay trái đấm nhẹ vào lòng bàn tay phải, lập tức nảy ra linh cảm.

"Hay là, gửi một câu 『Xin chào』 để thăm dò thử?"

Bốp bốp!

Đối với cái linh cảm đột ngột này, Y Mặc nhịn không được tự tát mình hai cái.

Anh lộ ra ánh mắt cá chết, xóa luôn tin nhắn Tô Cách vừa gửi tới, thầm nghĩ chắc chắn là do tên Tô Cách này làm ảnh hưởng đến suy nghĩ của mình rồi.

Xóa xong, Y Mặc nhìn giao diện trò chuyện trống trơn, lại tiếp tục kiểm điểm bản thân.

Tô Cách nhắn cho mình "Xin chào ngài".

Mình lại muốn nhắn "Xin chào" cho Bạch - người giống hệt em gái.

Nghĩa là trạng thái của Tô Cách và mình hoàn toàn giống nhau. Cả hai đều mang tình cảm mãnh liệt và tâm lý muốn tiếp cận mục tiêu, nhưng lại khổ nỗi sợ bắt chuyện thất bại mang lại tác dụng ngược, cực kỳ thận trọng không biết nên gửi gì, cuối cùng đành đưa ra hành động chào hỏi lịch sự bình thường trước.

...

Mẹ kiếp, tự dưng hiểu luôn cho Tô Cách.

Vậy chẳng phải vị trí của Tô Cách đối với mình, cũng tương đương với vị trí của mình đối với em gái sao?!!

Y Mặc biết Tô Cách rất cực đoan với mình, nhưng khi thực sự đưa ra kết luận và biết rõ mức độ cực đoan đó đến đâu, ngay cả anh cũng khó tránh khỏi cảm giác khó chịu sinh lý.

Nói tóm lại.

Ờ... hơi buồn nôn.

Y Mặc cảm thấy nếu không ngó ngàng gì đến Tô Cách, sớm muộn gì tên đó cũng tự bùng nổ, chưa chắc đã nổ chết ai nhưng rất có thể sẽ vạ lây đến người vô tội, thôi thì cứ đáp lại một chút vậy.

『Kuuhaku: Được, hiện tại tôi hơi bận, có việc gì lát nữa hẹn địa điểm nói chuyện sau.』

Tô Cách nhận được thánh chỉ, lập tức trả lời trong vòng một giây.

『Tô Cách: Vâng vâng vâng, anh cứ bận đi, tôi không quấy rầy anh nữa, hẹn gặp lại.』

Y Mặc chỉ liếc qua tin nhắn của Tô Cách.

Việc lôi kéo người chơi gia nhập phe mình, theo góc nhìn của Y Mặc, Tô Cách là người dễ dàng nhất. Trong tình huống tranh thủ từng giây từng phút, nếu không nhanh lôi kéo đồng đội thì sẽ bị người khác nẫng tay trên, việc của Tô Cách ngược lại có thể gác sang một bên, không cần quá vội.

Quay lại khung chat của Bạch, anh gửi cho cô một tin nhắn trước.

『Kuuhaku: Tôi nhìn cô cực kỳ quen mắt, rất thân thuộc, nhưng tôi bị mất trí nhớ rồi nên không nhớ ra cô là ai.』

『Tôi muốn cùng cô trò chuyện đôi câu để xác nhận một chút, nếu thấy tin nhắn, xin hãy trả lời.』

Tung cú đánh thẳng, chân thành mới là tuyệt chiêu tất sát.

Sau khi gửi tin nhắn, với sự hiểu biết của Y Mặc về Quý Nhiễm, cô thuộc tuýp người hiếm khi xem tin nhắn và sẽ không bao giờ trả lời ngay lập tức. Dù đối phương có phải là Quý Nhiễm hay không, anh cũng không hề vội vàng, liền chuyển ánh mắt sang hình đại diện của Ninh Vũ Vũ.

『Kuuhaku: Này, người anh em.』

『Tôi và cô có duyên với nhau, tôi đang có một tình báo lớn, hẹn địa điểm đi, tôi chia sẻ cho cô một đợt nhé!』

『Cá Hề: Ờ... Ai là người anh em của anh?!』

『Ông chú cặn bã, anh có không ít em gái rồi, đừng tốn công sức nhắm vào tôi để phá hoại nữa, tôi cũng không làm phiền, ngài cứ tiếp tục đi cưa cẩm người khác đi.』

Trả lời ngay lập tức, rất tốt.

Nhưng Ninh Vũ Vũ lại tỏ ra khá kháng cự. Hoặc nói đúng hơn, chưa chắc đã là kháng cự, đơn thuần chỉ là ấn tượng ban đầu của cô đối với Y Mặc không được tốt lắm.

『Kuuhaku: Mẹ kiếp, ông chú cặn bã cái gì, tôi rất trong sáng và chung tình đấy nhé!』

Chung tình với mỗi một cô gái, chỉ có điều đối tượng chung tình hơi bị nhiều mà thôi.

Nghĩ kỹ lại, lúc trước chẳng phải chính Ninh Vũ Vũ muốn đùa giỡn tình cảm của mình sao?

Bây giờ mới xa nhau một thời gian, đổi sang trò chơi khác, sao thân phận và lập trường lại đảo ngược thế này, tự dưng mình lại trở thành kẻ đi cưa cẩm Ninh Vũ Vũ rồi.

Những lời Ninh Vũ Vũ nói cũng chẳng sai, hiện tại anh đúng là có rất nhiều bạn gái và vợ, là một gã cặn bã hàng thật giá thật, hơn nữa còn thực sự muốn ra tay với cô.

Thánh kiểm điểm Y Mặc lại bắt đầu suy ngẫm.

Anh quyết định tăng cường cường độ, bắt buộc phải châm chọc Ninh Vũ Vũ một vố, tuyệt đối không thể tha cho cô, phải để cô thấy sự lợi hại của mình!

Đang lúc Y Mặc nghiêm túc suy ngẫm, một cơ thể trần trụi mềm mại mang theo chút se lạnh bỗng cuốn lấy anh từ phía sau, hệt như một con bạch tuộc quấn chặt lấy người.

Euphemia vừa tắm xong, cơ thể quấn lấy Y Mặc, cô ló đầu ra từ vị trí vai anh, vui vẻ mỉm cười nhìn dòng tin nhắn của anh, châm chọc: "He he, lúc chọc tôi thì lề mề chậm chạp, lúc chọc tiểu loli thì lại dốc toàn lực."

"Cuồng loli à?"

Y Mặc liếc nhìn Euphemia đang tựa cằm lên vai mình, phản bác: "Cô trông cũng đâu có lớn, khá là nhỏ nhắn đấy chứ."

Euphemia cười khúc khích: "Cho nên bình thường sau khi kháng cự, cậu vẫn chấp nhận tôi đúng không?"

"Ừm ừm ừm~ Tôi cũng không ghét~"

Nói xong, hai chiếc răng nanh nhỏ trên khóe miệng cô đã thò ra, dịu dàng cắn lên cổ Y Mặc, bắt đầu mút mát.

Nói thật lòng.

Vốn tưởng ma cà rồng hút máu sẽ rất đau. Nhưng thực tế chỉ hơi nhói một chút, răng nanh của Euphemia rất nhọn, thon dài, theo sự chuyển động của môi, má và cổ cô, ngược lại còn mang đến cảm giác như trẻ sơ sinh đang bú sữa.

Cô nhắm mắt lại, mang dáng vẻ vô cùng tận hưởng, không nói tiếng nào lại khá đáng yêu và quyến rũ, toát lên một sức hút khác biệt.

"Hút thì hút, cô chú ý khống chế lượng một chút nhé."

Mục đích của Euphemia rất đơn thuần, Y Mặc cũng mặc kệ cô, tiếp tục trò chuyện với Ninh Vũ Vũ.

Lúc này tin nhắn của Ninh Vũ Vũ đã đến.

『Cá Hề: Anh chung tình cái búa, ngay từ đầu đã lề mề với nhỏ tóc hồng, ăn trong bát lại dòm trong nồi, nhìn chằm chằm thiếu nữ đeo mặt nạ Spongebob không dứt, hồn phách đều bị câu đi mất rồi.』

『Ông chú, anh cuồng tóc trắng đúng không?』

『Cứ thấy tóc trắng là muốn hạ gục phải không? Thế thì đi tìm cái người tên Nguyệt kia kìa, cô ta cũng tóc trắng đấy.』

『Xin lỗi nhé, tôi không phải tóc trắng, mong anh buông tha cho tôi!』

『Xì, vừa mới tản ra đã chạy biến đi đâu mất, chắc chắn là không nhịn nổi đi giao lưu với phụ nữ rồi, khéo hiện tại đang ở trên giường cô nào đó, vừa ôm hôn phụ nữ vừa trò chuyện với tôi, chơi cái trò biến thái đáng ghét đó chứ gì.』

『Ông chú biến thái cặn bã cuồng loli, không hẹn.』

Nhìn dòng tin nhắn của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc không khỏi lạnh sống lưng, có cảm giác bị nói trúng tim đen chuyện ngoại tình.

Mẹ kiếp, chuyện này đâu thể trách tôi được, là con mèo nhỏ háu ăn Euphemia lúc nào cũng dục cầu bất mãn cứ quấn lấy tôi, nhất quyết đòi hút máu tôi đấy chứ!!!

"Cậu cũng có thể hút máu tôi~"

"Cậu không thấy hút máu có cảm giác giống làm tình, lại càng thoải mái hơn à?"

Y Mặc cứ tưởng lúc hút máu Euphemia sẽ nhắm mắt, nhưng thực tế cô nàng này vẫn mở trừng trừng, luôn theo dõi cuộc trò chuyện giữa Y Mặc và Ninh Vũ Vũ, cảm giác nhìn trộm cực kỳ rõ ràng.

Y Mặc phẩy tay, ra hiệu cho cô cứ tập trung hưởng thụ đi, đừng có phá đám.

Euphemia cũng nghe lời, tiếp tục xem kịch vui tiếp tục tận hưởng, không gây thêm rắc rối cho Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ chắc chắn có ấn tượng ban đầu không tốt về mình.

Không đúng.

Phải nói là Ninh Vũ Vũ cũng có cảm giác thân thiết với mình, điều này là chắc chắn, nếu không cô đã chẳng chủ động bắt chuyện.

Chỉ là trong tình huống có cảm giác thân thiết rồi chủ động bắt chuyện, lại nhìn thấy mình bị người phụ nữ khác bám lấy, cô sinh ra tâm lý phản nghịch, kháng cự cũng là chuyện bình thường.

Vì vậy, những cuộc tiếp xúc đáng lẽ ra phải diễn biến tích cực, giờ đây lại bị tăng thêm độ khó.

Nhưng thực ra cũng tàm tạm.

Y Mặc nhắn tin cho cô, tuy cô luôn tỏ vẻ bất mãn kháng cự, nhưng vẫn liên tục trả lời và nội dung phản hồi không hề ít, điều đó chứng tỏ cô không thực sự ghét anh.

Đại sư tâm lý Y Mặc đã phân tích xong, liền thở phào nhẹ nhõm.

Không phản hồi, không để ý mới là ngõ cụt, hiện tại không gian để thao tác vẫn còn rất nhiều.

Trêu đùa châm chọc chỉ là bước dạo đầu để khuấy động bầu không khí, nếu cứ liên tục trêu chọc đùa cợt thì sẽ thực sự bị coi là tên biến thái mất, đến lúc nghiêm túc thì vẫn phải nghiêm túc.

Để thúc đẩy mối quan hệ, ngoài những lời trêu đùa, việc có chung mục tiêu sự nghiệp cũng vô cùng quan trọng. Phải có điểm giao nhau trong công việc thì mới có lợi cho việc phát triển tình cảm.

『Kuuhaku: Được rồi được rồi, không nói nhảm nữa, nói chuyện chính đáng đi.』

『Trò chơi giết người trên màn hình có liên quan đến bỏ phiếu, liên quan đến đội nhóm, tôi nhìn cô rất thân thiết, cảm thấy hai chúng ta nhất định sẽ hòa hợp, muốn lôi kéo cô nhập hội.』

『Hẹn một địa điểm trò chuyện đi, tôi có một số tình báo muốn chia sẻ với cô.』

『Nhập hội hay không, tôi cũng không thể ép buộc cô.』

『Nghe xong rồi cô tự quyết định, thấy sao?』

Sau khi Y Mặc gửi tin nhắn, khoảng hai phút sau Ninh Vũ Vũ mới trả lời.

『Cá Hề: Chỉ một mình anh thôi, địa điểm tôi chọn.』

『Kuuhaku: Không vấn đề.』 - Trả lời trong một giây.

『Cá Hề: Sảng khoái thế à? Không sợ có bẫy sao? Cứ có cảm giác anh rắp tâm bất lương.』

『Kuuhaku: Là sự tin tưởng hiểu chưa, tôi có ấn tượng đầu tiên về cô rất tốt!』

『Cá Hề: Ờ... ít nhiều hơi buồn nôn đấy.』

『OK, vậy đến tầng 1 đi, tôi sẽ chỉ cho anh cách đi, cuối cùng sẽ gặp nhau ở đâu.』

Y Mặc trò chuyện với Ninh Vũ Vũ xong.

Euphemia cũng đã hút máu gần đủ, cô chui vào trong chăn, nheo mắt cười nhìn Y Mặc trêu chọc: "Cười khúc khích, đi ngoại tình rồi~"

"Đi đi đi đi, tôi không quấy rầy nữa, ai bảo tôi là người phụ nữ tốt hiểu lòng người cơ chứ~"

Y Mặc đáp: "Ván trò chơi trước, cô từng nói nếu tôi ngoại tình, cô sẽ giết tôi cơ mà."

Euphemia dùng đôi mắt đỏ rực mang theo sự thỏa mãn nhìn Y Mặc, sau khi hút máu đôi mắt ấy càng thêm tươi sáng, trông vô cùng say đắm.

"Hi hi, nhân lúc tôi vẫn đang trong trạng thái tận hưởng."

"Giết cậu hả, đợi khi nào cậu thực sự ngoại tình xong, lúc đó tính tiếp~"

Có thể thấy, Euphemia hơi buồn ngủ muốn nghỉ ngơi rồi. Y Mặc cũng không phán đoán xem lời cô nói là thật hay giả, tóm lại anh cứ mặc quần áo vào rồi đi gặp Ninh Vũ Vũ.

Anh vốn muốn mang theo vũ khí, chủ yếu là để đề phòng người khác, ván trò chơi này thực sự không an toàn.

Thậm chí anh còn cân nhắc xem có nên đi cùng Euphemia trong suốt hành trình hay không. Còn vì sao lại không an toàn đến vậy, lát nữa bàn sau cũng không muộn, có liên quan đến Kẻ Thức Tỉnh.

Nói chung, xét thấy việc dẫn Euphemia đi tiếp xúc với Ninh Vũ Vũ sẽ gặp rất nhiều trở ngại. Hơn nữa, bao năm nay làm sói đơn độc trong trò chơi sinh tử, anh cũng không thể vì Euphemia ở bên cạnh có giá trị cao mà ỷ lại vào cô, cuối cùng anh vẫn quyết định tự mình đi.

Trên đường đi, anh suy nghĩ xem làm thế nào để tiếp xúc với Ninh Vũ Vũ, làm thế nào để bồi đắp mối quan hệ.

Kết luận là.

Mình và Ninh Vũ Vũ đào sâu mối quan hệ, chẳng phải cũng tương đương với việc diễn lại màn làm quen ban đầu một cách nửa chân thật sao?

Ngay từ lần đầu gặp mặt mình đã có thể khiến cô nhóc này mê mệt thần hồn điên đảo không phải mình thì không được, trong tình huống mình có ký ức còn cô ấy thì không, muốn chinh phục cô ấy chẳng phải dễ như trở bàn tay hay sao?

Vấn đề không lớn, cứ tự do phát huy, xông lên là xong!!

Có được suy nghĩ này, tâm trạng Y Mặc cũng thả lỏng, vừa đi vừa tự đoán mò như chơi game xem Ninh Vũ Vũ sẽ hẹn mình ở đâu.

Phòng thể thao điện tử?

Với sự hiểu biết của anh về Ninh Vũ Vũ. Tuyệt đối không sai được, cô ấy là một mọt game chính hiệu, thực sự thích chơi game, đây là bản năng cốt lõi, mất trí nhớ cũng không ảnh hưởng!

Trong sự suy đoán đầy tự tin của Y Mặc.

Tin nhắn của Ninh Vũ Vũ gửi tới, hung hăng vả thẳng vào mặt anh.

『Cá Hề: Tầng 1, thay đồ bơi, hẹn gặp ở hồ bơi số 2 khu suối nước nóng giải trí.』

???

Mẹ kiếp, hóa ra là vậy!

Trò chơi cái búa ấy, dẹp sang một bên đi. Sắc dục, dính dáng đến 18+ mới là yếu tố cốt lõi mang lại động lực hàng đầu của Ninh Vũ Vũ!