Chương 96: Bị bao vây rồi

Chương 96: Bị bao vây rồi

Căn cứ Thiên Đường tầng 1, khu vực hồ bơi số 2 thuộc khu suối nước nóng.

Khu suối nước nóng bao gồm các tòa nhà hồ bơi bình thường, tổng cộng có 3 cái cực kỳ lớn. Ninh Vũ Vũ chọn số 2, gồm 1 hồ lớn và 2 hồ nhỏ, đại khái là hồ bơi dành cho hoạt động gia đình, có rất nhiều trò chơi.

Khi bước vào khu suối nước nóng, trên kệ có đủ loại kiểu dáng đồ bơi, chỉ cần quẹt vòng tay là có thể lấy trực tiếp rất tiện lợi.

Y Mặc quy củ chọn một bộ đồ bơi mang vào phòng thay đồ thay, đi đến khu vực hồ bơi số 2 của khu suối nước nóng, anh phát hiện ra Ninh Vũ Vũ đang ngồi trên chiếc ghế tựa có ô che nắng.

Đồ bơi nam rất đơn giản, chỉ là một chiếc quần đùi rộng.

Đồ bơi nữ thì có rất nhiều kiểu dáng. Y Mặc và Ninh Vũ Vũ từng có khoảng thời gian sống ở đảo Hoa Nhài nên anh biết rõ sở thích mặc đồ bơi của cô.

Mặc dù là loli, nhưng vòng một của cô phát triển rất bình thường ở mức B.

Chiều cao và khuôn mặt thì non nớt, nhưng tuổi thật đã là 23, hiện tại chắc là 24 rồi. Cô luôn tự nhận mình là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, thích mặc bikini.

Thế nhưng lần này, Ninh Vũ Vũ không chọn bikini.

Cô đội một chiếc mũ lưỡi trai, mặc một bộ đồ bơi nữ sinh Nhật Bản đơn giản, phần dưới vẫn là dạng chân váy, diện tích che phủ da thịt rất lớn, ngoài ra cô còn khoác thêm một chiếc áo khoác rộng.

Tóm lại, khá là kín đáo, kín đáo đến mức không giống Ninh Vũ Vũ chút nào.

Nhìn thế này.

Chẳng lẽ trước kia Ninh Vũ Vũ mặc bikini, đơn thuần chỉ là để cho mình xem?

Trong trạng thái mất trí nhớ, khi mình tương đương với người lạ, cô ấy vẫn khá kín đáo đấy chứ.

Khi Y Mặc bước tới.

Ninh Vũ Vũ không vội vàng chào hỏi, mà thận trọng đánh giá Y Mặc từ trên xuống dưới trước.

Sau khi xác nhận Y Mặc chỉ mặc đồ bơi và đi một mình tới, cô mới gật đầu, vẫy tay với anh.

Y Mặc nằm xuống chiếc ghế tựa bên cạnh Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ lên tiếng: "Không dẫn theo người, đã mặc đồ bơi, coi như có thành ý."

Y Mặc đáp: "Tôi luôn thành thật, thành thật là nguyên tắc giao tiếp đầu tiên không phải sao?"

Ninh Vũ Vũ nhếch miệng: "Là hợp tác, phiền anh dùng từ cho chính xác, đừng có lúc nào cũng ám thị tâm lý tôi."

Cô nhóc này, ý thức phòng bị cũng mạnh phết đấy chứ.

Bình thường toàn là cô câu dẫn mình, lúc này lại có chút đảo ngược lại, quả thật khiến Y Mặc hơi không quen.

Y Mặc thật sự hơi tiếc vì ở đây không có điện thoại, nếu không anh sẽ lấy điện thoại ra cho Ninh Vũ Vũ đang mất trí nhớ xem bộ sưu tập ảnh nóng mà lúc trước cô rảnh rỗi hay gửi cho mình. Không biết Ninh Vũ Vũ mất trí nhớ sẽ có phản ứng và cảm tưởng gì, tóm lại nhất định sẽ rất thú vị.

Y Mặc cũng không phản bác Ninh Vũ Vũ, anh quả thực có ý ám thị một chút. Đại khái là dùng quen những từ ngữ thân mật kia rồi, muốn làm cho Ninh Vũ Vũ bớt nhạy cảm từ đó âm thầm chuyển biến thay đổi.

"Còn cô thì chẳng thành thật chút nào, lại còn đeo mặt nạ."

Ninh Vũ Vũ không những đeo mặt nạ, bên hông còn giắt một con dao găm chạm trổ hình rồng rất lớn, một vật phẩm đặc biệt cực kỳ bá đạo và ngầu.

Trước đây trong đêm tối ở London, Y Mặc từng thấy Ninh Vũ Vũ sử dụng, là loại vũ khí vĩnh viễn mang tính tấn công vô cùng mạnh mẽ, cực kỳ không đơn giản, rõ ràng là vật cô nhận được trong giai đoạn ở Bệnh Viện Tâm Thần.

Mục đích thực sự của Ninh Vũ Vũ khi hẹn ở hồ bơi là để ngăn Y Mặc mang theo vũ khí, đồ bơi có thể nhìn lướt qua là biết ngay người ta mang theo vật dụng gì, khá là an toàn.

Ninh Vũ Vũ bề ngoài có vẻ xuề xòa, nhưng thực chất tâm tư rất tinh tế, sự xuề xòa cũng là một cách để cô ngụy trang bản thân. Lần đầu tiên Y Mặc và Ninh Vũ Vũ gặp nhau, cô có thể cất giấu vũ khí thực sự do hệ thống phân phát suốt từ đầu đến cuối, cũng có thể nhìn ra đặc tính của cô về phương diện này.

"Tôi không có lý do gì để tin tưởng kẻ cặn bã."

Nói xong cô bổ sung thêm: "Cũng không phải cố ý nhằm vào anh, những người có mặt ở đây tôi không tin một ai."

Y Mặc nhún vai: "Có thể hiểu được."

Trong lúc đó, Y Mặc đang quan sát cơ thể Ninh Vũ Vũ, không phải vì lý do gì khác, mà là trên phần da thịt được che giấu dưới lớp quần áo của Ninh Vũ Vũ dường như có một số hoa văn, hệt như một lời nguyền rủa.

Y Mặc cau mày, những thứ đó tuyệt đối trước kia không hề có, chắc là hậu quả do Ninh Vũ Vũ đã làm gì đó trong giai đoạn ở Bệnh Viện Tâm Thần, trông không giống thứ gì đơn giản.

Y Mặc cau mày, Ninh Vũ Vũ cũng cau mày: "Này, cứ nhìn chằm chằm tôi thì thôi đi, còn cau mày nữa."

"Anh là cuồng loli, hay là cuồng loli mắc bệnh sạch sẽ vậy? Anh mà còn nhìn nữa là tôi ra tay đấy."

Dưới sự cảnh cáo của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc không tiếp tục quan sát nữa. Ninh Vũ Vũ lúc này không có ký ức, làm quá đáng thật sự có thể bị đâm, đến lúc đó có muốn nói lý cũng chẳng biết tìm ai mà nói.

Ninh Vũ Vũ thấy Y Mặc biết lỗi liền sửa nên cũng không bám riết không buông, tiếp tục nói: "Anh đã hiểu được, vậy sao còn dễ dàng tin tưởng người khác thế."

"Anh cứ thế này, sẽ chết đấy."

"Nếu tôi gọi người đến mai phục anh, anh đã thành một cái xác rồi."

Y Mặc nhún vai: "Có một số người ấy mà, lần đầu tiên nhìn thấy đã cảm thấy như cùng chung một loại người rất thân thiết, dù thế nào cũng sẽ không làm hại mình."

Ninh Vũ Vũ: "Xì."

Ninh Vũ Vũ tỏ vẻ khinh thường: "Nói đi, có tình báo gì, nếu anh chỉ định lừa tôi vì đơn thuần muốn tiếp cận tôi, vậy sau này tôi sẽ nhắm vào anh đấy."

Y Mặc: "Tôi là tham gia trò chơi lần 2, cũng chính là người chơi cũ mà hệ thống nói."

Sự đi thẳng vào vấn đề của Y Mặc khiến Ninh Vũ Vũ có chút bất ngờ. Y Mặc tiếp tục nói: "Ván trước tôi ở phe Kẻ Lãng Quên, đã dẫn theo Euphemia và Hồ Tiểu Béo cùng nhau chiến thắng trò chơi."

"Tình báo như vậy thế nào? Đâu có đơn thuần lừa cô muốn tiếp cận cô, không đến mức khiến cô phải nhắm vào tôi chứ?"

Ninh Vũ Vũ cau mày: "Anh không nên chia sẻ cho tôi biết."

Y Mặc: "Tôi đã nói rồi, tôi thấy cô có thiện cảm nên muốn hợp tác với cô."

"Đã vậy, chẳng phải thành thật một chút sẽ tốt hơn sao?"

"Euphemia và Hồ Tiểu Béo là đồng đội ván trước của tôi, ván này đương nhiên cũng dễ dàng gắn kết hơn, nghĩa là đã có 2 đồng đội rồi. Tùy tiện lôi kéo thêm sẽ nắm được tiếng nói không nhỏ, cô đến nữa thì chúng ta sẽ có 4 người."

"Đây là thành ý của tôi, cô thấy sao?"

Ninh Vũ Vũ: "Tôi ghét người phụ nữ đó."

Cô ám chỉ Euphemia, thái độ khoe khoang của Euphemia ngay từ đầu đã khiến Ninh Vũ Vũ vô cùng khó chịu.

"Tôi sẽ suy nghĩ..."

Ninh Vũ Vũ rất thận trọng, không đồng ý nhanh như vậy.

"Tất nhiên, chuyện anh nói, tôi sẽ giữ bí mật."

Lát sau, cô đưa ánh mắt phức tạp nhìn về phía Y Mặc: "Ngoài chuyện này ra, còn tình báo nào khác không?"

Y Mặc lắc đầu: "Trò chơi mới bắt đầu, tình báo chưa có nhiều."

"Nhưng cần lưu ý, ngoài chúng ta ra chắc chắn vẫn còn người chơi tham gia lần thứ 2 hoặc thậm chí nhiều lần, việc phân chia phe phái chắc sẽ diễn ra rất nhanh."

"Nhất định sẽ có người chết, trò chơi giết người là thật, không phải trò đùa."

"Cô phải chú ý an toàn, cố gắng ít tiếp xúc với người khác, không phải vì muốn cô tin tưởng và hợp tác với tôi, mà là vì những người chơi có mặt ở đây nguy hiểm hơn cô tưởng tượng rất nhiều."

"Thực sự sẽ giết người, thực sự sẽ có người chết, đây là điều tôi đã tự mình trải nghiệm, mọi người đều giống nhau."

"Da mặt cái thứ này, không chịu nổi bất kỳ thử thách nào của nhân tính và lợi ích đâu."

"Nếu cô đã không ghét tôi, tôi lại rất có thiện cảm với cô, chi bằng ngay từ đầu chúng ta hãy đứng cùng một phe, như vậy sẽ có lợi cho cả đôi bên."

Ninh Vũ Vũ gật đầu, ra chiều suy nghĩ.

Dường như cô vừa nắm được một tình báo rất quan trọng, nhưng nhìn vẻ mặt của Y Mặc lại có chút tiếc nuối, hình như còn thiếu một số tình báo mà cô muốn biết hơn.

Cứ thế, hai người rơi vào im lặng.

Ninh Vũ Vũ không hề tỏ ra hoạt bát như lần đầu tiên Y Mặc gặp, rõ ràng cô đang có chút kìm nén bản thân. Do mất trí nhớ nên cảm thấy môi trường không an toàn, hay là do tự kìm nén bản thân trong một thời gian dài ở Bệnh Viện Tâm Thần sau cái chết của chị gái, cụ thể cũng khó nói, có thể là do cả hai.

Trong hoàn cảnh này, Y Mặc đề nghị: "Dù sao cũng đến rồi, xuống nước chơi một lát không?"

Nếu là trước kia, Ninh Vũ Vũ còn ham chơi hơn Y Mặc, lại còn hùa theo làm loạn.

Nhưng hiện tại, Ninh Vũ Vũ rõ ràng là từ chối: "Anh đều đã nói sẽ có người chết, thực sự nguy hiểm rồi, tôi mà còn đi chơi, chẳng phải là quá vô tâm rồi sao?"

"Cảm ơn tình báo và lời khuyên của anh, sau này có chuyện hợp tác hoặc phân tích tình báo lại liên lạc tiếp, tôi cũng có thể chủ động liên lạc với anh, tôi không muốn nợ ân tình ai."

"Tôi đi trước đây."

Cứ thế, Ninh Vũ Vũ rời khỏi khu vực hồ bơi, để lại Y Mặc một mình trên chiếc ghế tựa.

Y Mặc ngồi trên ghế tựa, ngẩn ngơ nhìn lên trần nhà, lẩm bẩm tự nói với mình: "Kẻ Lãng Quên, Ninh Vũ Vũ có thân phận Kẻ Lãng Quên..."

"Quá vội vàng sẽ hỏng việc, cứ từ từ thôi."

Trong lúc Y Mặc đang im lặng suy nghĩ về Ninh Vũ Vũ, đồng thời cũng đợi tin nhắn của Bạch, một người bước vào hồ bơi số 2 của khu suối nước nóng, tức là khu vực Y Mặc đang ở.

Sau khi để ý thấy Y Mặc, người đó đi về phía anh.

Chiều cao hơn 1m6, vòng eo và tứ chi cực kỳ thon thả không một chút mỡ thừa, nhưng vòng một và vòng ba lại vô cùng đẫy đà.

Cô gái có mái tóc dài màu xanh nhạt, mặc một bộ đồ bơi bikini màu trắng có dây buộc chéo đang đi tới. Cô ngồi thẳng xuống bên cạnh Y Mặc, ngay trên chiếc ghế tựa mà Ninh Vũ Vũ từng nằm.

Quay đầu lại, đôi mắt trống rỗng không chút thần thái nhìn Y Mặc: "Làm phiền rồi."

"Nhưng Cá Hề đã đi rồi, nghĩa là tôi cũng không làm phiền."

Tạm coi là thành viên nhóm nhỏ của Y Mặc, người được Y Mặc đánh giá là muốn giết mình - Kỹ Nữ.

Cởi quần áo thay bikini mới phát hiện thân hình cô ta trông còn đẹp hơn lúc mặc quần áo, chủ yếu là do không có mỡ thừa, các bộ phận đều rất thon thả, nhưng hai nơi cần đầy đặn thì lại phát triển tốt đến mức khó tin.

"Theo dõi tôi à?"

Ý thức nguy cơ của Y Mặc rất mạnh, không muốn đến quá gần cô ta. Nhưng Y Mặc lại không thể thể hiện ra, nếu không tỏ vẻ tự nhiên một chút, thân phận Kẻ Thức Tỉnh của anh rất có thể sẽ bị bại lộ.

Kỹ Nữ tựa lưng vào ghế: "Mùi, ở đây có mùi của phụ nữ."

"Thuộc về con loli kia."

"Với cái năng lực này của cô, đi bắt gian chắc là vô địch thiên hạ." Y Mặc.

"Biệt danh của tôi không liên quan đến bắt gian, có liên quan thì cũng là người bị bắt."

"Biệt danh là biệt danh, tình hình thực tế lại có thể khác nhau, trông cô hoàn toàn không giống người có dục vọng." Y Mặc thuận theo nhịp điệu, trò chuyện cũng là để thăm dò.

Kỹ Nữ: "Không, chắc là tôi rất dâm đãng."

"Vì không có dục vọng, nên tôi không bận tâm. Theo anh, tôi trông giống loại người nào?"

"Tôi cảm thấy mình là một kẻ chẳng bận tâm đến bất cứ điều gì, nên làm chuyện gì cũng có thể hiểu được, cũng đều bình thường."

Kỹ Nữ vô cùng lý trí, đầu óc có vẻ cũng rất linh hoạt, khiến Y Mặc cảm thấy rất nguy hiểm.

"Cuộc nói chuyện của anh và con loli kia không được suôn sẻ cho lắm." Kỹ Nữ đưa ra nhận định của mình.

"Lấy gì làm bằng chứng, quả nhiên cô vẫn nghe trộm đúng không?"

Kỹ Nữ lắc đầu: "Trên người anh, có mùi của Euphemia, nồng hơn rất nhiều so với lúc chúng ta cùng đi dạo quanh căn cứ."

Nói xong, cô nghiêng đầu chỉ vào cổ Y Mặc: "Trò chơi của hai người, có ý nghĩa đấy."

...

Mẹ kiếp!

Y Mặc mải nghĩ về Bạch và Ninh Vũ Vũ, quên béng mất chuyện quan trọng này.

Thảo nào anh cảm thấy mình đã rất thành thật rồi, tại sao Ninh Vũ Vũ vẫn cứ do dự như vậy, hóa ra là người tính không bằng trời tính, sai một ly đi một dặm.

Nụ cười đầy thâm ý của Euphemia trước khi đi, hèn chi cô nàng tự tin như vậy, mặc cho mình tùy ý phát huy, không được, lúc về nhất định phải quấn một cái khăn quàng cổ!

"Còn cô thì sao?"

"Cô có suy nghĩ gì, gia nhập với chúng tôi không?"

Y Mặc không muốn bàn luận về vấn đề của Ninh Vũ Vũ nên hỏi ngược lại Kỹ Nữ.

"Làm tình sao?"

"Cũng được, tôi sao cũng được, lúc trước đã nói rồi."

Y Mặc cau mày: "Tôi sẽ để bụng đấy, cảm ơn."

Kỹ Nữ: "Ồ, hóa ra là vậy."

"Tôi còn tưởng cô nào xinh đẹp anh cũng muốn lên giường, tất cả phụ nữ đẹp đều là con mồi của anh chứ."

"Tôi rất tự biết mình biết ta về nhan sắc và vóc dáng của bản thân, xem ra quả nhiên anh vẫn không thích loại phụ nữ dâm đãng như tôi."

Y Mặc xoa trán.

Ấn tượng đầu tiên về Kỹ Nữ đã có vấn đề, không giống người bình thường, thực tế giao tiếp cũng quả thực không phải người bình thường.

"Đừng coi tôi là ngựa đực, tôi không có hứng thú lắm với chuyện đó."

Đoán chừng Kỹ Nữ lại sắp thốt ra những lời kỳ quái, Y Mặc bèn bổ sung trước: "Cơ thể cũng không có vấn đề gì."

"Nói chuyện nghiêm túc đi, tại sao cô lại muốn tham gia vào nhóm nhỏ của tôi."

"Chỉ nhìn cái biệt danh thôi thì cô và cái người tên Phóng Đãng kia có vẻ gần giống nhau, như thể là cùng một hội vậy."

Đây là một chiêu thăm dò của Y Mặc, lật bài ngửa một nửa để dò la.

Kỹ Nữ thì sao, không trả lời câu hỏi này. Chỉ nghiêng đầu. Ánh mắt chẳng biểu lộ sắc thái gì nhìn Y Mặc, nhưng lại mang đến cảm giác thấu tỏ vô cùng, thấu tỏ đến mức có chút đáng sợ.

"Tôi rất hiểu bản thân mình."

"Có cùng một hội hay không không quan trọng, quan trọng là tôi không hứng thú với cô ta."

"Xung quanh anh."

"Chắc chắn sẽ rất thú vị, sẽ xảy ra nhiều chuyện thú vị, sẽ trở thành tâm điểm vòng xoáy ở đây."

"Còn tôi."

"Có lẽ là loại người thích những chuyện thú vị."

"Càng hỗn loạn thì càng vui vẻ, càng vui vẻ thì càng mong đợi sự hỗn loạn."

Y Mặc chìm vào im lặng.

Kỹ Nữ: "Anh nghĩ sao."

Y Mặc: "Hiểu đơn giản thì, việc cô muốn vào nhóm của tôi là hợp lý."

Kỹ Nữ: "Hợp lý sao?"

Y Mặc gật đầu, bất đắc dĩ nhìn lên trần nhà.

Rất hợp lý.

Euphemia bậc thầy châm ngòi số 1, Carole bậc thầy châm ngòi số 2, Tô Cách kẻ tìm niềm vui tối thượng, vậy thì thêm một Kỹ Nữ hệ hỗn loạn có sự đồng điệu với bọn họ cũng rất hợp lý phải không?

Y Mặc thở dài thườn thượt, không khỏi lắc đầu.

Một người đàng hoàng như mình, sao lại cứ thu hút toàn mấy kẻ hệ hỗn loạn thích xem trò vui thế này?

Nhóm nhỏ này coi như xong đời, hỏng bét rồi...

Cái ngày bị tấn công hội đồng vì nhóm có quá nhiều kẻ thích náo loạn sắp đến nơi rồi, những ngày tiếp theo khó khăn đây, đi tong!