Chương 97: Vườn địa đàng

Chương 97: Vườn địa đàng

Y Mặc ở lại hồ bơi số 2 một lúc, vừa cân nhắc những người chơi có mặt, vừa chờ tin nhắn của Bạch.

Nói chuyện với Kỹ Nữ vài câu, anh đã nắm được sơ bộ về cô ta.

Vốn định khuyên cô ta đổi chỗ khác đi tìm niềm vui, đừng cứ tốn thời gian bám riết lấy mình, thế nhưng Kỹ Nữ lại trả lời rằng cô ta thấy Y Mặc ở đây một mình không an toàn nên muốn bảo vệ anh, khiến Y Mặc nhất thời dở khóc dở cười.

Rõ ràng là anh thấy cô ta nguy hiểm mới muốn tránh xa mà.

Người này cố ý sao? Biết rõ mà vẫn cố hỏi?

Y Mặc không đào sâu vào vấn đề này, nếu cô ta cố tình nói vậy mà mình cứ vặn vẹo quá mức thì thân phận Kẻ Thức Tỉnh sẽ dễ dàng bị lộ. Trong tình huống đối phương rõ ràng là người thuộc phe địch, anh lại càng không thể từ chối quá tuyệt tình.

Hiện tại cô ta không có sát ý với mình. Ngay cả khi thiên phú bị phong ấn, Y Mặc vẫn nhạy cảm hơn người khác, điều này anh tự biết, vậy nên cứ tạm thời thế đã.

Nhắc đến chủ đề này, tự nhiên cũng quay về bản chất lý do tại sao Y Mặc lại nói ván trò chơi này rất nguy hiểm.

Bản chất này dựa trên thân phận Kẻ Thức Tỉnh, có một số tình báo mà chỉ Kẻ Thức Tỉnh mới biết.

Ví dụ như, Kẻ Thức Tỉnh có phải là người nắm chủ lực trong ván này không?

Câu trả lời: Không phải, Chủ lực chính là Kẻ Lãng Quên.

Thân phận Kẻ Thức Tỉnh trong ván này có được ký ức, nhưng lại bị phong ấn thiên phú, vật phẩm đặc biệt, thẻ bài, v.v.

Còn Kẻ Lãng Quên thì lại không bị phong ấn. Đúng vậy, Kẻ Lãng Quên có thể dùng thiên phú, có thể dùng một phần nhỏ vật phẩm đặc biệt! Nhưng bọn họ đã quên mất rồi. Không nhớ mình có thiên phú, không nhớ thiên phú là gì, dùng thiên phú thế nào, dùng vật phẩm đặc biệt thế nào, nói trắng ra chỉ là bị hạn chế trí nhớ và giới hạn tố chất cơ thể.

Thử nghĩ xem.

Trong ván trò chơi đầu tiên, khi Y Mặc và Euphemia "đánh nhau" trong hang động trên tường, thiên phú bị động của Y Mặc từng tự động kích hoạt, Huyết Nguyệt Đỏ Thẫm từng xuất hiện trong mắt anh.

Ở ván thứ 1, tư duy tính toán của Y Mặc cũng nhận được sự hỗ trợ từ thiên phú bị động. Nhưng năng lực chủ động của Lời Nói Dối Số Ảo và Kiến Tạo Chân Thực lại không thể sử dụng do bị lãng quên.

Vậy nên vị trí của Kẻ Thức Tỉnh trong ván này, so với vai trò chủ lực tấn công, theo Y Mặc, nói là người chỉ huy đội nhóm thì đúng hơn.

Chủ động giết người để trở thành Kẻ Thức Tỉnh đồng nghĩa với việc năng lực sẽ bị phong ấn hoàn toàn.

Tổng số Kẻ Thức Tỉnh ở ván thứ 2 là 8 người, số lượng thức tỉnh ban đầu là 4 người. Trước khi đủ 8 suất, Y Mặc không định để đồng đội mình tùy tiện giết người.

Trạng thái Kẻ Lãng Quên mới là trạng thái mạnh nhất của người chơi.

Tất nhiên, Kẻ Thức Tỉnh không phải lúc nào cũng bị phong ấn.

Mỗi lần Kẻ Lãng Quên phán xét thất bại hoặc sai lầm, 10% phong ấn thiên phú, vật phẩm đặc biệt của Kẻ Thức Tỉnh sẽ được giải trừ, đồng thời thiên phú, vật phẩm đặc biệt và tố chất cơ thể của Kẻ Lãng Quên cũng sẽ bị phong ấn 10%. Sau vài lần phán xét sai, Kẻ Thức Tỉnh mới có thể lấy lại thế mạnh.

Và đây cũng là điểm mà Y Mặc cho rằng ván trò chơi này rất nguy hiểm.

Ván trò chơi Sabbat này không phải được chuẩn bị một cách vô ích. Nếu 12 dòng họ Sabbat đều tham gia trò chơi, và trong số đó có 1 Kẻ Thức Tỉnh. Vậy thì, trong bối cảnh người đó nắm rõ thiên phú và vật phẩm đặc biệt của đồng đội, việc ra lệnh cho họ đi giết người sẽ tạo nên một ván đấu hủy diệt tàn sát toàn tập.

Kỹ Nữ bên cạnh cũng áp dụng nguyên lý tương tự.

Kỹ Nữ và Phóng Đãng chắc chắn là người nhắm vào mình, hơn nữa cũng không biết trong số những người chơi qua đường kia, có bao nhiêu kẻ cùng một phe với họ.

Một khi họ nhắm vào và tấn công anh, trong trạng thái bị phong ấn, anh sẽ rất khó có thể phòng thủ và chống trả.

Điểm yếu nhất của Y Mặc chính là trong ván trò chơi này không có thành viên nào của Màn Đêm.

Anh biết rõ thiên phú và vật phẩm đặc biệt của tất cả thành viên Màn Đêm. Nhưng thiên phú của Ninh Vũ Vũ là gì? Thiên phú của Euphemia là gì? Thiên phú của Hồ Tiểu Béo là gì? Vật phẩm đặc biệt có những tác dụng gì?

Rất tiếc.

Y Mặc không hề biết.

Anh chỉ biết Ninh Vũ Vũ có vật phẩm đặc biệt có thể biến hình, còn Euphemia thì khả năng phục hồi vết thương cực nhanh, gần như bất tử. Còn cụ thể thiên phú và vật phẩm đặc biệt của họ ra sao thì Y Mặc không rõ.

Còn kẻ thù thì sao?

Nếu là tiểu đội tinh nhuệ của tổ chức cấp cao, đội trưởng chắc chắn sẽ biết thiên phú và vật phẩm đặc biệt của toàn bộ thành viên, thậm chí đồng đội biết của nhau cũng là chuyện hết sức bình thường.

Ván này thực tế không hề dễ dàng.

Sabbat đã sắp đặt bố cục chắc chắn phải biết tình báo này, biết rõ thiên phú và vật phẩm đặc biệt của đồng đội mình v.v... Cho nên việc ngoài mặt Sabbat chỉ có 2 thành viên là dòng họ thứ 6 và thứ 7 tham gia khiến Y Mặc cảm thấy cực kỳ nực cười.

Emmmm.

Cảm giác giống như mở đầu cầm bài quá đẹp, tính toán cực kỳ thần sầu, nhưng đến thời khắc quan trọng thì lại đứt xích, không biết cụ thể bên họ rốt cuộc xảy ra chuyện gì mà lại ra cớ sự này.

Ở ván trò chơi đầu tiên, Y Mặc quả thực rất may mắn.

Sabbat có 2 người chơi. Lúc Gangrel thức tỉnh, Brujah đã chết. Lúc Huấn Luyện Viên Thể Hình thức tỉnh, tay khách làng chơi cũng đã bỏ mạng.

Dẫn đến việc cơ chế Kẻ Thức Tỉnh chỉ huy Kẻ Lãng Quên trong ván trò chơi này không phát huy được tác dụng.

Chú Vọng là thành viên Đội 1 Entropy, đã hợp tác với Sabbat, lúc Gangrel còn đó, Chú Vọng vẫn ở đó.

Gangrel có thể thuyết phục Chú Vọng làm gián điệp, chắc là do hai bên hợp tác từ trước, đã nắm được một số manh mối khiến Đội 1 Entropy tin tưởng, vì thế Chú Vọng mới hợp tác với gã.

Thế nhưng, thiên phú và vật phẩm đặc biệt của Chú Vọng chắc là chưa kịp dùng đến, hoặc không biết cách dùng. Nếu không cuối cùng người chết lẽ ra phải là Huấn Luyện Viên Thể Hình chứ không phải Chú Vọng. Thực lực của Đội 1 Entropy thế nào, Y Mặc vẫn nắm rất rõ, cực kỳ mạnh.

Gangrel không nói cho Chú Vọng cách dùng thiên phú và vật phẩm đặc biệt, có 2 khả năng.

Gangrel không biết.

Gangrel biết, nhưng sợ Chú Vọng cắn ngược mình nên không nói.

Cụ thể ra sao cũng không còn quan trọng nữa.

Biết Đội 1 Entropy và Sabbat đã hợp tác với nhau, hơn nữa Đội 1 Entropy cũng có tham gia, Y Mặc nhất định sẽ chú ý theo dõi gắt gao.

Hiện tại, Y Mặc không phát hiện ra có thành viên nào của Đội 1 Entropy trong ván thứ 2. Anh rất quen thuộc với các thành viên Đội 1 Entropy, nếu có, anh sẽ nhận ra ngay.

Y Mặc nán lại khu hồ bơi số 2 một lúc.

Bạch không trả lời tin nhắn, anh suy ngẫm về trò chơi mà thấy khá đau đầu, cảm thấy luật chơi quá bất lợi cho mình.

Nếu dẫn theo đội Màn Đêm đến, đó sẽ là một đòn tất sát. Dù chỉ là một Tần Mộ Sắc cũng có thể trở thành chiến thần.

Nhưng đáng tiếc là anh không mang theo, sự hiểu biết hiện tại về Euphemia và Ninh Vũ Vũ lại quá ít nên anh cực kỳ bị động.

Khoảng 4 giờ chiều, Y Mặc rời khỏi khu suối nước nóng giải trí, vẫn còn hơi sớm để ăn tối nên anh dạo một vòng quanh thư viện khu học tập.

Trong trò chơi sinh tử, xác suất sách chứa đựng thông tin là khá cao, Y Mặc định đi lật xem vài cuốn.

Kỹ Nữ không đi theo Y Mặc, sau khi rời khỏi khu suối nước nóng hai người đã tách ra.

Trên đường đến thư viện, Y Mặc dùng chức năng chiếu bản đồ điều hướng của vòng tay. Không phải anh không nhớ đường, mà đơn giản là muốn quan sát kỹ bản đồ, kết cấu tòa nhà trong ván này có vấn đề, cần phải nghiên cứu cẩn thận.

Với trần nhà được thiết kế rất cao, thư viện nằm ở tầng 1 được xây dựng thành 2 tầng, các kệ sách chứa đủ loại sách, mang lại cảm giác của một nhà sách cao cấp theo chuỗi hiện đại, cà phê đồ uống gì cũng có, chỉ thiếu nhân viên và khách hàng.

Y Mặc đi dạo một vòng, số lượng sách không được đầy đủ cho lắm.

Hầu hết các sách đều thiên về giải trí, trên 80% là các loại tiểu thuyết.

Đối với dân otaku mà nói, nơi này có chút dáng dấp của thiên đường, nhưng đối với người vẫn còn giữ được trí nhớ như Y Mặc, nơi này lại quá thiếu kiến thức thường thức.

Nếu nói một cách khắt khe, các tiện ích và sách trong tòa nhà đều mang ý nghĩa giải trí đến chết, không phải là thuốc độc nhưng lại giống như thuốc độc làm tê liệt những người chơi có mặt, khiến người ta muốn ở lại đây cả đời.

Y Mặc tìm vài vòng, cuối cùng tìm thấy khu vực lịch sử trong một góc ở tầng 2 thư viện, số lượng sách ít đến thảm thương.

Y Mặc cầm lên một cuốn sách tên là 《Vườn Địa Đàng》.

Bên trong mô tả những tưởng tượng của tác giả về thế giới mới trong tương lai, không có chiến tranh, không có bệnh tật, thức ăn lấy mãi không cạn dùng mãi không hết, không bị ép buộc lao động, hoàn toàn lựa chọn theo ý muốn của bản thân.

Y Mặc lật xem vài trang, vừa xem vừa nhếch mép, không nhịn được muốn châm chọc.

"Loại sách này sao lại xếp vào khu lịch sử được chứ... Mơ mộng hão huyền quá rồi."

Nằm mơ cũng được đi, nhưng viết ra lại còn mang giọng điệu vô cùng nghiêm túc, không khỏi khiến người ta nghi ngờ đầu óc có vấn đề.

Thế nhưng nghĩ kỹ lại.

Căn cứ hiện tại mà mình đang ở, liệu có được tính là một loại Vườn Địa Đàng khác không?

Nghĩ đến đây, Y Mặc không khỏi ớn lạnh sống lưng.

Anh cảm thấy cuốn sách này thiếu phần kết, phần kết chắc phải là họ đang ở trong lồng giam, là những sinh vật bị giam cầm, bị chăn nuôi, bị quan sát, đến lúc chết vẫn không hề hay biết.

Nếu vậy, thì mới ăn khớp với văn phong khá nghiêm túc kia.

Nhưng dù sao thì cũng chỉ là tiểu thuyết, tuyệt đối không nên để ở phân khu lịch sử, đây rõ ràng là sai sót.

Sau khi đặt 《Vườn Địa Đàng》 xuống, Y Mặc tiện tay cầm vài cuốn sách khác, phần lớn đều là những ảo mộng tươi đẹp, khiến anh hơi mất hứng.

Nhưng ngay lúc đó, Y Mặc phát hiện ra một cuốn sách từng bị người ta động vào.

Đó là cuốn sách mang tên 《Virus thế giới》, ghi chép câu chuyện về sự bùng nổ của virus, con người tàn sát lẫn nhau, thế giới bị hủy diệt, cuối cùng những người sống sót ít ỏi đã thành công tạo nên chiếc thuyền cứu sinh Noah Vườn Địa Đàng.

Các thế giới trò chơi đều có thế giới quan riêng, những điều ghi trong sách có thể là sự thật, cứ coi như là đọc để bổ sung thiết lập bối cảnh trò chơi vậy.

Tuy nhiên, cuốn sách này có một trang bị gập mép, bên trong dùng bút viết 3 chữ "giả".

Trang giấy đó đã bị ép rất phẳng, nếp gấp không có chút độ nảy nào, tuyệt đối không phải mới được gập gần đây, điều này khơi dậy hứng thú của Y Mặc.

Nơi này, từng có người khác đến?

Là NPC hay là người chơi trước đó?

Bọn họ còn ở đây không? Cuối cùng ra sao? Liệu có nhiệm vụ ẩn nào không?

Radar phát hiện nhiệm vụ ẩn của Y Mặc lập tức sáng bừng, sự hứng thú dâng trào, không có lý gì lại từ chối nhiệm vụ ẩn để kiếm điểm tích lũy.

Mang theo suy nghĩ đó, Y Mặc cầm cuốn 《Virus thế giới》 đi xuyên qua các kệ sách.

Cẩn thận quan sát mã số sách, trên kệ quả nhiên thiếu mất một vài cuốn sách không nhiều lắm, có vẻ như đã bị mượn đi.

Manh mối này vô cùng thú vị, khiến Y Mặc không nhịn được muốn tiếp tục điều tra, thậm chí muốn xác nhận tất cả các căn phòng ở tầng 1 và tầng 2, xem thử có tìm thấy những cuốn sách bị thiếu hay không.

Trước đó, Y Mặc quyết định đi đến quầy lễ tân xem lịch sử mượn sách của thư viện.

Nhưng chưa kịp đi đến quầy lễ tân, anh đã phát hiện ra 2 người chơi.

Người chơi lớn tuổi nhất ván trò chơi Nhà Nghiên Cứu - ông lão mặc áo blouse trắng phòng thí nghiệm trông khá minh mẫn, cùng với gã khổng lồ cao hơn 2m3, là Nosferatu - dòng họ thứ 6 của Sabbat.

Sự kết hợp này khá kỳ lạ, khiến Y Mặc hơi tò mò.

Lẽ nào Nhà Nghiên Cứu có liên quan đến Sabbat, là đồng đội ẩn giấu của bọn họ?

Y Mặc trốn vào một góc âm thầm quan sát.

Kết quả, anh nhìn thấy một cảnh tượng khiến bản thân vô cùng kinh ngạc. Nhà Nghiên Cứu vậy mà lại đang giảng giải bài tập toán cho Nosferatu, người giảng thì nghiêm túc, kẻ học thì khiêm tốn, như thể đang ở trong phòng thí nghiệm vậy.

Giảng xong, Nosferatu liền bật chức năng chiếu của vòng tay tự mình học bài.

Còn Nhà Nghiên Cứu thì đi ngắm nghía kệ sách thư viện, có lẽ là muốn tùy tiện tìm cuốn sách nào đó để xem.

Vì Nhà Nghiên Cứu luôn lảng vảng gần cửa, khiến Y Mặc không thể rời đi một cách lặng lẽ. Anh đành tùy tiện lấy một cuốn sách ngồi một lúc, thấy không có động tĩnh gì, liền định phớt lờ họ mà rời đi như bình thường.

Lúc anh chuẩn bị đi, Nhà Nghiên Cứu nhìn thấy Y Mặc liền chủ động gọi anh lại: "Có nhiều trò giải trí thế này mà vẫn biết lo học hành, không tồi không tồi."

"Hậu sinh khả úy nha chàng trai trẻ, đang đọc sách gì vậy, có chỗ nào không hiểu có thể hỏi tôi."

Chắc hẳn Nhà Nghiên Cứu có sở thích làm thầy người khác. Không biết là do bệnh nghề nghiệp, hay đơn thuần tính cách là vậy.

Bị gọi lại rồi thì đành phải trả lời, Y Mặc vẫy vẫy cuốn sách trên tay, khiêm tốn đáp: "Chỉ là vô tình đi ngang qua đây, nên vào xem thử thôi."

"Tiểu thuyết ấy mà, ở đây đa phần toàn là tiểu thuyết giải trí, tôi đoán có mượn đi cũng chẳng ai thèm đọc, vứt đó rồi mải chơi quên luôn."

Nhà Nghiên Cứu mỉm cười gật đầu: "Cũng đúng, đọc sách vẫn không trực tiếp bằng xem phim ảnh."

"Cậu nghĩ sao về trò chơi giết người trên màn hình?"

Giọng điệu tùy ý, nhưng chủ đề lại rất nghiêm túc.

"Thà tin là có, không thể không tin, cẩn thận một chút vẫn hơn?"

Câu trả lời của Y Mặc mang tính dĩ hòa vi quý.

Nhà Nghiên Cứu gật đầu, suy nghĩ cẩn thận rồi nói: "Tôi cho rằng là thật, ít nhất thì trò chơi giết người là thật."

"Môi trường ở đây quá tốt, tốt đến mức không gì báo đáp được, vậy nên phải trả giá một cách bị động cũng là chuyện bình thường."

Thái độ của Nhà Nghiên Cứu có chút nghiêm túc, nói xong ông lại lắc đầu: "Cũng đừng tự tạo áp lực quá lớn, chỉ là luôn có cảm giác giống như chuột bạch trong phòng thí nghiệm, rõ ràng không có ký ức nhưng lại có cảm giác này."

"Đằng sau những món ăn ngon, những điều sung sướng là cái giá phải trả bằng mạng sống, cũng khá phù hợp với những quy tắc trên loa phát thanh và màn hình kia."

Y Mặc thực ra cũng có cảm giác như vậy.

Cho dù là cuốn sách bị gập mép vừa nãy, hay là những cuốn tiểu thuyết giải trí chất đầy ở đây, đều mang lại cho Y Mặc cảm giác bị chăn nuôi, bị quan sát.

Anh rất đồng tình với cách nói của Nhà Nghiên Cứu, nhưng không muốn thể hiện bản thân quá nhiều, nên đành ít nói nhiều gật.

Nhà Nghiên Cứu không bận tâm đến thái độ của Y Mặc, tiếp tục nói: "Cậu rất khá, lúc tôi vừa tới đã chú ý đến cậu rồi, cậu đang cố ý lảng tránh chúng tôi."

"Tôi ở gần cửa ra vào thế này, cũng là để xác nhận lại lần hai xem cậu cố ý hay vô tình, xem ra cậu là cố ý, ý thức quản lý rủi ro rất cao."

Nhà Nghiên Cứu tiến lên một bước về phía Y Mặc, Y Mặc thì lại lùi lại một bước.

Thấy vậy, Nhà Nghiên Cứu bật cười, gật gù.

"Không có ác ý đâu, chỉ là theo phản xạ muốn vỗ vai động viên hậu bối thôi."

"Lơ là cảnh giác sẽ bị loại đấy, cái đứa bé tên An Đồ kia thì lanh lợi thông minh, nhưng lại chẳng có chút ý thức nguy cơ nào, khó mà làm nên nghiệp lớn."

"Tôi chủ động tìm Nosferatu nói chuyện, dùng chủ đề để thu hút cậu ta."

"Người có đầu óc thông minh, người có ý thức nguy cơ, người có thể chất vượt trội, thì mới có khả năng sống sót."

"Tôi rất đánh giá cao cậu, có thể liên lạc với tôi bất cứ lúc nào."

Nói xong, Nhà Nghiên Cứu nở nụ cười đầy ẩn ý với Y Mặc, không để tâm đến anh nữa mà đi vào trong chọn sách.

Y Mặc ra chiều suy nghĩ.

Một ông lão 70 tuổi khi khám phá căn cứ lại có thể trà trộn vào đội hình cấp cao nhất (T0), điều đó chứng tỏ ông ta cũng có bản lĩnh không đơn giản.

Nhìn nhận ở hiện tại, quả thực cũng có cảm giác lão luyện mưu mô, cảm thấy đội hình T0 không đáng tin cậy, nên lúc này nhân cơ hội ra sức tiếp xúc, lấy lòng mình - nhân vật cốt lõi của đội hình T1.

Cũng không loại trừ khả năng lão già này muốn bắt cá hai tay, tiếp xúc với tất cả mọi người.

Hợp tác sao?

Y Mặc mỉm cười lắc đầu.

Lão già rõ ràng là muốn dẫn dắt đội để làm Chủ lực, đối với những ván cá nhân thì đi theo lão ta hưởng ké cũng là một lựa chọn không tồi. Nhưng tôi đã đánh thức được ký ức rồi, còn biết bao nhiêu người quen đang đợi tôi dùng lời lẽ để giáo huấn, sao có thể để lão ta dẫn dắt mình được?

"Không có cửa đâu."

Một tia thương xót xẹt qua ánh mắt Y Mặc, anh không định nán lại thư viện lâu hơn, trước khi đi đến quầy lễ tân kiểm tra lịch sử mượn sách.

Quẹt vòng tay, màn hình chiếu của quầy lễ tân tự động kích hoạt, có thể thao tác trực tiếp.

Kết quả là.

『Lịch sử mượn sách: Zero, không có người mượn sách.』