Chương 98: Tín đồ và Thần linh

Chương 98: Tín đồ và Thần linh

"Không có lịch sử..."

Hệ thống mượn sách của thư viện không cần người chơi tự mình đăng ký, chỉ cần mang sách ra khỏi thư viện sẽ tự động ghi nhận lại vào lịch sử.

Bên trong không có bất kỳ lịch sử nào cả. Kỷ lục duy nhất là cuốn tiểu thuyết mà Y Mặc tùy tiện cầm lên, cũng chính là lịch sử mượn sách mới nhất.

Xác nhận kết quả này xong, Y Mặc không nán lại mà rảo bước rời đi. Anh ghé qua phòng y tế lấy băng cá nhân dán lên vết cắn của Euphemia trên cổ, sau đó mới đến nhà ăn tìm chút gì đó bỏ bụng.

Lúc này vẫn chưa đến giờ ăn tối bình thường, Y Mặc gặp Nosferatu - dòng họ thứ 6 của Sabbat ở trong nhà ăn, cùng với đó là Toreador - kẻ mặc áo đuôi tôm toát lên vẻ quý tộc, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

Ba người vừa ăn vừa trò chuyện, mang lại cảm giác thân phận của Toreador cao hơn một bậc, còn Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực thì đang cố gắng bám chặt lấy đùi gã.

Trạng thái này ít nhiều cũng đánh trúng điểm gây cười của Y Mặc. Chắc là do Y Mặc nghĩ Viên Hoa vốn không hề đơn giản, sau khi mất trí nhớ lại làm ra những chuyện thế này thật sự rất thú vị, có cảm giác như đang nhìn trộm lịch sử đen tối của người khác.

Ngoài ba người bọn họ, Kỹ Nữ cũng có mặt. Y Mặc vừa hay bắt gặp cảnh tượng ba gã đàn ông bàn bạc một lúc, sau đó Toreador bèn đến bắt chuyện với Kỹ Nữ.

Y Mặc không muốn suy nghĩ quá nhiều về gu thẩm mỹ của Toreador, chắc hẳn Toreador muốn lôi kéo Kỹ Nữ vào nhóm nhỏ T0 của họ. Nhất là sau khi để ý thấy Y Mặc, gã lại càng muốn làm vậy, như kiểu muốn khoe khoang chơi trội thị uy vậy?

Haiz, cái khát khao chiến thắng chết tiệt của sinh vật...

Tính cách của Kỹ Nữ ra sao? Hiện tại Y Mặc đã có cái nhìn sơ lược.

Toreador muốn khoe khoang thị uy thì cứ mặc xác gã, Y Mặc không muốn bị kẻ tìm niềm vui hệ hỗn loạn này thiêu rụi, gắp một miếng thức ăn xong liền quả quyết rời đi.

Rời khỏi nhà ăn, Y Mặc hẹn gặp Tô Cách.

Tô Cách nhận được thánh chỉ, lập tức trả lời.

Địa điểm là phòng bao rạp chiếu phim riêng trong khu giải trí.

Cùng với tiếng cửa phòng mở ra, Tô Cách bước vào với ánh mắt vừa nghi hoặc vừa hưng phấn.

Hưng phấn. Sự hưng phấn khó hiểu phát ra từ tận đáy lòng khi tiếp xúc với Kuuhaku.

Nghi hoặc. Không biết tại sao Kuuhaku lại mang đến cho mình sự hưng phấn mãnh liệt đến thế, từng lời nói của Kuuhaku cứ ảnh hưởng đến tâm trí anh ta, cái cảm giác méo mó ấy khiến Tô Cách phát điên, muốn cắn xé Kuuhaku thành từng mảnh, nuốt trọn hoàn toàn.

Tô Cách đến, mang theo một con dao, con dao tự động nhặt được ở nhà ăn. Lưỡi dao lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, phản chiếu khuôn mặt bình thản của Kuuhaku, phản chiếu cả ngôi sao chữ thập đang nhảy múa điên cuồng trong mắt Tô Cách.

"..."

"Cho tôi một lý do, cho tôi một lý do đi."

"Tại sao, tại sao tôi lại quan tâm đến anh như vậy, rốt cuộc là tại sao?!"

Y Mặc đứng dậy, bước về phía Tô Cách.

Lướt qua Tô Cách, anh đóng cửa phòng lại, liếc nhìn Tô Cách đang run rẩy vì hưng phấn.

"Tại sao?"

"Rốt cuộc là tại sao nhỉ?"

Y Mặc thản nhiên lẩm bẩm, lời lẩm bẩm này chỉ khiến cảm xúc của Tô Cách càng thêm bất ổn, như thể có thể châm ngòi nổ tung anh ta bất cứ lúc nào.

Y Mặc không kìm hãm Tô Cách, ngược lại còn tiếp tục dẫn dắt anh ta đi về hướng bùng nổ.

Anh chắp tay bước vòng quanh Tô Cách, ánh mắt luôn dán chặt vào đôi mắt đối phương, nhìn ngôi sao chữ thập màu vàng đang đập loạn vì mình, dõi theo hình bóng mình mà xoay tròn.

Khi Y Mặc lượn đủ một vòng, anh dừng lại, đứng trước mặt Tô Cách và nở nụ cười rất tự nhiên.

"Lý do."

"Chẳng phải tự anh rất rõ hay sao?"

Bùm!

Nụ cười tựa như thấu hiểu tất cả, lại dường như mang theo sự khinh miệt của Y Mặc đã triệt để châm ngòi Tô Cách.

"Tôi không biết!"

"Tôi không biết chút gì cả!!"

"Không, anh nói đúng, có lẽ tôi biết... Giết anh! Chỉ cần giết anh! Tôi sẽ đạt được niềm vui sướng tột đ..."

Chát! Xoảng!

Chưa để Tô Cách nói hết câu, một âm thanh vang dội đã dội lại trong phòng bao.

Bàn tay Y Mặc đỏ ửng sưng tấy, và đương nhiên má Tô Cách cũng đỏ ửng sưng tấy, khóe miệng rỉ máu đỏ tươi. Chiếc kính gọng vàng vốn ngự trên mặt anh ta văng sang một bên, rơi vào góc tối của căn phòng rồi biến mất tăm.

Tô Cách khi không đeo kính rất đẹp trai, không phải nét đẹp của thanh niên mới lớn, mà là nét đẹp toát lên vẻ lý trí và thâm trầm.

Sự thâm trầm đó lại hoàn toàn hô ứng với vẻ điên cuồng mà anh ta đang thể hiện. Tên điên cuồng chững chạc, lý trí, tỏa ra một sức hút đặc biệt, lúc này đang dùng ánh mắt rực lửa nhìn Y Mặc, mang theo sự khó hiểu, mang theo khát khao điên cuồng muốn tìm một câu trả lời.

Thế nhưng đáp án này, Y Mặc lại cố tình không cho.

Giết người này, thật sự muốn giết người này, nhưng mà... nhưng mà...

"Anh không ra tay được."

"Sao anh có thể ra tay được chứ?"

"Anh đang hưng phấn, từng tế bào trên toàn cơ thể anh đều đang hưng phấn vì tôi."

"Không có tôi, sự tồn tại của anh còn ý nghĩa gì nữa? Còn ai có thể mang lại cho anh sự hưng phấn và vui sướng như lúc này?"

Những lời của Y Mặc như ma âm xuyên thủng tai. Khiến cơ thể Tô Cách càng run rẩy dữ dội hơn, đó là sự run rẩy vì hưng phấn kích động, là chất độc mà anh ta dù thế nào cũng không thể chối từ.

Y Mặc cứ nhìn anh ta như thế. Rõ ràng vóc dáng chiều cao đều không bằng Tô Cách, nhưng lại tựa như người khổng lồ đang nhìn con kiến, sự coi thường ấy lại trắng trợn đến thế.

"Này."

"Anh không giết được tôi đâu."

Cùng với giọng nói và ánh mắt của Y Mặc, Tô Cách ngẩng đầu đối mặt với Y Mặc.

10 giây, 30 giây, 1 phút, 3 phút.

Ngọn lửa rực cháy trong tim không hề bị dập tắt mà ngày càng bùng cháy dữ dội, khiến Tô Cách càng khó bề kiềm chế sự hưng phấn của mình. Anh ta đang trong trạng thái vừa muốn cắn nuốt Y Mặc sạch sẽ, lại vừa không thể nhúc nhích dù chỉ là một chút.

Cuối cùng, anh ta lầm bầm với giọng hơi vấp váp: "Tôi... phải làm sao?"

Tô Cách, lạc lối rồi.

Nhưng không sao, Thần sẽ dẫn dắt tín đồ tiến bước.

Cùng với tiếng nói của Tô Cách, Y Mặc nắm lấy cằm Tô Cách, để trong đôi mắt lấp lánh ngôi sao chữ thập vàng của anh ta chỉ còn lại bóng hình mình, sau đó ban xuống thánh chỉ tối cao.

"Bò xuống, làm chó cho tôi."

"Bị lợi dụng, bị cắn nuốt, hiến dâng tất cả, cho đến khi cái chết ập đến, cho đến khi hai bàn tay trắng."

Ngọn lửa rực cháy không cần phải dập tắt.

Càng cháy càng mãnh liệt, cháy đến mức lan tràn, cháy rực bầu trời, mới là ý nghĩa của sự tồn tại.

"Vâng."

Tô Cách đáp lời, đầy hưng phấn và điên cuồng.

.

6 giờ tối.

Y Mặc rời khỏi phòng bao, để mặc Tô Cách ở lại bên trong suy ngẫm.

Tại sao Tô Cách lại coi Y Mặc là thần linh, tại sao lại răm rắp nghe lời Y Mặc?

Bởi vì đầu óc Tô Cách có bệnh. Đây không phải là hạ thấp hay chửi rủa, mà là một sự thật.

Tô Cách mắc chứng rối loạn tâm thần khiếm khuyết cảm xúc thực sự, anh ta rất khó cảm nhận được cảm xúc của con người, ngay cả khi tự tay giết cha giết mẹ cũng chẳng thấy tội lỗi gì. Anh ta thích thỏa mãn nguyện vọng của người khác, rồi lại đẩy họ xuống vực sâu. Sự chuyển đổi cảm xúc từ hưng phấn sang đau đớn, từ hy vọng sang tuyệt vọng, những dao động cảm xúc mãnh liệt ấy có thể giúp Tô Cách trải nghiệm tình cảm trong thời gian ngắn, đạt được sự thỏa mãn cảm xúc chớp nhoáng.

Chính vì vậy, anh ta đã trở thành một kẻ biến thái sống nhờ vào cảm xúc của người khác, cứ lặp đi lặp lại trò chơi này mà không biết mệt.

Y Mặc, chính là người đã phá vỡ hành động của anh ta, liên tục phá hỏng kế hoạch của anh ta, biến những điều vốn dĩ anh ta định áp dụng lên người khác lặp đi lặp lại trên chính cơ thể mình. Sự kích thích từ việc không đạt được mục đích ấy còn mãnh liệt và dai dẳng hơn nhiều so với việc hấp thụ cảm xúc cực đoan từ người khác, cuối cùng dẫn đến việc Tô Cách dần dần biến thành hình dáng của Y Mặc.

Tận hưởng việc bị Y Mặc hành hạ.

Lấy việc nuôi dưỡng Y Mặc làm nơi nương tựa tâm hồn, lấy việc đưa Y Mặc lên đến đỉnh cao hoàn mỹ nhất, sau đó tự tay phá hủy làm mục tiêu cuối cùng của cuộc đời.

Y Mặc là hy vọng của anh ta, cũng là tuyệt vọng của anh ta.

Người vốn dĩ quen với việc hành hạ người khác để lấy chất dinh dưỡng, cuối cùng lại chuyển mục tiêu sang chính mình, dùng hy vọng và tuyệt vọng của bản thân để đạt được sự thỏa mãn lớn nhất.

Việc khiếm khuyết tình cảm là thật, việc những người chơi có mặt không thể gợi lên hứng thú của anh ta cũng là thật. Việc mất trí nhớ không giúp tình cảm méo mó của Tô Cách được chữa trị, ngược lại còn làm cho chút lý trí cuối cùng của anh ta mất đi hoàn toàn, khiến anh ta hoàn toàn phát điên vì Y Mặc trong sự khó hiểu ấy.

Nếu như từ người lên thần cần vượt qua chữ tình, thông thường con người ta đi từ có tình đến dứt tình. Vậy thì thứ mà Tô Cách phải trải qua chính là từ vô tình đến có tình, rồi từ có tình đến dứt tình, so với người khác, anh ta phải bước qua một giai đoạn còn khó nhằn hơn.

Tô Cách là một người chơi rất có thiên phú. Là một kẻ điên, cũng là một thiên tài.

Y Mặc là nấc thang phong thần của anh ta, nhưng con người định sẵn không thể lấy nhục thể thành thần, Y Mặc là nút thắt mà anh ta không bao giờ có thể vượt qua.

Y Mặc đã lợi dụng điểm này, nắm thóp điểm này, vì vậy Tô Cách luôn để Y Mặc sử dụng.

Người hiểu mình nhất, thường lại là kẻ thù.

Câu nói này được thể hiện hoàn hảo trên người Y Mặc và Tô Cách, vì vậy người chơi ổn định nhất, dễ kiểm soát nhất trong ván này, chỉ có duy nhất một mình Tô Cách.

"Lý do những thứ này, căn bản không quan trọng."

Y Mặc sẽ không nói cho Tô Cách biết lý do khiến anh ta hưng phấn, việc anh cần làm chỉ là mặc kệ cho cảm xúc của anh ta phình to, tiếp tục điên cuồng đâm vào bất cứ ai, chỉ đâu đánh đó làm công cụ cho mình là đủ rồi.

Gặp mặt, trách mắng, thu nhận làm chó.

Thần linh chính là thần linh. Tín đồ cuồng tín không cần phải biết thần linh đang nghĩ gì, chỉ cần nhận thánh chỉ, tuân theo vô điều kiện là được.

Nghĩ đến đây, ngay cả Y Mặc cũng không khỏi cười bất đắc dĩ.

"Rõ ràng không phải loại người như thế, vậy mà chỉ có thể làm thế."

"Từ một khía cạnh nào đó, anh cũng đã đủ lợi hại rồi, có thể hài lòng rồi."

Y Mặc vốn thích đi theo con đường vương đạo, dùng sự chân thành để tập hợp đồng đội, vậy mà lại bị Tô Cách uốn nắn thành đại ma vương tẩy não, đây cũng coi như bản lĩnh của Tô Cách rồi.

Giải quyết xong Tô Cách, giải quyết xong tín đồ cuồng tín của mình.

Cũng đã đến lúc gặp người mà Y Mặc ngày đêm mong nhớ, vị thần linh thuộc về Y Mặc.

Bạch.

Thiếu nữ đeo mặt nạ Spongebob trong ván trò chơi này, người mang theo hơi thở của em gái Quý Nhiễm, người vẫn luôn im lặng không nói một lời cũng chẳng trả lời tin nhắn của Y Mặc.

Nếu nói Y Mặc là thần linh của Tô Cách. Vậy thì em gái Quý Nhiễm chính là thần linh của Y Mặc, đối với Y Mặc, lời của Quý Nhiễm cũng giống như thánh chỉ.

Nhưng khác với mối quan hệ giữa Y Mặc và Tô Cách. Địa vị của Quý Nhiễm và Y Mặc là ngang nhau, đều là điểm tựa và thần linh trong lòng đối phương đúng không?

Bởi vì thẻ bài màu đen không có phản hồi từ Quý Nhiễm khiến Y Mặc có chút sốt ruột, làm cho mức độ ưu tiên hiện tại của Bạch rất cao. Vài giờ trôi qua không nhận được tin nhắn trả lời của Bạch, Y Mặc cũng không kìm nén được nữa đành phải chủ động xuất kích.

Dạo một vòng quanh tầng 1 không thấy bóng dáng Bạch, anh bèn lên tầng 2 tìm phòng của cô.

Nhưng tòa nhà trong ván này quá lớn, phòng trên tầng 2 lại quá nhiều, phải tìm như thế nào đây?

Về điểm này Y Mặc cũng rất đau đầu. Mã số của Bạch là 22, vị trí cuối cùng trong tất cả người chơi. Dựa vào vị trí phòng của Euphemia và mình, nếu có quy luật thì phòng của Bạch chắc nằm ở góc khuất, còn nếu không có quy luật thì đành phải đi tìm từng phòng một.

Hành động này rất nguy hiểm, lỡ mò vào hang ổ kẻ thù thì không hay chút nào.

Nếu thiên phú Kiến Tạo Chân Thực, năng lực bị động của mắt trái vẫn còn, thì mọi chuyện chỉ đơn giản là đi lướt qua một vòng, nhưng tiếc là không có.

Những năng lực bị động nhỏ lẻ của những thiên phú chưa được biết đến, bình thường cũng phát huy tác dụng rất lớn, bị phong ấn thật sự rất rắc rối.

Không có, vậy thì dùng cách mộc mạc nhất, đi tìm từng phòng một, phép vét cạn?

Không không không.

Y Mặc đã chọn một cách ngu ngốc nhất. Cảm giác, anh cứ dựa vào cảm giác của mình mà đi đại.

Nếu Bạch thực sự là Quý Nhiễm, vậy Y Mặc cho rằng dù mình có đi lung tung, thứ nhân duyên kỳ lạ nhưng thực chất lại liên quan đến quy luật nhân quả này cũng nhất định sẽ giúp anh tìm thấy Quý Nhiễm, đi đến gần phòng của cô.

Thần linh không thể cảm ứng, không có phản hồi thì không phải là thần linh thực sự, không cần phải quá coi trọng.

Cứ thế.

15 phút sau, tại một vị trí khá khuất trên tầng 2.

Y Mặc đứng trước cửa một căn phòng bình thường, sau khi chạm vào màn hình bên ngoài xác nhận, anh nở nụ cười bất đắc dĩ.

"Lại thật sự, tìm thấy rồi..."