Chương 99: Chịu trách nhiệm

Chương 99: Chịu trách nhiệm

Y Mặc thực sự chỉ đi loanh quanh tùy ý, cảm giác thấy đúng liền dừng lại trước cửa một căn phòng, vừa bấm vào khóa cửa thì màn hình hiển thị đây chính là phòng của Bạch.

Đạt được mục đích một cách dễ dàng như vậy, ngược lại càng khiến Y Mặc thêm phần bất an trong lòng, vô thức mỉm cười ngao ngán.

Mối liên kết nhân quả giữa Y Mặc và Bạch nặng nề đến thế, mà tấm thẻ đen lại chẳng có động tĩnh gì, điều này càng làm tăng thêm khả năng Bạch chính là Quý Nhiễm.

Em ấy lại có được cơ thể mới rồi sao?

Theo lời Quý Nhiễm nói trước đây, đây là việc trái ngược với kế hoạch và mục đích của cô, là chuyện không nên xảy ra. Tức là sự cố đột ngột, ngoài dự đoán.

Biến số nằm ngoài tầm kiểm soát là vô cùng đáng sợ, nó sẽ làm rối loạn toàn bộ nhịp độ kế hoạch.

Nghĩ ngợi lung tung cũng vô ích, anh chỉ có thể tiếp tục xác minh.

Việc vào phòng bình thường cần có sự đồng ý của chủ nhân, nhưng Kẻ Thức Tỉnh thì tiện lợi hơn, có thể dùng đặc quyền mở cửa mà không lưu lại lịch sử. Lẽ ra Y Mặc nên lịch sự bấm chuông một tiếng.

Nhưng anh lại cảm thấy trong phòng không có người, linh cảm của Y Mặc luôn rất chuẩn, nhất là đối với Quý Nhiễm, thế nên anh không gõ cửa mà trực tiếp dùng đặc quyền Kẻ Thức Tỉnh bước vào.

Căn phòng sạch sẽ, ngăn nắp, rất phù hợp với ấn tượng của anh về Quý Nhiễm. Đương nhiên, thực chất cũng chỉ là hình dáng phòng ban đầu, nói trắng ra là Bạch chưa hề động vào đồ đạc trong phòng.

Nhìn quanh phòng một lượt, hương thơm thoang thoảng chứng tỏ đây đích thực là phòng của Bạch. Y Mặc đã có vô số kinh nghiệm ôm Quý Nhiễm ngủ, tuyệt đối không thể nhầm được.

Người không có ở đây thì làm thế nào, ngồi đợi Bạch sao?

Y Mặc hơi khó xử, anh cảm thấy việc tự tiện vào phòng rồi chờ Bạch, lúc cô về có thể sẽ gây tác dụng ngược. Tuy nếu thực sự là Quý Nhiễm, thì dù thế nào Quý Nhiễm cũng sẽ chấp nhận anh, nhưng Y Mặc vẫn chột dạ. Có lẽ vì quá quan trọng nên mới không dám mạnh dạn phán đoán và xác nhận.

Sau khi ở lại một lúc, Y Mặc rảnh rỗi sinh nông nổi bèn chuyển ánh mắt lên cửa thông gió trong phòng.

Nằm sát trần nhà, là một cửa thông gió hình vuông có diện tích bằng viên gạch men lớn 6060 phổ biến, bên ngoài là tấm rèm lá chớp bằng kim loại tiêu chuẩn.

Tại sao lại để ý đến nó, lý do rất đơn giản.

Bản thân cửa thông gió thường xuyên xuất hiện trong các tác phẩm phim ảnh lớn, vô số tác phẩm đều có cảnh nhân vật chính chui qua lỗ thông gió. Kích thước 6060 này lại vừa vặn cho một người hơi gầy chui vào.

Cửa thông gió thường thấy trong thực tế chỉ là loại điều hòa trung tâm ở khách sạn, là một dải nhỏ hẹp, có thể thò tay vào đã là tốt lắm rồi.

Vậy mà lúc này lại nhìn thấy loại 6060 giống hệt trong phim ảnh, hơi giống ống khói có thể cho người chui vào, thì quả thực rất không bình thường, mang lại cảm giác "mau đến xem đi, ở đây có vấn đề".

Thực sự quá gượng ép, gượng ép đến mức giống như một cái bẫy.

Nhưng nếu cho rằng đó là bẫy mà không muốn xem xét, thì lại cảm thấy có lỗi với cái cửa thông gió to đùng này.

Sau khi suy đi tính lại, Y Mặc quyết định sẽ nghiên cứu một chút. Nhưng có 2 vấn đề.

Không có thang nên khó mà chui vào, với thể lực của Y Mặc thì việc xê dịch đồ đạc sẽ rất khó để khôi phục lại nguyên trạng, mà phần lớn đồ đạc trong phòng cũng là đồ gắn âm tường, không dễ di chuyển.

Cửa thông gió được cố định bằng ốc vít kim loại, không có tua vít thì rất khó tháo ra.

Đều là những vấn đề nhỏ không khó giải quyết, nhưng anh hùng không tiền đành chịu bó tay, không chuẩn bị trước thì cũng khó mà giải quyết ngay lập tức.

Y Mặc quan sát một lát, quyết định tìm viện binh.

Mở vòng tay, phần mềm giao tiếp, khởi động!

『Kuuhaku: Tít tít tít tít, tít tít tít tít.』

『Kuuhaku: Ông bạn tốt, có manh mối vụ lớn, mau đến phòng 137, đến nơi thì gõ cửa làm ám hiệu!』

15 phút sau.

Y Mặc mở cửa, nhìn thấy Ninh Vũ Vũ đang đeo mặt nạ.

Vừa gặp mặt, anh đã phàn nàn trước: "Chẳng phải cô nói bộ váy này xấu hổ lắm sao? Sao lại mặc vào rồi?"

Ninh Vũ Vũ chắc chắn sẽ không mặc đồ bơi, cô đã mặc lại bộ váy loli chú hề thời Bệnh Viện Tâm Thần từ lúc ban đầu.

Cô vẫn đeo mặt nạ, đôi mắt màu vàng nhạt nhìn Y Mặc, giọng điệu không mấy vui vẻ: "Để có chút khí thế, không đến mức bị mấy tên cặn bã vớ vẩn tùy tiện bắt chuyện."

Y Mặc rất tự nhiên mời Ninh Vũ Vũ vào phòng Quý Nhiễm, đóng cửa lại rồi vô cùng an ủi nói: "Rất tốt."

"Thấy cô có ý thức phòng bị cao thế này, tôi cảm thấy vô cùng an ủi."

Thực ra Y Mặc muốn nói là "vi phụ cảm thấy vô cùng an ủi", nhưng xét thấy tay Ninh Vũ Vũ đang đặt lên con dao găm chạm rồng giấu trong váy, anh bèn nhịn lại.

Cô ấy mất trí nhớ rồi, không thèm chấp nhặt với cô ấy làm gì.

Ninh Vũ Vũ lên tiếng: "Người đáng đề phòng nhất, phải là cái gã ông chú cuồng loli cặn bã nhà anh mới đúng chứ?!!"

Y Mặc tỏ vẻ vô tội: "Rõ ràng là tôi rất thân thiện và thuần khiết mà."

Ninh Vũ Vũ lười đôi co với Y Mặc, cô nhìn miếng băng cá nhân trên cổ anh: "Không cần phải che đâu, càng che càng lộ, ai nhìn mà chẳng thấy, thừa biết anh và Euphemia đang có mờ ám với nhau."

Đáng ghét thật.

Quả nhiên cô ấy đã để ý thấy chuyện này.

Kỹ Nữ nói không sai, việc hợp tác không suôn sẻ quả thực là lỗi của Euphemia!

Y Mặc tỏ vẻ nội tâm rất đau đớn, nhưng Ninh Vũ Vũ đã chịu tiếp chuyện, hiện tại tiếp xúc cũng tạm ổn, thôi thì ráng nhịn, đợi lúc về sẽ "xử lý" cái "cô nhóc" Euphemia này sau!

Y Mặc xua tay, tỏ ý không quan trọng.

Ngược lại Ninh Vũ Vũ nhìn Y Mặc ra vẻ trầm ngâm, dường như có một câu hỏi rất muốn hỏi, nhưng do dự hồi lâu lại thở dài cuối cùng không hỏi nữa, chỉ nói: "Nói đi, lại có tình báo gì."

"Nếu anh mà lừa tôi, chắc chắn tôi sẽ trả thù."

Y Mặc: "Mẹ kiếp, đừng hở tí là báo thù báo thù chứ."

"Cô mà thực sự báo thù tôi chết, người chịu cảnh góa bụa sẽ là cô đấy."

Ninh Vũ Vũ trừng lớn hai mắt, vô thức lùi lại ba bước, ôm tay không thể tin nổi nói: "Mẹ kiếp, anh thực sự thèm khát thân thể tôi à."

"Biến thái! Cuồng loli! Ông chú lưu manh! Đến trẻ con cũng không tha!!"

Cũng đúng.

Nếu không có ký ức, thì nói thế này quả thực hơi biến thái. Dù sao thì Ninh Vũ Vũ cũng không biết tuổi thật của mình, thiết lập loli hợp pháp này không thể xác nhận thông qua ngoại hình được.

Y Mặc nhún vai, vội vàng xin lỗi: "Xin lỗi xin lỗi, chỉ đùa chút cho không khí bớt căng thẳng thôi, quả thực hơi quá đáng, nói vào chuyện chính nhé."

"Tôi cảm thấy đường thông gió trong phòng có vấn đề."

"Tôi nghĩ chúng ta nên khám phá một chút, thế là nghĩ ngay đến liên minh tình bạn bền vững không thể phá vỡ của chúng ta, tiến lên, triển thôi!"

Ninh Vũ Vũ: "Ai thèm kết bạn với anh, ai thèm bền vững với anh..."

"Anh tự chui cũng được mà, Euphemia cũng chui được."

Đại khái là cô thấy anh chẳng có lý do gì để tìm mình.

Y Mặc: "Ái chà, xem ra là tôi tự mình đa tình rồi."

"Nhưng không sao, vấn đề không lớn, đây chẳng phải vừa hay là dịp tổ chức team building, tăng cường tình bạn sao."

"Chẳng phải cô cũng nghĩ cửa thông gió có vấn đề, nếu không cô đâu có hùa theo câu nói của tôi mà trả lời."

Cái gã Y Mặc này nói chuyện chặn đứng cả hai đầu, chiều xuôi chiều ngược đều chặn được, khiến Ninh Vũ Vũ cũng khá đau đầu.

"Được rồi, thế thì mau lên đi."

Cứ thế, Y Mặc và Ninh Vũ Vũ bắt đầu nghiên cứu xem làm thế nào để với tới độ cao trần nhà, mở tấm rèm lá chớp đang che chắn.

Phần lớn đồ đạc trong phòng đều là đồ gắn âm tường hoặc liền khối, rất khó di dời, nếu không dùng thứ gì đó kê chân thì chiều cao hoàn toàn không với tới được rèm lá chớp.

Sau khi quan sát một lúc, Y Mặc đề nghị: "Cô cõng tôi lên, dùng con dao của cô vặn ốc vít ra."

Ninh Vũ Vũ gật đầu: "..."

"Được thôi."

Đồng ý nhanh chóng, sau đó hai người đứng tại chỗ, mắt to trừng mắt nhỏ nhìn nhau.

Emmmm.

Trong tình huống bối rối nhìn nhau thế này, Y Mặc lên tiếng hỏi: "Ờ... Cô đây là?"

"Anh lên đi!"

"Lý do?"

"Anh tự biết mà?"

"Ờ... tôi không có ý đó, được rồi... để tôi lên."

Ý nghĩa ẩn chứa bên trong, đại khái là Ninh Vũ Vũ cho rằng Y Mặc có hiềm nghi lợi dụng sàm sỡ, sờ đùi sờ mông cô, thế nên cô mới đứng dưới nâng Y Mặc, để Y Mặc mở cửa thông gió.

Thế là, trò chơi vừa mới bắt đầu, Y Mặc đã cưỡi lên đầu (cổ) Ninh Vũ Vũ, theo đúng nghĩa đen.

Ninh Vũ Vũ tuy nhỏ nhắn, nhưng sức lực lại không hề nhỏ chút nào. Trò chơi có giới hạn thể lực, nhưng thực chất giới hạn thể lực này rất cao, tóm lại là độ cao mà bản thân Y Mặc không với tới được, Ninh Vũ Vũ bị hạn chế thể lực nhưng sức mạnh vẫn vượt xa Y Mặc, nâng anh lên nhẹ tựa lông hồng.

Có Ninh Vũ Vũ trợ lực, việc đương nhiên là...

"Ồ, con ốc này chặt quá, tôi vặn không được."

Ba phút sau, Y Mặc chớp chớp đôi mắt to vô tội, cúi đầu nhìn ánh mắt có phần tức giận của Ninh Vũ Vũ dưới háng mình, tỏ vẻ bản thân cũng rất bất đắc dĩ.

"Ờ, cái lão chú cuồng loli cặn bã biến thái gà mờ này..."

"Tại sao tôi nhất định phải hợp tác với anh cơ chứ..."

Ninh Vũ Vũ đỡ trán, rõ ràng đã rơi vào trạng thái tự hoài nghi bản thân.

Ánh mắt Y Mặc vẫn tỏ vẻ vô tội, nhìn chằm chằm Ninh Vũ Vũ, anh rất muốn châm chọc cái biệt danh càng lúc càng dài của mình, có cảm giác giống như màn đọc thực đơn của Mẹ Rồng trong phim Mỹ vậy, dù cái danh hiệu này chẳng vang dội cho lắm lại dễ bị chú cảnh sát dòm ngó.

Để ngăn chặn Ninh Vũ Vũ đơn phương hủy bỏ hợp tác, Y Mặc cảm thấy lúc này không nên châm chọc nữa mà phải hành động ngay lập tức.

Thế là, anh dang rộng hai tay, làm động tác muốn ôm.

"Đến đây đi, đừng ngại."

"Không sao, tôi sẽ chịu trách nhiệm với cô tới cùng!!"