Chương 100: Khám phá

Chương 100: Khám phá

"Đến đây đi, đừng ngại."

"Tôi sẽ chịu trách nhiệm với cô tới cùng!"

Dưới cái giang tay và giọng nói cực kỳ nghiêm túc tựa như lời tuyên thệ trong lễ cưới ở nhà thờ của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ rất tự nhiên đặt tay mình lên tay anh.

Được rồi, thành công rồi?

Hai khách mời đã nắm tay nhau thành công, bắt đầu trao nhẫn?

Không không không, chắc chắn là không, và Ninh Vũ Vũ cũng không chọn cách cưỡi lên người Y Mặc.

Cô đặt tay lên tay Y Mặc, đột ngột dùng sức, nhún người nhảy thẳng lên tóm lấy cánh rèm lá chớp bằng kim loại, thân hình nhẹ bẫng đu bám trên bức tường, một tay bám rèm, một tay dùng dao găm chạm rồng vặn ốc vít.

Toàn bộ quá trình diễn ra mượt mà trơn tru, cô hoàn toàn có thể tự mình hoàn thành việc mở cửa thông gió.

So với sức mạnh và tốc độ, chuỗi động tác này đòi hỏi sự cân bằng và khả năng kiểm soát cơ thể nhiều hơn, vậy mà Ninh Vũ Vũ lại dễ dàng làm được.

Đúng là xa cách ba ngày phải nhìn bằng con mắt khác, Ninh Vũ Vũ tuy trong trạng thái mất trí nhớ nhưng lại có vẻ đáng tin cậy hơn rất nhiều. Y Mặc không khỏi thầm cảm thán, có cảm giác như con gái nhà mình nay đã lớn rồi.

Y Mặc cũng không rảnh rỗi.

Ninh Vũ Vũ muốn tự mình hoàn thành, không có nghĩa là Y Mặc cứ phải đứng xem kịch, anh vẫn tiến tới giúp đỡ đỡ lấy chân cô, tạo điểm tựa phụ trợ, như vậy chắc chắn cô sẽ đỡ mất sức hơn so với việc cứ treo lơ lửng trên tường.

Ninh Vũ Vũ không nói gì cũng chẳng phản đối, nhanh chóng vặn mở mấy con ốc vít của cánh rèm, rồi đưa rèm và ốc vít cho Y Mặc cất đi.

Chỉ loáng một cái, cửa thông gió đã được mở ra.

Mở xong cô không hề dừng lại hay chần chừ, mượn lực từ bàn tay đang nâng đỡ của Y Mặc, cô chui tọt vào bên trong lỗ thông gió trên trần nhà.

Thân hình loli của Ninh Vũ Vũ lại thể hiện ưu thế bẩm sinh cực lớn trong việc luồn lách qua các lỗ hổng, cô dễ dàng xoay người trong đường thông gió, nhìn Y Mặc ở dưới rồi vẫy tay vươn tay ra: "Xong rồi, tôi kéo anh lên!"

Y Mặc cất kỹ rèm lá chớp và ốc vít, nhìn Ninh Vũ Vũ nói: "Cô đi trước tôi e là sẽ nhìn thấy dưới váy cô mất, đổi vị trí đi, tôi đi trước."

Loại chuyện này, đối phương có thể không để tâm không nhắc tới, nhưng Y Mặc bắt buộc phải lưu ý.

"Chẳng phải lúc nãy anh đã nhìn thấy hết rồi sao?"

Lần này Ninh Vũ Vũ lại không hề bận tâm, ý chỉ lúc cô vặn cánh rèm cửa thông gió.

"Sao có thể chứ, tôi đã tránh mặt đi rồi!"

Y Mặc đáp lại vô cùng nghiêm túc và đứng đắn, quả thực anh đã chú ý và không nhìn về phía đó.

"Ờ, ông chú trai tân cặn bã cuồng loli biến thái quả nhiên không đáng tin, cơ hội như vậy mà cũng không biết nắm lấy."

"Tạm chưa bàn đến chuyện trai tân hay không, loại chuyện này mà cũng ráng 'đáng tin', chẳng phải thật sự biến thành kẻ cặn bã cuồng loli biến thái rồi sao?"

"Được rồi, biết anh kinh nghiệm phong phú, không thèm để mắt đến loại dưới váy loli như tôi."

"Lên đi! Đừng làm lãng phí thời gian."

"OK, đợi chút."

Y Mặc cởi giày, đưa lên cho Ninh Vũ Vũ. Sau đó anh đi chân trần, đạp lên tường mượn lực, cộng thêm sức kéo của Ninh Vũ Vũ, rất thuận lợi tiến vào đường thông gió.

Sau đó anh xỏ lại giày, chắc là để tránh để lại dấu chân trên bức tường phòng của Bạch.

Đường thông gió 6060 không nhỏ cũng không được tính là rộng rãi, vừa vặn để Y Mặc có thể miễn cưỡng bò được, nên cử động không thoải mái bằng Ninh Vũ Vũ.

Cứ thế, hai người bắt đầu di chuyển trong đường thông gió.

Về vụ dưới váy, do hai người bò nối đuôi nhau, Ninh Vũ Vũ bò trước, Y Mặc theo sau, bộ váy chú hề cô mặc lại thuộc loại khá ngắn, chắc chắn là không che được.

Nhưng thực tế thì vấn đề cũng không lớn.

Đường ống rất tối, tầm nhìn rất hạn chế.

Y Mặc có nhắc Ninh Vũ Vũ phía trước bật vòng tay lên để chiếu sáng, còn mình thì cố tình không bật, nên phía sau tối om. (Dù khả năng nhìn trong bóng tối của Y Mặc rất mạnh.)

Thực tế có nhìn thấy thì cũng chẳng sao.

Ninh Vũ Vũ mặc quần tất chứ không phải tất da chân, loại quần tất này khá dày, giống như quần giữ nhiệt hay quần mùa đông, thực chất chẳng nhìn thấy gì cả, và Y Mặc cũng không biến thái đến mức cố tình rình mò.

Chuyện dưới váy, bản chất cũng chỉ là sự tưởng tượng của nam giới mà thôi. Sự tưởng tượng về điều chưa biết và sự tò mò, sự mong đợi vẻ e thẹn của thiếu nữ, chỉ là một gia vị trong các tác phẩm hai chiều (anime/manga).

Đặt vào thực tế, cao tay lắm cũng chỉ là những cặp đôi đang yêu trêu chọc đùa giỡn nhau, nếu làm thế với người chưa thân đến mức đó thì thật sự có chút cạn lời biến thái, đáng bị chú cảnh sát tóm đi.

So với những thứ đó, Y Mặc càng bận tâm đến một điểm khác hơn.

Trong đường ống chật hẹp, Ninh Vũ Vũ ở trước Y Mặc ở sau, không phải là mấy chuyện vớ vẩn dưới váy hay không dưới váy, mà là người đi sau có thể đánh lén người đi trước bất cứ lúc nào, người đi trước rất khó đề phòng.

Nên lúc đầu Y Mặc mới đề nghị mình đi trước, Ninh Vũ Vũ đi sau.

Nhưng Ninh Vũ Vũ lại từ chối. Tức là độ tin tưởng của cô dành cho mình đang dần tăng lên, điều này khiến Y Mặc cảm thấy rất mãn nguyện và vui sướng, tâm trạng cũng thả lỏng đi rất nhiều.

Quan hệ với Ninh Vũ Vũ kéo gần lại, vui thì vui, nhưng việc thì vẫn phải làm cẩn thận. Dưới sự nhắc nhở của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ đã mở bản đồ điều hướng trên vòng tay, hai người dựa vào bản đồ và ánh sáng lờ mờ để bò về phía trước.

Bản đồ không hiển thị tình hình bên trong ống thông gió, mà hiển thị bản đồ tầng hai, để tiện cho hai người ghi nhớ phương hướng.

Đường ống thông gió chằng chịt rắc rối, tầng hai lại rất lớn, để tránh bị lạc, về cơ bản hai người chỉ di chuyển theo một hướng.

Thỉnh thoảng đi ngang qua cửa thông gió của một căn phòng nào đó, họ sẽ cẩn thận quan sát tình hình bên trong. Phòng thì nhiều người chơi thì ít, lúc này người chơi phần lớn lại đang hoạt động ở tầng 1, nên hai người không đụng phải phòng nào có người. Cách bố trí các phòng về cơ bản giống nhau không có nhiều khác biệt, không có gì đáng nói thêm.

Hai người bò rất lâu rất lâu, đi dọc theo một hướng cho đến tận cùng, xuyên qua lá rèm của ngõ cụt nhìn ra ngoài là khu vườn bên ngoài tòa nhà.

Kết luận đơn giản:

Nếu nhạy cảm về phương hướng, người chơi có thể thông qua cửa thông gió để đến phòng của bất kỳ người chơi nào.

Thông qua cửa thông gió của phòng mình, có thể rời khỏi tòa nhà đi ra khu vườn bên ngoài, mặc dù vẫn nằm trong lồng giam.

Lúc quay lại, Y Mặc không giấu giếm, liền bàn bạc sơ qua hai kết luận này với Ninh Vũ Vũ.

"Nếu ở bên trong, cô có thể dễ dàng phá hỏng và mở cửa thông gió đúng không?"

"Ừm."

"Dù là kim loại, nhưng thực chất rất mỏng, ốc vít cũng là loại ngắn, rất dễ phá hỏng."

"Vậy nghĩa là phòng cá nhân không an toàn. Đợi lát nữa quay về đi xem các phòng hoạt động ở tầng 1, biết đâu lại an toàn hơn phòng cá nhân."

Các khu vực hoạt động ở tầng 1 địa hình tương đối phức tạp, trần nhà cũng cao hơn nhiều, chắc chắn dễ trốn người hơn một căn phòng nhỏ ở tầng 2 rất nhiều.

"Cửa thông gió cũng cần phải quan sát, để xác định xem các phòng ở tầng 1 có đường thông gió hay không, vị trí cụ thể ở đâu."

Ninh Vũ Vũ nghe vậy bèn đáp: "OK, không vấn đề."

"Đường thông gió tầng 1 và tầng 2 chắc là tách biệt, lát nữa tôi sẽ đi xem."

Y Mặc gật đầu: "Khi nào hành động thì gọi tôi, có thể cùng đi khám phá. Xem xét thấy có nhiều người chơi... chúng ta có thể hành động vào đêm khuya."

Ninh Vũ Vũ không từ chối, nhưng cũng không lập tức đồng ý, cô hỏi vặn lại: "Thể lực của anh có đủ không?"

Ờ...

Cái này đúng là làm khó Y Mặc rồi, bò trườn vốn dĩ đã tiêu hao thể lực.

Hơn nữa, bò trườn ở không gian trống trải và không gian chật hẹp lại hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau, từ việc tiêu hao thể lực cho đến mức độ áp lực tâm lý.

Di chuyển trong không gian chật hẹp sẽ gây ra áp lực tâm lý rất lớn, đại khái là do nếu gặp nguy hiểm sẽ rất khó bỏ chạy lẩn trốn.

Đừng thấy Ninh Vũ Vũ bò phía trước là tin tưởng Y Mặc. Nhưng trong quá trình đó cô cũng đạt được một sự nhẹ nhõm về mặt tâm lý, giống như nếu nhỡ có con quái vật nào nhảy ra truy đuổi ở phía sau thì đã có kẻ chết thay, bản thân mình sẽ không sao.

Thay vì nói cô có ý định lợi dụng hay bán đứng Y Mặc.

Chi bằng nói con người ai cũng có tâm lý này. Khi ở nơi tăm tối hay nguy hiểm, không ai muốn đứng cuối hàng, vì luôn có cảm giác dễ gặp nguy hiểm và nguy hiểm hơn.

Mất trọn hơn hai tiếng đồng hồ, Y Mặc và Ninh Vũ Vũ cuối cùng cũng quay lại căn phòng ban đầu. Y Mặc mệt rã rời, là mệt thực sự.

Trở lại không gian rộng lớn, cả người cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều.

Ninh Vũ Vũ cũng vậy, dù cô không nói ra, nhưng động tác vươn vai cử động cánh tay đã nói lên tất cả.

Sau khi nghỉ ngơi một lát trong phòng, Ninh Vũ Vũ nâng Y Mặc lên, để Y Mặc lắp cửa thông gió lại như cũ.

Trong đó có một chi tiết nhỏ, đại khái là ban đầu Y Mặc định nâng Ninh Vũ Vũ, nhưng cô không đồng ý, cuối cùng cô lại đứng dưới nâng anh. Chắc là thấy Y Mặc mệt, để anh ở trên cho nhẹ nhàng hơn chút chăng.

Ninh Vũ Vũ không nói lý do, Y Mặc cũng cảm nhận được, sự ăn ý ngầm thì hai người vẫn có.

"Anh đi ăn cơm trước đi, tôi đi xuống tầng 1 xem sao, cụ thể buổi tối có hành động hay không, đến lúc đó nói tiếp."

"OK."

Tiêu hao quá nhiều thể lực, việc tán gẫu bỡn cợt cũng ít đi.

Hai người lén la lén lút như đi vụng trộm rời khỏi phòng, sau đó tách nhau ra ở tầng 2, mỗi người chọn một lộ trình riêng để xuống tầng 1.

Tóm lại. Dù là hiểu rõ hơn về tòa nhà, hay là việc tiếp xúc với Ninh Vũ Vũ ngày càng sâu sắc và thuận lợi, đều khiến Y Mặc khá hài lòng, anh cảm thấy lợi ích của chuyến hành động lần này rất cao.

Đói thì chắc chắn là đói rồi, trước đó anh cũng có ăn chút gì đó nên không ảnh hưởng. Nhưng khi đến tầng 1, Y Mặc không đến nhà ăn, mà cẩn thận rời khỏi tòa nhà, đi ra khu vực ngoài trời.

Bầu trời được làm bằng vật liệu kính không xác định, mô phỏng bầu trời đồng thời mô phỏng thời gian và thời tiết, lúc này đã tối rồi.

Bãi cỏ, nền đất, con đường đá nhỏ, cứ cách một đoạn lại có một ngọn đèn đường tỏa ánh sáng vàng, chỉ cần không chui vào rừng cây nhỏ thì sẽ không quá tối.

Nhưng Y Mặc lại không đi thế, chỗ nào tối anh mới đi.

Sau khi ra ngoài, anh không đi đường chính hay đường nhỏ, mà bước vào bụi rậm đi dọc theo tòa nhà chính. Tòa nhà chính rất lớn, bụi rậm khá tối, không dễ đi.

Đi một lúc lâu, vòng được nửa vòng. Dựa vào chức năng điều hướng của vòng tay trên cổ tay, cùng với trí nhớ của bản thân, Y Mặc đã đến vị trí dưới lầu ngay bên dưới cửa thông gió trên tầng 2 vừa nãy.

Ngẩng đầu.

Nhìn chằm chằm vào cửa thông gió trong bóng tối mà suy ngẫm.

Sau khi quan sát trên dưới một lúc, anh bất giác cau mày.

"Không đúng, vấn đề rất lớn."