Chương 101: Đánh thẳng

Chương 101: Đánh thẳng

Y Mặc quan sát xong bên ngoài thì thận trọng quay trở lại bên trong.

Thời gian đã điểm 8 giờ, không tính là muộn mà cũng chẳng còn sớm, để an toàn, cũng như để khỏa lấp chút chột dạ chẳng hiểu từ đâu ra sau khi ở cạnh Ninh Vũ Vũ, anh muốn nhắn tin rủ Euphemia cùng đi ăn tối.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, thôi bỏ đi.

Không phải, anh và cô đúng là đã phát sinh quan hệ, nhưng cô cũng có phải là vợ cả đâu, sao tự dưng bò ống thông gió với Ninh Vũ Vũ xong, anh lại nhất quyết phải củng cố tình cảm với cô làm gì chứ?

Cúi đầu, suy ngẫm, đi đến kết luận.

Có thể là... Dù Euphemia có mất trí nhớ đi chăng nữa, thì cô vẫn là một thùng thuốc nổ dễ bắt lửa, dễ bùng nổ.

Thực ra trong tay Y Mặc cũng có không ít người chơi thuộc dạng dễ bắt lửa, nhưng hầu hết anh đều có cách để kìm hãm, có thể kiểm soát được.

Nhưng Euphemia thì khác, nếu cô thực tâm muốn gây rối, anh rất khó mà kìm hãm, rất dễ dẫn đến cục diện PK hoàng thành 1 đổi 1, mà Y Mặc lại không hề muốn rơi vào tình thế đó.

Sau khi rút ra kết luận, Y Mặc thoáng do dự rồi vẫn quyết định từ bỏ việc liên lạc với Euphemia.

Có cảm giác như trong game galgame hiện ra lựa chọn, bắt Y Mặc phải chọn liên lạc hay không liên lạc vậy. Thực tế và trò chơi cũng có phần tương đồng, chỉ có điều khi lựa chọn xuất hiện, nó không quá rõ ràng, nhiều lúc còn bị xem nhẹ rồi thoáng qua mất, càng không có chức năng lưu game.

Máu cũng để cô hút rồi, chắc không sao đâu, cảm xúc ổn định. Cũng không thể quá phụ thuộc vào Euphemia được. Không thể cứ có đồng đội siêu mạnh là lúc nào cũng gắn chặt lấy người ta, vẫn phải tự thân vận động.

Giờ thì Y Mặc đã hiểu tại sao có những người đàn ông rất xuất chúng lại bị phụ nữ nuôi thành đồ bỏ đi.

Hết cách rồi. Bạn gái quá xuất sắc, chẳng cần tự tay làm gì cả, dần dà cũng sa ngã.

Về phương diện chiến đấu, Euphemia và Quả Đào thuộc cùng một nhóm, hợp tác cùng họ đều có cảm giác như được đại lão "gánh còng lưng".

Điểm khác biệt là độ mất kiểm soát của Quả Đào còn cao hơn Euphemia, cô nàng luôn dùng cái đầu nhỏ "đáng yêu" kia để nghĩ ra những cách giải quyết càng thêm "đáng yêu" hơn, dẫn đến độ mất kiểm soát lớn hơn, lúc nào cũng làm Y Mặc nơm nớp lo sợ.

Euphemia tuy cũng mất kiểm soát, nhưng lại mang đến cảm giác rất vững chắc, nắm chắc phần thắng, thế nên càng dễ khiến người ta sinh hư, tạo ra ảo giác chỉ cần nằm yên hưởng thụ.

Tóm lại. Euphemia hút máu của anh, có lẽ cũng sẽ chẳng đi ăn uống gì đâu. Trong ván trò chơi đầu tiên cũng đâu thấy cô ăn uống gì, việc vô nghĩa thì khỏi làm để đỡ mất thời gian, bản thân anh cũng còn việc khác phải lo.

Y Mặc đi đến nhà ăn, đồ ăn thức uống có thể gọi bất cứ lúc nào trên máy, cuộc sống ở căn cứ quả thật không chê vào đâu được.

Ở trong nhà ăn. Anh nhìn thấy Carole và cô gái gốc Mexico đang trò chuyện, chẳng biết sao hai người này lại đến với nhau.

Carole là Kẻ Thức Tỉnh sao?

Cũng có khả năng, nhưng chưa chắc. Nói trắng ra, những người ngoài đời hợp tính nhau thì từ chỗ xa lạ đến lúc quen biết tỷ lệ hợp nhau cũng cao hơn.

Sự khác biệt nằm ở chỗ. Tùy theo tình huống có thể xuất hiện sự sai lệch, có khả năng bị người khác nhanh chân đoạt trước, thậm chí trở thành phe đối nghịch.

Đây cũng là lý do Y Mặc nhanh chóng liên lạc với Ninh Vũ Vũ, giải quyết xong Tô Cách rồi lại vội vã lo việc của Bạch. Nếu không đợi đồng đội bị kẻ thù lôi kéo về đối phó mình, chẳng phải là chịu sự sai khiến của người khác, tức chết sao?

Thời gian đâu có đợi người.

"Này, anh đẹp trai, qua đây tâm sự chút đi!"

Carole vẫy gọi Y Mặc, vô cùng nhiệt tình.

Qua tán gẫu chút cũng chẳng sao, nhưng Y Mặc không muốn mất thời gian, bèn phẩy tay đáp: "Tôi đang bận, để khi khác đi, tối về nhắn tin vòng tay sau nhé!"

Tới lúc đó có nhắn hay không thì còn tùy thời gian, tóm lại cứ nói vậy trước, người nào lôi kéo được thì vẫn phải lôi kéo.

Sự nhiệt tình của Carole cũng không cố giữ Y Mặc lại, Y Mặc cầm lấy một chiếc bánh bao hoa cuộn lớn, vừa gặm vừa rời khỏi nhà ăn.

Rời khỏi nhà ăn, anh lên tầng 2.

Nếu nói về hành động, mục tiêu chính là tìm Bạch.

Lúc chạng vạng tối Y Mặc ở phòng Bạch, cô chưa từng quay về, và cho đến lúc này cũng chưa trả lời tin nhắn trên vòng tay. Y Mặc vẫn luôn để tâm đến tình hình của Bạch, quyết định trực tiếp đi tìm cô.

Muốn tìm cũng chẳng dễ dàng gì. Nếu cô tìm một chỗ nào đó để trốn, thực sự đi loanh quanh căn cứ một vòng cũng phải mất rất lâu, còn có khả năng lướt qua nhau.

Suy nghĩ theo hướng lý trí. Tầng 2 toàn là phòng ngủ, chẳng có chỗ nào nán lại được, khả năng Bạch ở tầng 1 lớn hơn.

Nhưng Y Mặc vẫn lên tầng 2, có một linh cảm kỳ lạ mách bảo anh sẽ chạm mặt Bạch ở đây, thế nên anh cứ đi theo trực giác. Trước đây phòng của Bạch chẳng phải cũng được tìm thấy theo cách này sao?

Cứ thế, Y Mặc dựa vào cảm giác mà mò mẫm trên tầng 2. Giữa cấu trúc không có quy luật nào, giống hệt mê cung, anh vừa thử tìm kiếm cơ hội tình cờ gặp Bạch, vừa quan sát địa hình tầng 2.

Tòa nhà này có vấn đề rất lớn.

Đầu tiên, nhìn từ bên ngoài, diện tích tầng 1 và tầng 2 đáng lẽ phải bằng nhau. Nhưng thực tế khi đi lại, anh luôn có cảm giác tầng 1 lớn hơn tầng 2 khá nhiều, và nhìn bản đồ điều hướng cũng không ra được sự chênh lệch ở đâu.

Lúc ở tầng 1, Y Mặc đã đặc biệt xem bản đồ điều hướng và so sánh với bản đồ tầng 2. Rất có khả năng bản đồ tầng 1 và hệ thống điều hướng đều có sai số. Lộ trình không sai, nhưng mỗi chỗ sai lệch một chút nhỏ cộng dồn lại tạo ra ảo giác rằng hai tầng hoàn toàn hợp lý, cảm quan của mình đã bị đánh lừa.

Y Mặc vừa đi vừa suy nghĩ xem phần bị thiếu ở tầng 2 nằm ở đâu, anh định tìm ra những căn phòng hoặc khu vực bị mất tích đó.

Cứ thế, anh men theo rìa mà đi, đến lúc đi tới một thang máy, nhìn chiếc thang máy đứng im để suy ngẫm.

Đing!

Cửa thang máy đột ngột mở ra, làm Y Mặc giật thót mình. Chiếc thang máy đứng im không lên xuống tự nhiên lại bật sáng và mở cửa, quả thật tiềm ẩn nguy hiểm. Trò chơi đầu tiên Vùng Đất Lãng Quên cùng với Ninh Vũ Vũ, chẳng phải dưới tầng hầm cũng có cửa bí mật phóng ra NPC tấn công người chơi sao?

Trò chơi ván này có những thứ đó cũng không có gì lạ.

Thời gian cửa thang máy mở ra rất ngắn, hành lang lại ở vị trí chính giữa chứ không phải góc khuất, muốn trốn để quan sát tình hình thì chắc chắn không kịp, chỉ có thể rảo bước lùi lại, ít nhất có nguy hiểm còn chạy ngay từ giây đầu tiên.

Và khi Y Mặc lùi lại, cửa thang máy mở ra.

Một tia sáng bạc lọt vào tầm mắt Y Mặc, đó là một thiếu nữ mặc chiếc váy dây trắng, đeo mặt nạ Spongebob, đang đứng lặng lẽ trong thang máy.

Bất ngờ, vô cùng bất ngờ. Có cảm giác đúng là đi mòn gót sắt tìm không thấy, đến khi gặp được chẳng tốn công.

Thật sự chỉ đi dạo quanh, thậm chí chỉ ôm tâm thế quan sát kiến trúc chứ không mong tìm được người ngay lập tức, vậy mà lại để Y Mặc tình cờ gặp được mục tiêu.

Khi Y Mặc lùi lại và cửa thang máy mở ra, Bạch trong thang máy cũng đặt tay lên nút đóng cửa, hai cánh cửa bắt đầu khép lại.

Khéo léo gặp nhau thế này, sao có thể để Bạch chạy thoát một lần nữa?

Y Mặc phanh gấp, dồn toàn bộ sức lực lao thẳng về phía thang máy với tốc độ tối đa, cuối cùng cũng "vút" một cái chen vào được thang máy trước khi cửa đóng lại.

Cứ thế. Y Mặc và thiếu nữ gặp nhau. Trong một không gian chật hẹp, Y Mặc và thiếu nữ đó.

Nếu là người quen, thì sẽ có rất nhiều chuyện để nói, hoàn cảnh nào cũng chẳng quan trọng. Nhưng việc Y Mặc và thiếu nữ này có quen thuộc hay không thì thật khó nói, ít nhất trong ván này hai người chưa hề giao tiếp với nhau lần nào.

Cho đến hiện tại, thiếu nữ chưa từng cất lời, cũng chẳng hề tỏ ra bối rối hay khó chịu vì Y Mặc bất ngờ chen vào, cô cứ đứng trân trân ra đó.

Sau khi cửa thang máy đóng lại, cô không ấn nút đi tầng 1, cứ như không có đích đến, chỉ đơn thuần trốn trong thang máy.

Thiếu nữ không hành động, không cảm thấy bối rối, nhưng Y Mặc - kẻ có mục đích mà lại thiếu đi mục tiêu hành động - thì lại khá ngượng ngùng.

Vấn đề không lớn. Ngượng thì ngượng, quen rồi thì mọi chuyện cũng ổn thôi, Y Mặc rất giỏi khoản này.

"Xuống tầng 1 à?"

Y Mặc bắt chuyện, định nạy miệng thiếu nữ ra trước.

Thiếu nữ mặt hướng ra cửa thang máy, không đặc biệt nhìn Y Mặc, cô lắc đầu đưa ra câu trả lời nhưng vẫn không cất lời.

Không đi tầng 1, thang máy ở tầng 2 mà cô cũng không có ý định ra ngoài...

Người này lẽ nào thật sự chỉ nán lại trốn trong thang máy? Thế thì đúng là thiên tài... Vị trí của thang máy này khá hẻo lánh, muốn xuống tầng 1 về cơ bản chẳng ai dùng đến nó, Y Mặc gọi là thiên tài cũng đúng là thiên tài theo nghĩa đen.

Dù cho hành động chỉ đơn thuần nán lại trốn tránh này có phần kỳ lạ, nhưng thực ra cũng có chút hiệu quả và ý nghĩa, chỉ tiếc là Y Mặc có chút bí đề, nghẹn nghẹn khó chịu.

Nhưng không sao.

Ngay cả Y Mặc và Quý Nhiễm, lúc bình thường sống ở nhà cũng chẳng nói chuyện với nhau mấy, đa số thời gian ai làm việc nấy. Y Mặc chơi game livestream, Quý Nhiễm thì đọc sách học tập.

Bạn bè trò chuyện cần có chủ đề, nhưng với người thân lại là chuyện cơm áo gạo tiền, thời gian bầu bạn trải qua cùng nhau mới là đáng quý nhất, bình thường sẽ không cố tình tìm chuyện để nói, chỉ khi có vấn đề cần bàn luận mới nói với nhau đôi câu.

Không biết nói gì, khó tiếp tục trò chuyện, chẳng phải rất giống với Quý Nhiễm sao?

Bí đề thì cứ bí đề, khó nói chuyện thì không nói nữa. Những chuyện thực sự quan trọng đâu cần phải vòng vo tam quốc.

Hồi thiếu niên, vì thiếu giao tiếp với Quý Nhiễm mà dẫn đến hiểu lầm, kết quả là mấy năm trời không thể gặp mặt, chịu thiệt thòi và nhận bài học còn chưa đủ sao?

Chân thành mới là tuyệt chiêu tất sát, cứ đánh thẳng là xong!

Nghĩ đến đây. Trong không gian chật hẹp, Y Mặc bước đến trước mặt Bạch, nhìn thiếu nữ tóc dài màu bạc, đeo mặt nạ Spongebob kia. Anh không còn vướng mắc hay do dự, chân thành và kiên định lên tiếng thỉnh cầu: "Tôi cảm thấy cô rất thân thuộc, có lẽ là một người quan trọng trước khi tôi mất trí nhớ."

"Xin hãy cho tôi xem khuôn mặt dưới lớp mặt nạ của cô! Xin cô đấy!"