Chương 102: Kẻ Thức Tỉnh 2

Chương 102: Kẻ Thức Tỉnh 2

Ngày thứ 1 của trò chơi.

Vì môi trường quá tốt, quá thoải mái nên thiếu đi sự căng thẳng đặc trưng của một trò chơi sinh tử.

Kẻ đi chơi thì đi chơi, người muốn học thì đi học, những kẻ chuyên tâm lo sự nghiệp như Y Mặc chẳng có mấy người, ít nhất là ngoài mặt không nhiều.

Đương nhiên. Dưới góc nhìn của một số người chơi, Y Mặc cũng được xếp vào nhóm không làm việc đàng hoàng, mang lại cảm giác lúc nào cũng không phải đang cưa gái thì là đang trên đường đi cưa gái.

Và ngoại trừ Y Mặc, lúc này cũng có một người chơi khác đang làm những việc tương tự anh. Đó chính là An Đồ, đội trưởng Đội 3 Thiên Hình trước đây.

Phòng số 16 tầng 2.

Căn phòng của người phụ nữ mang biệt danh "Nguyệt", cô sở hữu thân hình cao ráo thanh mảnh, mái tóc dài màu trắng bạc và chiếc mặt nạ vũ hội giống hệt của Đại Tường.

"Chị tinh linh ơi, em thấy chị chẳng nói chuyện gì cả."

"Nếu thấy buồn chán, chị có thể tìm em nói chuyện bất cứ lúc nào, em rất giỏi nói chuyện đấy~"

Nguyệt ngồi trước bàn, bình tĩnh nhìn An Đồ, nhàn nhạt nói: "Cậu tìm tôi chỉ để nói chuyện này thôi sao?"

"Tôi không có hứng thú giao tiếp nhiều với người khác, chắc bản tính đã ít nói rồi."

An Đồ: "Thay vì nói là ít nói, chi bằng nói chị quá đỗi kiêu ngạo."

"Chị sở hữu vóc dáng, diện mạo thế này, khí chất lại lạnh lùng cao quý, chắc xuất thân từ một gia đình quý tộc, em hoàn toàn hiểu và tôn trọng điều đó."

"Nhưng có virus ngày tận thế, quản lý ở đây coi chúng ta như vật thí nghiệm, muốn chúng ta tàn sát lẫn nhau, một thân một mình vẫn rất nguy hiểm."

"Em rất thích chị, không muốn chị gặp nguy hiểm."

"Đến phe của em đi."

"Cho dù không nói chuyện, ít ra đông người cũng dễ bề chiếu cố cho nhau, chẳng phải sẽ tốt hơn sao, chị thấy được không?"

Giọng điệu của An Đồ rất mềm mỏng, giống như một bé trai đang làm nũng với một chị gái.

Thế nhưng thái độ của Nguyệt vẫn vô cùng lạnh nhạt, cô không đồng ý với An Đồ, bình tĩnh từ chối: "Tôi sẽ bảo vệ tốt bản thân."

"Nếu chỉ muốn lôi kéo tôi, vậy mời cậu về cho."

An Đồ lại tìm chủ đề nói chuyện với Nguyệt thêm một lúc, nhưng tính cách Nguyệt lạnh lùng cô độc, không ăn mềm cũng chẳng ăn cứng, An Đồ chỉ đành tỏ vẻ tiếc nuối sâu sắc, buông một câu "Lúc nào rảnh lại nói chuyện, em luôn hoan nghênh chị", rồi rời khỏi phòng Nguyệt, không làm phiền nữa.

Rời khỏi căn phòng, sải bước trên tầng 2, vẻ mặt An Đồ cũng chuyển từ hoạt bát cởi mở sang bình tĩnh, phẳng lặng. Vừa đi vừa suy nghĩ, lẩm bẩm một mình.

"Đúng là một người chị gái lạnh lùng."

"Giá mà có thể hợp tác thì tốt quá, sức hút của những người chị gái thế này, đúng là khó lòng cưỡng lại."

Mặc dù miệng thì châm chọc như thế, nhưng trong lòng lại đang toan tính chuyện khác.

"Bề ngoài thì có vẻ cảnh giác, nhưng lại mặc kệ sự bám đuôi của mình, để mình biết được phòng của cô ấy."

"Là do quá tự tin, không thèm đoái hoài gì đến mình, hay là cố ý để lộ sơ hở?"

An Đồ xoa đầu, vô cùng đau khổ. Muốn lôi kéo Nguyệt, nhưng sau khi tiếp xúc lại thấy vô cùng khó nhằn.

An Đồ lúc này đã tìm qua Tím và Kỹ Nữ, Nguyệt là người thứ 3 cậu ta vừa trò chuyện xong, kết quả không được như ý muốn.

"Nếu Nguyệt không được, thì còn Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Hoa Lệ, Sương Lạc."

"Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Hoa Lệ thì có hy vọng, còn Sương Lạc, theo cảm nhận của mình thì hơi giống Nguyệt, có lẽ cũng khó thu phục."

"Còn Cá Hề và cái người có biệt danh trống rỗng kia..."

"Thôi bỏ đi."

"Xung đột với Y Mặc quá sớm không phải là một nước đi khôn ngoan."

"Hoặc có thể nói, xung đột thì được, xung đột thì mới tốt, nhưng người xung đột lại không thể là mình."

An Đồ, rõ ràng là một Kẻ Thức Tỉnh, cũng giống Y Mặc, vừa vào game đã đi tập hợp, lôi kéo người chơi.

Sự khác biệt nằm ở chỗ đối tượng công lược chính của Y Mặc là những người chơi quen thuộc của mình. Còn An Đồ thì lại chọn những nữ người chơi trưởng thành, lớn tuổi mang tính rủi ro thấp, dùng lớp vỏ ngụy trang thành một kẻ hám sắc hay làm chuyện tốt để tiếp cận, đề phòng bị Kẻ Thức Tỉnh khác nhìn thấu thân phận.

An Đồ gãi đầu: "Quả nhiên, hễ đối đầu với Y Mặc, sự tình sẽ trở nên rất phiền phức, gai góc."

"Quan trọng là còn có một Euphemia nữa, không dễ xơi đâu..."

"Có nên đi tìm Tô Cách nói chuyện chút không nhỉ?"

Emmmm.

An Đồ quá hiểu Tô Cách, việc lợi dụng tính cách của Tô Cách để lôi kéo là vô cùng đơn giản. Thậm chí An Đồ còn nắm chắc, cho dù có nói rõ thân phận với Tô Cách, Tô Cách cũng sẽ không nhằm vào cậu ta để hất cẳng cậu ta ra rìa.

Nhưng mà...

"Cứ đợi thêm, xem tình hình thế nào đã."

"Có Y Mặc ở đó, Tô Cách căn bản là không thể lôi kéo được..."

Đó chính là thần linh của Tô Cách cơ mà.

Hồi còn là đồng đội, Tô Cách ngày nào cũng lải nhải tên Y Mặc, tai An Đồ nghe muốn mọc kén luôn rồi.

Với sự cố chấp của Tô Cách, dù có lôi kéo thì gã cũng sẽ phản bội, e là chỉ cần Y Mặc bảo Tô Cách bán đứng mình, đó cũng là chuyện một sớm một chiều.

"Cái tên này."

"Sao sở thích lại không giống mình, cứ phải là các chị gái trưởng thành chứ? Sao cứ phải chấp niệm với một người đàn ông như thế, làm như bọn gay vậy!"

Sau khi oán thầm trong bụng không biết bao nhiêu lần, An Đồ không đi tìm Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Hoa Lệ hay Sương Lạc, mà vô thức bước đến trước một căn phòng nằm ở góc khuất.

Nhìn cửa phòng, cậu ta không chút do dự chạm vào khóa cửa, dùng đặc quyền Kẻ Thức Tỉnh mở nó ra.

Sau khi vào phòng, cậu ta cẩn thận quan sát, kiểm tra kỹ lưỡng. Sau một vòng quan sát và suy ngẫm.

Cậu ta bước vào nhà vệ sinh, dùng ngón tay liên tục gõ lên tường để tìm kiếm xác nhận, trên mặt lộ ra một nụ cười vui vẻ: "Ha ha, không hổ là mình."

"Đã thấy không gian có gì đó sai sai, không bình thường rồi, quả nhiên là có ẩn khuất."

Sau khi mở viên gạch men không được gắn cố định ra, bên trong tường hiện ra một thiết bị dạng nút bấm, rõ ràng là dùng để khởi động thứ gì đó.

Nút bấm đã xuất hiện. Nhưng hệ thống không hề có gợi ý nào, không biết nó có tác dụng gì, đối với mình là họa hay phúc.

Trong trò chơi sinh tử, nhánh phụ hay vật phẩm ẩn giấu, vật phẩm đặc biệt đều rất quan trọng, nhưng nhánh phụ cụ thể, vật phẩm đặc biệt có mang lại lợi ích cho phe mình hay không lại là một biến số khó đoán.

Mới mở đầu đã có phát hiện là tốt, nhưng nếu lỡ kích hoạt ra thứ gì có lợi cho phe đối nghịch, thì ngược lại còn lợi bất cập hại.

An Đồ khoanh tay, nhíu mày đánh giá nút bấm ẩn trong tường ba giây. Lông mày cậu ta dãn ra, không chút do dự ấn tay lên nút bấm.

"Có nhánh phụ mà không làm, trời tru đất diệt!"

Mặc kệ nó là cái gì, cứ mở cái hộp mù này ra tính sau, đều là người chơi cũ cả rồi, mới giai đoạn đầu mà đã sợ lôi ra đồ dởm hay sao?

Cùng với thao tác của An Đồ, căn phòng rung lên nhè nhẹ, cậu ta cũng bày ra tư thế cảnh giác để phòng ngự hoặc phản công. Tiếp đó, bức tường của nhà vệ sinh di chuyển, một cánh cửa bí mật xuất hiện.

An Đồ thấy vậy, liền bước vào cửa bí mật.

Rất nhanh, khoảng 3 phút sau đã trở ra, trên khuôn mặt mang theo sự nghi hoặc: "Hệ thống có thông báo, quả thực là một vật ẩn giấu nhỏ."

"Nhưng cái thứ này, hơi vô dụng, thậm chí có thể nói là một vật không mấy thân thiện với bản thân mình..."

An Đồ vừa suy nghĩ, vừa rửa tay ở bồn rửa mặt.

Không vội rời đi để tiếp tục công lược người khác, cậu ta muốn ngồi thoải mái trên giường nghỉ ngơi một lát. Nhưng cân nhắc đến việc sẽ để lại dấu vết, căn phòng này lại có những thứ không thể lấy đi, nên thôi đành dựa vào tường nghỉ ngơi, suy nghĩ.

"Mở đầu có 4 Kẻ Thức Tỉnh, 1 ngày sẽ xuất hiện thêm 1 người, nhịp độ rất nhanh."

"Người chơi ván này đều rất mạnh, một khi bị người khác kiểm soát nhịp độ, muốn giành lại sẽ chẳng dễ dàng gì."

"Quả nhiên, nhịp độ vẫn nên nắm giữ trong tay mình."

"Càng kéo dài, số người chơi thức tỉnh càng nhiều, thì càng bất lợi cho mình."

"Cục diện tốt nhất của mình, không phải là chỉ huy đồng đội chưa thức tỉnh, mà là để toàn bộ đồng đội của mình đều thức tỉnh."

"Kẻ thù thức tỉnh càng ít, thì người chơi không phải đồng đội có thể lôi kéo được càng nhiều, đây mới là điều có lợi nhất cho mình... Tối nay ra tay khử một người chơi nam trước đã?"

An Đồ thích các chị gái. Hễ ai lớn tuổi hơn cậu ta thì đều là chị gái, nhưng gu của cậu ta nhất vẫn là kiểu thiếu phụ, độ tuổi loanh quanh 30, vóc dáng thật sự bốc lửa.

Thế nên, cho dù là trò chơi sinh tử. Cậu ta cũng sẽ chọn mục tiêu giết người từ đám đàn ông, suy cho cùng cho dù là chị gái của kẻ địch, nếu mất trí nhớ chẳng phải có nghĩa là có thể lôi kéo, có thể trở thành đồng đội của mình sao?

Ồ hố.

Nếu thực sự lôi kéo được, lại còn phát sinh tình cảm, sau khi thoát khỏi trò chơi thì lại liên lạc làm công cụ cho mình, thậm chí dù chỉ là kết bạn, chẳng phải cũng là thông tin và tài nguyên sao!

Nghĩ đến đây, An Đồ liền muốn hành động.

Nếu nói muốn khử ai, An Đồ muốn khử nhất là Y Mặc hoặc Màu Đen.

Y Mặc mang đến một cảm giác định mệnh, kiểu như lúc đầu gặp thì thấy bình thường, nhưng chẳng bao lâu sau đã không theo kịp, đến cái đuôi của anh ta cũng chẳng chạm vào được.

Hễ là những ai từng đấu với Y Mặc, đặc biệt là những kẻ ban đầu áp đảo anh, sau đó trơ mắt nhìn anh ta bay cao bay xa, thì không ai là không muốn hạ gục Y Mặc. Cảm giác đó thực sự giống như độ kiếp vậy, giết được Y Mặc là có thể phi thăng đến một cảnh giới mới.

Nhưng nói sao nhỉ.

Bây giờ đi tìm Y Mặc, lại cảm thấy hơi nguy hiểm, quá sớm.

So với hiện tại, chi bằng cứ kiểm soát cục diện cho đến cuối cùng thành thế nghiền ép, rồi hẵng đi đánh Y Mặc. Dù sao thì, nếu cuối cùng bị Y Mặc nghiền ép, vẫn có thể nhận túng tìm Y Mặc bàn chuyện hợp tác hoặc đầu hàng, đây là đường lui mà những người chơi thông minh sống đến hiện tại tự chừa cho mình, chắc chắn không thể tự cắt đứt được.

Về phần Màu Đen...

Nói thật, An Đồ không có thông tin tình báo của anh ta.

Nhìn anh ta, không biết sao lại có cảm giác hơi giống Y Mặc. Chẳng lẽ thực sự chỉ vì hai bộ đồ thể thao màu đen là cùng một kiểu?

An Đồ không biết, nhưng cậu ta tin vào trực giác của mình, cảm thấy việc khử Màu Đen là một lựa chọn đúng đắn.

"24 giờ thêm 1 Kẻ Thức Tỉnh, Kẻ Thức Tỉnh tiếp theo sẽ xuất hiện vào trưa mai, có nên mở thêm một cái hộp mù không nhỉ..."

"Nếu mở ra được 1 Kẻ Thức Tỉnh là đồng đội, đến lúc đó lại để đồng đội đi giết một người, trong số 6 Kẻ Thức Tỉnh mình sẽ độc chiếm 3 ghế, chiếm một nửa, nhịp độ sẽ dễ thở hơn nhiều."

Tuy có ý nghĩ này, nhưng An Đồ suy nghĩ rồi lại thôi.

Ván này rất nguy hiểm, tốt nhất vẫn là thu tâm, ổn định một chút.

Nếu người chơi phe địch thức tỉnh quá nhiều, đi theo con đường thức tỉnh ngược lại còn chịu thiệt, chi bằng cứ khử một tên trước đã tính sau!

Nghĩ là làm, An Đồ mở vòng tay bật chế độ chiếu màn hình. Định liên lạc với đồng đội, bàn bạc kế hoạch giết người và phán xét tiếp theo.

Thế nhưng...

Tin nhắn còn chưa kịp gửi, một biến cố bất ngờ đã xuất hiện.

『Đing đoong.』

『Địa điểm: Hành lang tầng 2, thi thể của người chơi "Lòng Tôi Bay Bổng" đã bị 1 người chơi phát hiện và công khai.』

『Xin mời tất cả người chơi đến địa điểm có thi thể của "Lòng Tôi Bay Bổng", sau khi tất cả người chơi sống sót có mặt đông đủ, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』