Chương 103: Phương án

Chương 103: Phương án

Trò chơi bắt đầu chưa đầy 7 tiếng đồng hồ.

Ngay cả nửa đêm của ngày đầu tiên còn chưa tới, người chết đã xuất hiện.

Cùng với tiếng loa thông báo vang lên khắp căn cứ, các người chơi cũng bắt đầu tụ tập về phía hiện trường vụ án trên tầng hai.

Khu vực hành lang tầng hai vô cùng rộng lớn, nếu chỉ dựa vào việc tự đi tìm thì chẳng biết phải mất bao lâu. Rất may, chiếc vòng tay đã cung cấp định vị vị trí thi thể một cách vô cùng chu đáo, giúp cho việc tập trung trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.

Y Mặc cũng là một trong số những người đang tiến đến đó.

Anh tới không quá muộn, đồng thời cố ý tách ra hành động riêng với Bạch. Có lẽ anh không muốn Bạch bị nhắm tới chỉ vì đi cùng mình.

Hiện tại, các nhóm nhỏ đều đang ra sức thu nạp thành viên. Y Mặc thừa hiểu bản thân đang là đối tượng bị đặc biệt chú ý, nếu mới vào ván đã lôi kéo quá nhiều người chơi thì rất dễ trở thành mục tiêu công kích. Thế lực ngoài sáng chỉ cần vừa đủ là được, cái gì quá cũng không tốt, cứ khiêm tốn một chút vẫn hơn.

Nói cách khác, anh đã thu phục được Bạch rồi sao?

Nghĩ đến đây, Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu.

Bởi vì Bạch đã lắc đầu từ chối yêu cầu tháo mặt nạ của anh. Sau đó, chưa kịp để hai người trao đổi thêm, thông báo có người chết đã vang lên, thế là cả đám đành phải tập trung về phía hiện trường.

Y Mặc đến hiện trường vụ án không tính là sớm nhưng cũng chẳng muộn. Trong lúc chờ đợi những người khác, anh tranh thủ quan sát tình trạng hiện trường và thi thể.

Thi thể nằm ở khu vực giữa hành lang tầng hai. Chiếc áo choàng đen vốn khoác trên người nạn nhân giờ lại bị trùm kín lên đầu. Từ trước ra sau, thậm chí cả trên đầu nạn nhân đều chằng chịt vết đâm, ít nhất cũng phải hứng chịu vài chục nhát dao.

Nói thật, địa điểm tử vong này có chút tế nhị.

Chết ở đoạn giữa hành lang chứng tỏ đây không phải là một vụ đánh lén hay ám toán, mà là bị giết trong một trận chiến trực diện.

Vấn đề âm thanh khi chiến đấu có thể miễn cưỡng chấp nhận được do không gian tầng hai rất rộng. Thế nhưng, người chơi mang biệt danh 『 Lòng Tôi Bay Bổng 』 lúc mới vào game rõ ràng tỏ ra là một con sói đơn độc rất giỏi đánh đấm, vậy mà lại trở thành kẻ đầu tiên bỏ mạng ở một nơi không hề có yếu tố cạm bẫy hay đánh lén như thế này, quả thực khiến người ta có chút khó tin.

Tất nhiên, điều này cũng làm thu hẹp phạm vi nghi phạm. Những người chơi có khả năng hạ gục 『 Lòng Tôi Bay Bổng 』 ở một địa hình như thế này không nhiều.

Mặc dù Lòng Tôi Bay Bổng trúng rất nhiều nhát dao, nhưng vết máu và dấu vết chiến đấu để lại tại hiện trường lại cực kỳ ít ỏi.

Điều này lại càng thu hẹp phạm vi nghi ngờ hơn nữa.

Trong lúc Y Mặc đang mải mê quan sát và suy luận, Euphemia với đôi mắt vẫn còn ngái ngủ lững thững bước tới, trở thành người cuối cùng có mặt tại hiện trường. Cùng với tiếng loa nhắc nhở, giai đoạn điều tra kéo dài 6 tiếng chính thức bắt đầu.

Euphemia liếc mắt một cái là nhìn thấy Y Mặc ngay.

Dưới ánh mắt ghen tị và ngưỡng mộ của Tô Cách, cô đi thẳng đến bên cạnh anh.

"Cứ thế mở luôn giai đoạn điều tra là xong, còn bày đặt làm màu bắt mọi người tập trung lại, thật khiến người ta khó chịu."

Buông lời phàn nàn xong, cô khoác chặt lấy cánh tay Y Mặc, định ngó lơ tất cả mọi người để rời đi.

"Cục cưng ơi."

"Đi thôi, về phòng ngủ tiếp nào."

Rõ ràng có người chết là một chuyện vô cùng nghiêm trọng. Đa số những người có mặt ở đây nếu không tỏ vẻ bình thản thì cũng mang nét mặt nặng nề. Thế nhưng, Euphemia lại cố tình rải cơm chó ở một thời điểm và địa điểm không hề thích hợp như vậy, khiến cho đám đông cảm thấy cực kỳ gai mắt.

Đừng nói là người chơi phe địch hay người qua đường. Ngay cả Tô Cách và Ninh Vũ Vũ cũng cảm thấy rất bực mình.

Chết tiệt!

Sự ghen tị và ngưỡng mộ trong mắt Tô Cách vốn chẳng thèm che giấu, cứ thế phơi bày trần trụi ra ngoài. Còn Ninh Vũ Vũ, dù đeo mặt nạ không nhìn rõ biểu cảm, nhưng hành động quay đầu đi, tránh né không thèm nhìn Y Mặc của cô cũng thể hiện rõ sự khó chịu.

Y Mặc thu hết mọi thứ vào tầm mắt, chỉ biết bất đắc dĩ cười thầm. Giải thích bây giờ là điều không thể, nói nhiều chỉ tổ rước thêm phiền phức, cách tốt nhất là cứ rời đi cùng Euphemia trước đã.

"Chà, tiến triển nhanh gớm."

"Cứ như thể hai người đã quen nhau từ lâu, vốn dĩ đã là người yêu rồi ấy nhỉ~"

Phóng Đãng với bộ đồ thiếu vải buông lời trêu chọc trực diện. Giọng điệu không mang tính công kích, nhưng lại ngầm ám chỉ Euphemia và Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh hoặc là người chơi đã vượt qua vòng trước.

"Thế chứng tỏ sức hấp dẫn của tôi lớn, khả năng hành động cao chứ sao."

"Còn cô thì ăn mặc mát mẻ thế kia, mà đến giờ vẫn chưa câu được gã đàn ông nào à?"

Euphemia đáp trả một cách hờ hững, chẳng thèm bận tâm đến ẩn ý của Phóng Đãng, ngược lại còn tiện tay thăm dò luôn tình hình của đối phương.

Phóng Đãng dang hai tay, làm ra vẻ vô cùng tiếc nuối: "Ở đây có quá nhiều chị em xinh đẹp đáng yêu, tôi quả thực chẳng có mấy sức cạnh tranh."

Ván game này đúng là có rất nhiều người chơi nữ, hơn nữa nhan sắc lại thuộc hàng cực phẩm. Phóng Đãng thật sự khó mà lọt vào top ba.

Xét về nhan sắc, khí chất lẫn khí thế, Euphemia, Kỹ Nữ, Nguyệt, Sương Rơi và Hoa Lệ đều có những nét áp đảo Phóng Đãng. Hơi kém một chút chỉ có Ninh Vũ Vũ, Tím và Bạch. Ninh Vũ Vũ mang dáng dấp loli nên khó so sánh, khí chất của Tím lại quá đỗi bình hòa, mang nét tĩnh lặng dung dị, còn Bạch thì đậm chất thiếu nữ nhưng sự hiện diện lại khá mờ nhạt.

Nhưng nếu bảo Phóng Đãng khó bắt chuyện làm quen thì chắc chắn là nói dối. Ít nhất thì Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đều rất ưu ái cô ta, những lời vừa rồi chẳng qua chỉ là cái cớ của một con cáo già mà thôi.

Phóng Đãng và Euphemia lời qua tiếng lại vài câu, tuy có sự thăm dò nhưng cũng chỉ điểm đến là dừng. Rõ ràng đối phương không có ý định xé rách mặt nạ, nên cũng chẳng thể cản bước Euphemia.

Phóng Đãng không định dốc sức giữ Euphemia lại, nhưng có người lại muốn làm thế.

Người chơi lớn tuổi nhất ở đây, "Nhà Nghiên Cứu" khoác trên mình chiếc áo blouse trắng, lập tức cất tiếng gọi hai người Y Mặc lại.

"Hai vị xin dừng bước."

"Ông muốn cản tôi?"

"Cô có tính cách tùy hứng lại mạnh mẽ, tôi chắc chắn cản không nổi, cũng không có tư cách để cản."

"Nhưng cậu Kuuhaku đây có vẻ là một người thấu tình đạt lý. Tôi muốn bàn bạc về chuyện của người chết và giai đoạn điều tra, cậu ấy ở lại nghe một chút vẫn tốt hơn."

Nét mặt Nhà Nghiên Cứu nghiêm nghị, giọng điệu đứng đắn, khí thế hơn hẳn so với những lời trêu đùa bỡn cợt lúc nãy.

Euphemia không để Y Mặc lên tiếng, cô nhìn Nhà Nghiên Cứu và mỉm cười: "Hóa ra ấn tượng tôi để lại cho các người là thế này à."

"Hi hi, vậy cũng tốt."

"Nhưng ông cản anh yêu nhà tôi, cũng đồng nghĩa với việc cản tôi đấy."

"Nói đi, ông muốn bàn chuyện gì về người chết và giai đoạn điều tra? Nếu không đưa ra được thông tin hay sự sắp xếp nào có ích, thì sau này tôi sẽ ghim ông đấy."

Nhà Nghiên Cứu không đáp lời Euphemia mà quay sang nói với đám đông: "Mặc dù đã sớm biết quy tắc và khả năng có người chết, nhưng khi sự việc thực sự xảy ra, tôi vẫn cảm thấy khá bất ngờ. Xem ra chúng ta đành phải tin và làm theo quy tắc đó thôi."

"Bây giờ là giai đoạn điều tra, 6 tiếng nữa sẽ bắt đầu phán xét."

"Tôi cho rằng, thay vì đợi đến lúc đó mới bắt đầu thảo luận và tranh biện, chi bằng ngay trong giai đoạn này, mọi người hãy cùng nhau điều tra, cùng nhau bàn bạc. Cố gắng tìm ra hung thủ trước giờ phán xét, thời gian tranh luận sẽ dư dả hơn, đến lúc đó chỉ việc đưa ra phán quyết."

"Nói cách khác, từ bây giờ trở đi, tất cả chúng ta nên tập hợp lại và hành động cùng nhau thì tốt hơn."

Chưa kịp để Nhà Nghiên Cứu mời mọi người đóng góp ý kiến, Euphemia đã thẳng thừng lên tiếng: "Có bằng chứng thép thì chẳng cần phải thảo luận nhiều."

"Không có bằng chứng thép, dù có thảo luận thì cũng chỉ là những nghi ngờ không thể xác thực."

"Đã vậy, ông tìm ra những kẻ có hiềm nghi lớn từ quá sớm, rồi để ra chừng 6 tiếng đồng hồ thảo luận, chẳng phải là đang tạo cơ hội lật lọng cho nghi phạm sao?"

"Vẽ rắn thêm chân, hoàn toàn vô nghĩa."

Đừng thấy Euphemia tỏ thái độ uể oải, lười biếng mà lầm, tư duy của cô cực kỳ sắc bén.

Gã đàn ông mang dòng họ thứ 7 của Sabbat, Toreador, người mặc chiếc áo đuôi tôm trông hệt như một ma cà rồng quý tộc trong phim điện ảnh gật gù tán thành: "Có lý!"

"Thay vì tụ tập lại để bàn xem ai đáng ngờ nhất, rồi tạo thêm thời gian cho nghi phạm suy tính."

"Tôi thấy chi bằng chúng ta chia nhóm hoặc điều tra cá nhân. Có ý tưởng hay manh mối gì thì đợi đến khâu phán xét rồi hẵng tranh biện. Đánh đòn phủ đầu khiến nghi phạm hoặc hung thủ trở tay không kịp, như vậy có khi chúng lại để lộ nhiều sơ hở hơn."

Điều tra riêng lẻ hay điều tra chung đều có lợi và hại, thực ra chọn cách nào cũng được. Vấn đề mấu chốt là số lượng người chơi có mặt ở đây quá đông. Khi một phương án có nhược điểm và có người phản đối, việc đoàn kết toàn bộ người chơi lại sẽ trở nên vô cùng khó khăn.

Nhà Nghiên Cứu khẽ nhíu mày.

Rõ ràng ông ta muốn làm người dẫn dắt, nhưng với những luận điểm sắc bén của Euphemia và sự ủng hộ từ người khác, hy vọng đó đã trở nên rất mong manh.

Nói xong, Euphemia còn mỉm cười đưa ra một đề xuất: "À phải rồi, còn một phương án nữa."

"Trong tính năng liên lạc của vòng tay có nhóm chat chung. Ai muốn thảo luận tìm hung thủ trước thì cứ nhiệt tình phát biểu trong đó."

"Tin nhắn không thể thu hồi, lại có nhật ký lưu lại toàn bộ, tất cả mọi người ở đây đều đọc được, thế chẳng phải rất tốt sao?"

Phương pháp phán xét thông qua nhóm chat trực tuyến này đúng là một yếu tố mới mẻ so với ván game ở nhà tù, mang hơi hướm của trò chơi Ma sói hay kịch bản giết người trên mạng. Phải công nhận là não số của Euphemia nảy số thực sự quá nhanh.

Tuy nhiên, nhược điểm của nó cũng giống hệt phương án đầu tiên của Nhà Nghiên Cứu: tạo thêm thời gian suy nghĩ và chuẩn bị cho nghi phạm. Đưa ra đề xuất này ít nhiều mang ý mỉa mai Nhà Nghiên Cứu.

"Thôi, quyết định vậy đi."

"Tôi và anh yêu nhà tôi sẽ lập thành một nhóm, về phòng 'điều tra sâu' đây, bái bai nha~"

Xuyên suốt quá trình, Euphemia luôn tỏ ra rất tự nhiên và thoải mái. Sau khi đối phó nhẹ nhàng với Phóng Đãng và Nhà Nghiên Cứu, cô không gặp thêm bất kỳ trở ngại nào nữa, thuận lợi kéo Y Mặc rời khỏi hiện trường.

Trên đường về phòng của Euphemia, Y Mặc không nhịn được phải lên tiếng phàn nàn.

"Khả năng gây sự chú ý và kéo thù hận ngay từ đầu của cô vẫn lợi hại như ngày nào."

"Cậu tốn hơi phí sức nói nhảm với bọn họ làm gì, vừa tốn thời gian vừa tốn sức lực."

Nói đi cũng phải nói lại, việc hành động tập thể với mỗi người mang một toan tính riêng thường rất kém hiệu quả, đúng là tốn thời gian tốn sức thật.

Nhưng biết nói sao đây.

"Quá nổi bật dễ bị nhắm tới."

"Chúng ta đâu phải hung thủ, sợ cái gì?"

Y Mặc nheo mắt nhìn Euphemia, ánh mắt mang theo vài phần sắc lạnh.

Euphemia chạm mắt với Y Mặc, đáng yêu chớp chớp mắt, dường như nhớ ra điều gì đó rồi không kìm được bật cười.

Cô chắp hai tay trước ngực, làm ra vẻ hối lỗi nhận sai: "Xin lỗi xin lỗi, ngái ngủ quá nên tôi quên mất."

Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh, dù có phải hung thủ hay không thì cũng không thể bị bỏ phiếu loại trừ được.

"Cô chắc chắn là cố ý, chuyện này làm sao cô quên cho được!"

"Mẹ kiếp, cô đang trả đũa tôi đúng không?"

Chẳng lẽ vì lúc nãy anh vứt cô ở lại phòng để đi tìm người khác, nên giờ cô nàng đang giận dỗi đây mà? Rõ ràng đã cho cô hút máu rồi cơ mà...

Dưới ánh mắt đầy nghi ngờ của Y Mặc, Euphemia lại càng tỏ ra thân mật, cô ôm chầm lấy anh, kéo anh tiếp tục đi về phía căn phòng, cười rạng rỡ: "Ai biết được chứ~"

"Đi thôi đi thôi, ra ngoài chơi lâu như vậy rồi, cũng đến lúc về nhà chơi với tôi rồi~"