Chương 104: Liên lạc

Chương 104: Liên lạc

"Chơi? Chơi cái búa ấy!"

"Tôi giận rồi, kiểu dỗ không được ấy nhé!!"

Nói ra cũng thật thú vị, Y Mặc và Euphemia rõ ràng là hai người chơi ở cấp độ đỉnh cao nhất. Ở vòng chơi trước, họ còn là những thủ lĩnh của hai tổ chức hàng đầu là Camarilla và Entropy, vậy mà giờ phút này ở cạnh nhau lại mang đến cảm giác như bọn trẻ con đang chơi đồ hàng vậy.

Nói cách khác, bầu không khí giữa hai người họ cứ dính lấy nhau, ngấy đến mức người ta không nỡ nhìn thẳng, hoàn toàn phá vỡ hình tượng.

Anh có dám tưởng tượng cảnh Y Mặc làm mình làm mẩy, còn Euphemia thì ra sức sán lại gần, ra sức dỗ dành anh không?

Nếu để đám lão già của Sabbat nhìn thấy cảnh này, chắc họ sẽ rớt hàm mất. Thay vì nghiên cứu cách giết Euphemia, khéo họ lại chuyển sang nghiên cứu cách lôi kéo, công lược Y Mặc để thu phục anh cũng nên.

Kể cả trong Màn Đêm, cũng chẳng bao giờ có chuyện Y Mặc dỗi hờn, rồi bạn gái ra sức dỗ dành cả.

Lý do cụ thể có lẽ là vì Y Mặc thường tỏ ra khá mạnh mẽ trước mặt các cô bạn gái của mình. Chẳng hạn như An Băng Yên, bình thường cô ấy chẳng bao giờ giận dỗi, lại cực kỳ nghe lời anh. Còn Đồng Mộ Tuyết và Vân Miểu thì lại đối xử với anh có chút gì đó tương kính như tân, không bao giờ trêu đùa quá trớn.

Về phần Tần Mộ Sắc, Y Mặc luôn là người chọc tức cô, lập trường hoàn toàn trái ngược. Lúc nào cũng là Y Mặc chọc cho Tần Mộ Sắc giận rồi lại phải dỗ dành cô. Thi Tinh Lan thì hay đấu võ mồm với Y Mặc, hai người tỏ ra thích thú chẳng biết chán, mang lại cảm giác kẻ tám lạng người nửa cân.

Người duy nhất luôn khiến Y Mặc tức điên chính là Thiên Bạch Đào. Nhưng kỹ năng dỗ người của cô nàng lại quá tệ, nên Y Mặc cũng đã dần hình thành hội chứng sợ hãi, quen luôn với cái kiểu chọc tức người khác một cách vô ý của cô nàng.

Trường hợp của Euphemia lại hoàn toàn khác biệt.

Đôi lúc cô nàng thực sự vô cùng tùy hứng và chọc tức người khác, dù không đến mức hoàn toàn lật mặt, nhưng nếu anh không xem trọng nó mà trong lòng lại không qua được ải, thì chỉ còn cách làm mặt lạnh mà thôi. Mỗi lần như vậy, Euphemia lại thật sự bám dính lấy anh, dùng đủ mọi cách để dỗ dành, hệt như đang dỗ trẻ con vậy.

Chính vì thế mới dẫn đến cảnh tượng như hiện tại, hai người chơi cấp bậc cao nhất lại tạo ra cái cảm giác người yêu ân ái ngấy đến tận cổ, khiến người ngoài hơi khó mà nhìn thẳng.

Nhưng lúc này Y Mặc giận dỗi, thực ra không phải vì bản thân là Kẻ Thức Tỉnh mà Euphemia lại làm quá lố có thể khiến anh bị liên lụy. Y Mặc cho rằng ở vòng này anh sẽ không bị bỏ phiếu, tâm điểm không nằm ở chỗ anh.

Nguyên nhân sâu xa của sự hờn dỗi này là để né tránh câu nói "về phòng chơi với tôi" của Euphemia.

Chơi cái gì với cô ta cơ chứ?

Mẹ nó, chẳng phải lại là để cô ta hút máu sao. Người phụ nữ này ra sức dính lấy anh, ra sức dỗ dành anh, chẳng phải đều là vì máu của anh quá ngọt hay sao?

Chết tiệt!

Quả đúng là một người phụ nữ phóng túng buông thả, luôn tìm đủ mọi cách để vắt kiệt anh. Chơi cái khỉ gì, người đàn ông nào chịu nổi kiểu vắt kiệt của cô nàng chứ. Mà đây không phải vắt kiệt kiểu kia, mà là hút máu thực sự, là có thể mất mạng đó nha!

Dù Y Mặc không muốn cho Euphemia hút máu nữa, nhưng anh vẫn theo cô về phòng, chủ yếu vì phòng của cô an toàn hơn.

Vừa vào phòng, Euphemia đã thò cái đầu nhỏ lại gần.

"Một ngụm thôi."

"Lời của cô chả có chút uy tín nào, chó nó mới tin!"

Người phụ nữ này miệng thì bảo chỉ một ngụm, nhưng đến lúc cắn rồi thì cạy miệng cũng không nhả, hoàn toàn là một tra nữ làm theo bản năng không hề có chữ tín.

Nói thật. Điều này phá vỡ hoàn toàn những ấn tượng trước đây của Y Mặc về Euphemia. Trước khi tìm hiểu quá sâu về cô, ấn tượng của Y Mặc về Euphemia luôn gắn liền với những từ khóa như "hùng mạnh", "áp đảo", "bí ẩn", "tùy hứng", "bá đạo".

Còn bây giờ thì sao? Chỉ còn lại một chữ "thèm" mà thôi.

Y Mặc xoa cằm, ngồi trên giường nhìn Euphemia, đăm chiêu suy nghĩ.

Ừm... Quả nhiên vẫn là do mất trí nhớ sao? Vì hình tượng trước sau khác biệt quá lớn nên Y Mặc chỉ có thể lý giải như vậy.

Nhưng cũng không đúng, cô nàng đối với người khác vẫn rất áp đảo, lúc cần bá đạo thì vẫn cực kỳ bá đạo.

Ơ kìa. Quả nhiên vẫn là lòng tham và dục vọng mạnh mẽ thôi. Y Mặc cảm thấy Euphemia chính là một nhân vật phản diện đại ác ma đúng nghĩa, một mình ôm trọn cả thất hình đại tội. Kiêu ngạo, ghen tị, phẫn nộ, lười biếng, tham lam, phàm ăn, sắc dục. Cứ nhìn xem, thất hình đại tội có cái nào mà Euphemia không dính?

Cho nên, việc Giáo hội tiến hành thảo phạt Huyết tộc do Euphemia đứng đầu là hoàn toàn có lý do chính đáng.

Y Mặc không cho hút, Euphemia bèn nằm ườn lên người anh làm nũng, cực kỳ phiền phức.

"Hay là thế này nhé."

"Tôi cho cậu 'làm' một nhát, cậu cho tôi hút một ngụm."

Mẹ kiếp, cô bất chấp mọi thủ đoạn luôn đúng không? Đề xuất này cũng không tồi, nhưng Y Mặc kiên quyết từ chối, anh là người vô cùng kiềm chế.

Euphemia có thể hoàn toàn không bận tâm đến chuyện trò chơi sinh tử, nhưng Y Mặc thì không thể. Quan trọng hơn, Euphemia chỉ có mình anh là đồng đội nên chẳng màng đến ai khác, nhưng Y Mặc thì vẫn còn đồng đội cần phải để tâm.

Anh mở vòng tay, liên lạc với Ninh Vũ Vũ trước tiên.

『 Kuuhaku: Cô đã đi điều tra đường ống thông gió ở tầng một chưa? 』

『 Cá Hề: Vẫn chưa, địa hình phức tạp quá. 』

Ninh Vũ Vũ chắc chắn vẫn còn để bụng chuyện Euphemia kéo anh đi lúc nãy. Nhưng chuyện này rất khó giải thích, càng nói càng dễ gây hiểu lầm, nên Y Mặc quyết định không nhắc tới mà trực tiếp bàn chuyện chính sự, cốt để làm mờ nhạt đi vụ việc ban nãy.

『 Kuuhaku: Bây giờ mọi người đang thu thập manh mối, cô khoan hãy điều tra kẻo dễ bị lộ, cứ về phòng ngủ đi, dưỡng sức cho tốt đợi sau khi phán xét xong đến sáng rồi hẵng tùy cơ hành động. 』

『 Cá Hề: Anh không sợ bị bỏ phiếu à? Lại còn thiếu thông tin nữa. 』

『 Kuuhaku: Chưa đến lượt của chúng ta đâu, chắc không sao, nếu có bề gì tôi sẽ bảo vệ cô! 』

『 Cá Hề: Ờ... 』

『 Vì muốn lừa tình tôi mà anh đúng là bất chấp mọi thủ đoạn... 』

『 Thôi bỏ đi, tôi cũng không có lý do gì để từ chối, biết rồi. 』

Nhắn tin với Ninh Vũ Vũ xong, Y Mặc thấy vẫn còn 2 tin nhắn chưa đọc, lần lượt của Hồ Tiểu Béo và Tô Cách.

『 Hồ Tiểu Béo: Sao rồi ông? 』

『 Kuuhaku: Tôi đang đi lôi kéo người, cậu cứ tiếp tục giữ kín đáo, ít nói thôi, có vấn đề gì tôi sẽ giúp. 』

『 Hồ Tiểu Béo: OK OK. 』

『 Kami Tôi Tới Đâyyy: Có cần tôi làm gì không? 』

『 Tôi cảm thấy Euphemia đang có ý đồ mờ ám, anh nên tránh xa cô ta ra, hay là giờ tôi qua bảo vệ anh nhé? 』

Euphemia thò đầu tới, vô tình đọc được tin nhắn của Tô Cách.

"Ây da, có tình địch kìa."

Y Mặc xoay người lại, không cho Euphemia đọc trộm tin nhắn của mình.

"Cậu ta là đàn ông, tình địch cái khỉ gì."

"Nhưng cậu ta lại có hứng thú với cậu nhất, còn hơn cả con loli kia nữa kìa." Cô cúi đầu, làm ra vẻ đăm chiêu.

Y Mặc quay sang nhìn Euphemia đang suy nghĩ, dặn dò: "Tên này có bệnh, hiện tại coi như là đồng đội của tôi, cô không được giết hay tính kế cậu ta đâu đấy."

"Tôi chẳng có hứng thú gì với cậu ta cả." Euphemia mỉm cười gật đầu: "Được thôi, cậu đã nói vậy rồi thì nghe cậu."

Trong ván game này, nhờ biết được nhiều thông tin nhất từ Y Mặc nên Tô Cách đã trở thành bộ tướng số một dưới trướng của anh. Anh không thể để Euphemia phá đám giết chết Tô Cách được.

『 Kuuhaku: Tôi sẽ tự chú ý an toàn, anh còn có nhiệm vụ quan trọng hơn. 』

『 Hãy bám theo nhóm đông người để nghe ngóng tin tức, giúp tôi nghe xem bọn họ nói gì, phát hiện được gì, và định nhắm vào ai. 』

『 Cố lên, anh là hy vọng và tương lai của tổ chức đấy! 』

『 Kami Tôi Tới Đâyyy: Rõ, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ! 』

Sau khi trò chuyện xong với Ninh Vũ Vũ, Hồ Tiểu Béo và Tô Cách, Y Mặc chuyển sang xem tin nhắn của Bạch.

Anh muốn nói điều gì đó, nhưng nghĩ lại thì cũng chẳng có gì để nói. Bạch mang lại cảm giác không quá mạnh mẽ, cũng không đặc biệt thông minh. Tuy nhiên, thực tế cô ấy có lẽ là người rất coi trọng cái tôi, chắc chắn có suy tính và sắp xếp riêng. Cộng thêm sự hiện diện vô cùng mờ nhạt, Y Mặc cảm thấy cô nàng không hề nguy hiểm.

Ngẫm lại, trước đó Bạch cũng không hề hồi đáp tin nhắn, nên việc nhắn thêm lúc này cũng chẳng mang ý nghĩa gì. Đợi sau này rảnh rỗi trực tiếp tìm cô ấy tiếp xúc nhiều hơn là được. Thế nên cuối cùng anh quyết định không nhắn nữa.

Suy tính một vòng, Y Mặc liền gửi một tin nhắn cho Carole.

『 Kuuhaku: Này, bên các người điều tra thế nào rồi? 』

『 Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình: Ối chà, sao lại rảnh rỗi nhắn tin cho tôi thế này? 』

『 Ơ kìa, anh đẹp trai, xem ra sức chiến đấu của anh hơi kém thì phải. 』

『 Kuuhaku: ... 』

『 Vẫn chưa bắt đầu đâu nhé... 』

『 Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình: Haha, thế thì cố gắng lên, xong việc nhớ báo cáo tình hình chiến sự cho tôi biết đấy. 』

Báo cáo cái búa ấy!

Cái con ranh này, trong đầu toàn chứa mấy thứ vớ vẩn đâu đâu.

Hai người nói nhảm vài câu vô thưởng vô phạt, coi như cũng thắt chặt thêm được chút quan hệ.

Chat với Carole xong, Y Mặc lại gửi tin nhắn cho Kỹ Nữ để thăm dò thông tin.

『 Kuuhaku: Cô nghĩ ai là hung thủ? 』

『 Kỹ Nữ: Ồ, nhanh thật. 』

『 Chắc độ bền bỉ của cậu không thể làm tôi thỏa mãn được rồi, nhưng không sao, tôi không bận tâm đâu, cũng sẽ không kỳ thị cậu. Lúc nào cậu muốn, tôi sẵn sàng phối hợp. 』

『 Kuuhaku: ... 』

Sao các người toàn tập trung vào cái chuyện tào lao này vậy hả? Lẽ nào niềm vui của những kẻ thích hóng hớt đều giống nhau sao?

『 Kỹ Nữ: Ồ, xem ra trò đùa của tôi nhạt quá. 』

『 Kuuhaku: Không có người đàn ông nào lại đi cười nổi khi bị phụ nữ lôi chuyện thời gian ngắn ra trêu chọc đâu. 』

『 Kỹ Nữ: Hóa ra là vậy, học được rồi. 』

『 Kuuhaku: Nói chuyện đàng hoàng đi, ai là hung thủ? 』

『 Kỹ Nữ: Xem ra không phải cậu. 』

『 Tôi cũng không phải. 』

『 Kuuhaku: OK, lui xuống đi. 』

『 Kỹ Nữ: Dạ, cáo lui. 』

Dù phần đầu có vài câu lảm nhảm vô nghĩa, nhưng vào việc chính thì lại hiệu quả bất ngờ, năng suất khiến Y Mặc vô cùng hài lòng.

Tuy Kỹ Nữ chắc chắn không thuộc phe anh, nhưng người phụ nữ này lại mang đến cảm giác không biết nói dối, ít nhất Y Mặc tin cô ta là người như vậy, nên độ tin cậy vẫn có.

Y Mặc nhẩm đếm.

Ninh Vũ Vũ, Tô Cách, Hồ Tiểu Béo, Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Kỹ Nữ, Bạch, bản thân anh và Euphemia, tổng cộng chiếm 8 phiếu. Dù trong số này có vài người không ổn định, chưa chắc đã thật sự đứng về phía anh, nhưng chừng đó cũng không phải là ít, đủ để vượt qua lượt bình chọn này mà không gặp vấn đề gì lớn.

Viên Hoa là người mà Y Mặc đã biết và tiếp xúc nhiều lần ở bên ngoài. Tên này có tiềm năng làm phản, thuộc kiểu người hay đong đưa không kiên định. Anh không cần phải vội vã lôi kéo, vì sau này nếu tình hình bên phía Phóng Đãng bất ổn, tên đó hoàn toàn có khả năng tự động đầu hàng chạy sang phe anh. Do đó, tạm thời anh không liên lạc.

Sau khi giao tiếp đơn giản xong xuôi, Y Mặc dự định đi ngủ. Anh có thể thức đêm rất giỏi, nhưng nghỉ ngơi chắc chắn sẽ giúp tinh thần tốt hơn. Hơn nữa, lúc này là khoảng thời gian an toàn tuyệt đối, chẳng có lý do gì lại không tranh thủ đánh một giấc.

Kẻ thù điều tra thì mình đi ngủ, kẻ thù đi ngủ thì mình điều tra, quá hoàn hảo!

Nghĩ vậy, Y Mặc bảo Euphemia đi tắt đèn, cô cũng ngoan ngoãn làm theo. Trong lúc đó, vòng tay của anh liên tục rung lên vì có tin nhắn, mở ra xem thì toàn là tin của Tô Cách. Tên này làm việc quá nghiêm túc, cứ có chút thông tin gì là lại điên cuồng gửi cho Y Mặc, có phần hơi làm phiền người khác.

『 Kuuhaku: Rất tốt, tiếp tục cố gắng! 』

Y Mặc trả lời một câu tán thưởng rồi lập tức chuyển vòng tay sang chế độ im lặng, chui vào trong chăn bắt đầu ngủ.

Euphemia cũng chui vào theo, dính chặt lấy Y Mặc, ôm anh thì thầm vào tai: "Trước khi ngủ không 'làm' một nhát sao? Giúp dễ ngủ hơn đấy nhé."

Lại là tiếng nói mớ của ác quỷ. Không, phải là lời thì thầm của Huyết quỷ mới đúng. Nếu còn tiếp tục đấu võ mồm với cô nàng thì xác định khỏi ngủ luôn.

Y Mặc lập tức vòng tay ôm chặt lấy cô một cách đầy bá đạo, đưa tay ấn đầu cô vào ngực mình, ra lệnh: "Ngủ đi, chuyện khác để sau."

Y Mặc cứ coi Euphemia như một chiếc gối ôm, miễn sao dập tắt được sự phiền phức của cô càng nhanh càng tốt. Quả nhiên, với chuỗi thao tác này của anh, Euphemia cũng chịu ngoan ngoãn nằm im, và Y Mặc nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

Cứ như vậy.

Hơn 5 tiếng trôi qua.

Bốn giờ sáng, tại đại sảnh tụ tập ở tầng 1 của căn cứ, toàn bộ 21 người chơi đã có mặt đông đủ.

Ván thứ 2.

Cuộc phán xét đầu tiên sắp sửa bắt đầu!