Chương 105: Cuộc Thẩm phán đầu tiên 1

Chương 105: Cuộc Thẩm phán đầu tiên 1

Chưa đầy 24 tiếng kể từ khi ván thứ hai bắt đầu, lúc 4 giờ rạng sáng ngày thứ hai.

Tất cả người chơi đã tập trung tại đại sảnh tầng một. Ở ván chơi này, hệ thống thông báo không ép buộc người chơi phải ngồi đúng vị trí cố định ở giữa phòng, nhưng mọi người vẫn tự tìm cho mình một chỗ và ngồi quây quần lại với nhau theo vị trí tương ứng.

Có mặt 21 người chơi.

T0: Phóng Đãng, An Đồ, Toreador, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực, Nhà Nghiên Cứu.

T1: Kuuhaku, Euphemia, Kami Tôi Tới Đâyyy, Kỹ Nữ, Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Bạch.

T2: Màu Đen, Nguyệt, Sương Lạc, Cá Hề, Nosferatu.

T3: Tím, Hoa Lệ, Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Hồ Tiểu Béo.

Đã chết: Lòng Tôi Bay Bổng.

Đây là những nhóm nhỏ được hình thành từ lúc ban đầu khi khám phá căn cứ. Sau nửa ngày tự do hoạt động, sự phân chia này đã có những thay đổi rõ rệt. Tuy nhiên, vì tính năng liên lạc qua vòng tay cho phép kết nối trực tuyến, dẫn đến việc các liên minh ngầm vẫn chưa lộ diện rõ ràng, nên tạm thời không đi sâu vào thống kê chi tiết.

Quay lại với tình trạng của người chơi đã chết.

『 Biệt danh: Lòng Tôi Bay Bổng

Địa điểm: Khoảng giữa một hành lang tầng hai của căn cứ.

Thi thể: Người đàn ông lớn tuổi, khoảng 60 tuổi, thân hình sồ sề, nhưng ánh mắt sắc lạnh, dường như có thực lực không hề tầm thường.

Tình trạng vết thương trên thi thể: Áo choàng đen đang mặc bị trùm kín lên đầu. Trên người có hàng chục vết dao, chủ yếu là vết đâm.

Đặc điểm nơi tử vong: Khu vực hành lang có rất ít dấu vết chiến đấu, lượng máu để lại cũng không nhiều. 』

『 Hãy bắt đầu đưa ra dẫn chứng, thảo luận và chỉ ra hung thủ. 』

Tiếng loa vừa dứt, giai đoạn phán xét chính thức bắt đầu. Đa phần đèn điện trong phòng đều phụt tắt, chỉ còn lại ánh sáng tập trung ở vị trí trung tâm đại sảnh để dồn sự chú ý.

Khác với ván đầu tiên ở nhà tù, khi mọi người đều giữ im lặng quan sát một lúc mới có người lên tiếng dẫn dắt, lần này ông lão tóc bạc Nhà Nghiên Cứu đã trực tiếp đứng ra làm chủ tọa: "Giai đoạn thảo luận phán xét không giới hạn thời gian..."

"Nhưng thức trắng một đêm thì ai cũng mệt mỏi khó chịu. Tôi đề nghị đi thẳng vào vấn đề, bớt nói những chuyện ngoài lề vụ án, dùng hiệu suất cao nhất để tìm ra nghi phạm và hung thủ."

"Thông báo vang lên lúc 8 giờ 36 phút tối qua. Thời điểm thông báo vang lên không đồng nghĩa với thời điểm nạn nhân tử vong. Tầng hai là khu sinh hoạt của toàn bộ người chơi ở đây. Khoảng 8 giờ, chắc chắn có không ít người chơi đã ăn uống xong ở tầng một và mệt mỏi trở về phòng nghỉ ngơi. Vì vậy, cứ tạm cho là thời gian tử vong rơi vào khoảng 40 phút, từ 7 giờ 56 phút đến 8 giờ 36 phút."

"Tôi mong tất cả mọi người có mặt ở đây hãy khai báo rõ ràng lịch trình của bản thân trong vòng 1 tiếng đồng hồ, từ 7 giờ 30 phút đến 8 giờ 30 phút tối. Cụ thể là ở đâu, làm gì, có nhân chứng hay bạn đồng hành nào không."

"Tức là thực hiện bước loại trừ bằng chứng ngoại phạm cơ bản."

"Việc tìm 1 kẻ sát nhân trong số 21 người phạm vi quá lớn. Chúng ta cần phải lọc ra những người chắc chắn không có mặt tại hiện trường trước."

"Bắt đầu từ tôi."

"Trong suốt 1 tiếng đồng hồ đó, tôi luôn ở phòng tự học tầng một. Trong khoảng thời gian này, có 4 người đi ngang qua, lần lượt là Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Sương Lạc, Tím và Hoa Lệ."

"Đặc biệt, Hoa Lệ còn vào nói chuyện với tôi. Tôi có bằng chứng ngoại phạm chính xác."

Dù tuổi đã cao, nhưng tư duy của Nhà Nghiên Cứu vô cùng sắc bén, tốc độ nói vừa phải và tràn đầy tự tin.

Thường thì khi có người dẫn dắt, quá trình phán xét sẽ được đẩy nhanh. Tuy nhiên, thực tế lại không như vậy.

Chưa kịp để người thứ hai lên tiếng, An Đồ đã giơ tay ngắt lời, làm gián đoạn nhịp độ: "Xin lỗi, cho phép tôi ngắt lời một chút."

"Tôi cho rằng cách làm này hiệu suất vẫn còn quá thấp."

"Dựa vào thể chất của Lòng Tôi Bay Bổng và tình trạng chiến đấu tại hiện trường, có thể suy đoán hung thủ giết chết anh ta sở hữu thể chất cực tốt và khả năng chiến đấu cực kỳ mạnh."

"Những người rõ ràng không có khả năng chiến đấu như tôi có thể bị loại trừ ngay từ đầu, tôi hoàn toàn không thể nào gây ra hiện trường thảm khốc như vậy được."

An Đồ vừa dứt lời, Nhà Nghiên Cứu còn chưa kịp bày tỏ thái độ, Phóng Đãng - người có quan hệ khá tốt với cậu ta - đã lập tức hùa theo: "Tôi cũng có thể bị loại trừ. Làm sao mà tôi đánh lại Lòng Tôi Bay Bổng được chứ~"

"Hi hi, dẫu sao hiện trường vụ án lúc này cũng không phải ở trên giường."

Kỹ Nữ không thèm giơ tay mà nói thẳng thừng: "Cô không thể bị loại trừ, cô có hung khí."

Mặc dù Phóng Đãng không có lợi thế về hình thể, nhưng bên hông cô ta lại dắt hai thanh loan đao chất lượng, chắc chắn phải có chút khả năng chiến đấu.

Phóng Đãng lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ, nhận xét: "Này này này, cái tên của chúng ta cứ như thể đã quen nhau từ trước vậy."

"Tuy không còn trí nhớ nên không thể xác nhận, bản thân tôi cũng thực sự không có hứng thú trò chuyện với cô, nhưng vào lúc này cũng không cần thiết phải gây khó dễ cho tôi chứ."

Sắc mặt Kỹ Nữ vẫn không hề thay đổi: "Tôi không nói, thì người khác cũng sẽ nói thôi."

"Làm mới sự tồn tại của bản thân một chút cũng là điều nên làm."

"Hơn nữa, tôi rất gầy và mảnh khảnh, lại không mang theo vũ khí, nên có thể được loại trừ. Tôi đã phát biểu xong."

Phóng Đãng: "Cô gái này..."

"Đúng là vì lợi ích của bản thân mà ai cũng có thể giẫm lên được."

Phóng Đãng tỏ vẻ chán nản, nhưng cũng không nhằm vào Kỹ Nữ quá gay gắt, mà chuyển sang trình bày: "Mà thôi, cứ vậy đi."

"Dù sao cũng mất trí nhớ rồi, trước đây có quen hay không, quan hệ tốt hay xấu cũng chẳng quan trọng nữa. Với tính cách này của cô, có lẽ tôi khó mà hòa hợp nổi."

"Đã thế, tôi xin phép trình bày xem mình đã làm gì từ 7 giờ 30 đến 8 giờ 30."

"Tôi, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực và Toreador đã ở nhà ăn tầng 1."

"Giữa chừng tôi có vào nhà vệ sinh khoảng 10 phút. Tuy có một khoảng thời gian trống, nhưng việc đi từ nhà ăn tầng một, định vị chính xác vị trí của Lòng Tôi Bay Bổng ở tầng hai rồi ra tay giết anh ta, dù nhìn thế nào cũng là điều tuyệt đối không thể."

"Vì vậy, màn phán xét này tôi chỉ ngồi xem kịch thôi, chẳng liên quan gì đến tôi cả."

Nước đi này của Phóng Đãng không những tạo ra bằng chứng ngoại phạm cho bản thân, mà còn nhân tiện chứng thực luôn cho Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực và Toreador, kéo được không ít hảo cảm từ ba người họ.

Ba người kia cũng nhân cơ hội đỡ tốn công sức, đều lên tiếng xác nhận lời khai của Phóng Đãng.

Khoảng thời gian này cũng chính là lúc Y Mặc xuống nhà ăn, vì vậy anh chỉ nhìn thấy Toreador, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, chứ không thấy bóng dáng của Phóng Đãng.

Ninh Vũ Vũ giơ tay xin phát biểu: "Xét về tuổi tác ở đây, tôi là người nhỏ thứ hai. Hơn nữa lại mang thân thể con gái nên sức yếu hơn hẳn. Có thể nói thể chất của tôi thuộc dạng kém nhất toàn hội, vì vậy có thể trực tiếp loại trừ tôi."

Ninh Vũ Vũ không hề có ý định khai báo lịch trình của mình cũng như đưa ra bằng chứng ngoại phạm, cô chọn cách đóng giả dân thường để lướt qua.

Đợi Ninh Vũ Vũ phát biểu xong, ông lão Nhà Nghiên Cứu cuối cùng cũng chớp được thời cơ, vội vàng phản bác: "Tôi không đồng ý với đề xuất của An Đồ."

"Trong số những người có mặt ở đây, nếu không tính nạn nhân Lòng Tôi Bay Bổng thì có tổng cộng 11 người chơi nữ, chẳng có ai sở hữu cơ thể lực lưỡng cả."

"Và ngoài 11 người nữ đó, còn có thêm một đứa trẻ là An Đồ và một lão già như tôi, cộng lại chiếm đến 13 người."

"Trong 8 người còn lại, ngoại trừ Nosferatu ra, có vẻ chẳng ai sở hữu thể chất vượt trội hơn Lòng Tôi Bay Bổng. Nếu cứ loại trừ theo cách đó, về cơ bản chúng ta sẽ loại bỏ gần hết tất cả mọi người, tuyệt đối không được."

"Trước hết cần phải nắm rõ một điều."

"Lòng Tôi Bay Bổng bị giết, chưa chắc là do một người ra tay. Nói cách khác, hoàn toàn có khả năng hung thủ có đồng bọn."

"Chỉ tính riêng việc gỡ chiếc áo choàng đen của Lòng Tôi Bay Bổng xuống rồi trùm kín đầu anh ta, nếu làm một mình đã là việc cực kỳ khó khăn, huống hồ anh ta còn có lợi thế về thể hình cơ mà?"

"Tôi nhận định hung thủ ít nhất phải có 2 người, có thể là 2 đến 3 người."

"Một người chịu trách nhiệm giữ chân đối diện, 1 đến 2 người còn lại lợi dụng cơ hội để đánh lén hỗ trợ."

"Mà dù cơ thể có yếu ớt đến đâu thì việc dùng dao găm đâm người vẫn có thể làm được, An Đồ cũng không thể loại trừ."

"Cho nên."

"Mong tất cả mọi người ở đây hãy thuật lại xem từ 7 giờ 30 phút đến 8 giờ 30 phút mình ở đâu, làm gì, không ai được ngoại lệ."

"Nắm rõ tình hình của tất cả mọi người."

"Rồi mới đi sâu phân tích xem ai có khả năng đang nói dối, ai có đủ không gian và thời gian gây án. Mọi người tự phát biểu ý kiến hoặc đưa ra bằng chứng của mình, như vậy mới dễ dàng tìm ra hung thủ."

"An Đồ, bắt đầu từ cậu đi."

Hiện tại, Nhà Nghiên Cứu, Phóng Đãng, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực và Toreador đều đã khai báo xong, chỉ còn lại 16 người.

"Thực sự cần thiết phải nói hết sao?" An Đồ gãi đầu.

"Tất nhiên."

"Được thôi..." An Đồ có vẻ khổ não, "Trong khoảng thời gian ông nói, tôi đã lần lượt tìm Tím, Kỹ Nữ và Nguyệt để trò chuyện."

"Nội dung thì chắc không cần phải kể ra đâu nhỉ?"

Nhà Nghiên Cứu: "Cái đó thì không cần..."

"Có chuyện thì nhắn qua vòng tay chẳng phải tiện hơn sao? Người trẻ tuổi mà còn cổ hủ hơn cả một lão già như tôi."

An Đồ nhếch mép: "Gặp mặt trực tiếp có cái lợi của gặp mặt trực tiếp."

Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, tức là Carole liền nhân cơ hội trêu chọc: "Hê, giỏi giang phết đấy tên háo sắc nhỏ."

"Tìm nhiều người như thế sao không tìm chị đây, khinh thường chị à?"

An Đồ vội vàng xua tay: "Tìm chị, đợi phán xét xong rồi tìm chị được không, làm sao em lại khinh thường chị được chứ?"

"Chỉ là chị tràn đầy năng lượng quá, em sợ trò chuyện không lại chị thôi."

Carole: "Chị thấy chưa chắc, đơn thuần là em thích tuýp ngự tỷ thích vòng một khủng phải không?"

Nhà Nghiên Cứu cắt ngang cuộc trò chuyện nhàn rỗi của Carole: "Đề nghị nói chuyện chính sự, muốn tán dóc thì để nói riêng sau."

Carole: "Ông cứng nhắc như vậy, sẽ bị nhắm vào đấy."

"Nhưng mà dù sao cũng chẳng liên quan gì đến tôi. Trong khoảng từ 7 giờ 30 đến 8 giờ 30, tôi dành phần lớn thời gian ở nhà ăn, thậm chí lúc thông báo vang lên tôi vẫn đang ở đó."

"Bọn Toreador có thể làm chứng. Nguyện Thế Giới Hòa Bình cũng ở cùng tôi, tên của chúng tôi rất giống nhau mà, lại thấy tâm đầu ý hợp, nên đã buôn chuyện rất lâu."

Nguyện Thế Giới Hòa Bình: "Cô ấy nói thật đấy, chúng tôi không có thời gian gây án. Với lại... chủ yếu là cô ấy nói, tôi không tiếp chuyện cô ấy kịp..."

Sau khi Carole và cô gái gốc Mexico nói xong, cô gái cao ráo tóc bạc Nguyệt lập tức lên tiếng chất vấn: "Tôi vẫn luôn ở trong phòng không ra ngoài, An Đồ đến lúc 7 giờ 50, và rời đi lúc 8 giờ 16 phút."

"Xét về mặt thời gian, bằng chứng ngoại phạm của An Đồ có lỗ hổng."

An Đồ tỏ vẻ vô tội: "Chị à, em biết chị không thích em, nhưng cũng không đến mức đó chứ."

"Chỉ chừng mười mấy phút, mà đó còn là khoảng thời gian ước chừng. Lấy đâu ra thời gian và sức lực để em còn tiện thể chạy đi giết người?"

"Không thể nào."

Vừa nói, An Đồ vừa chỉ tay về phía Màu Đen: "Ngược lại là ông anh này, thể chất của anh ta có vẻ không tồi."

"Từ đầu ván game đến giờ chẳng nói lấy một lời, chi bằng để anh ta nói xem mình đã làm những gì đi?"

Màu Đen ngồi yên tại chỗ, đeo mặt nạ nên không thể nhìn ra biểu cảm gì, giọng điệu lạnh lùng và hờ hững: "Từ đầu đến cuối tôi ở trong phòng, không có hứng thú trò chuyện với bất kỳ ai ở đây."

"Tôi không có bằng chứng ngoại phạm, các người có thể nghi ngờ tôi."

"Nhưng nếu bầu cho tôi, chắc chắn cuộc thẩm phán này sẽ sai lầm."