Chương 106: Cuộc Thẩm phán đầu tiên 2

Chương 106: Cuộc Thẩm phán đầu tiên 2

"Nhưng nếu bầu cho tôi, chắc chắn cuộc thẩm phán này sẽ sai lầm."

Tuy giọng điệu của Màu Đen không mang tính áp đảo, nhưng câu nói này được thốt ra lại khiến người khác chẳng thể nào phản bác.

Có chút gì đó giống với phong cách của một thường dân lười biếng hoặc phó mặc sự đời trong trò Ma sói, chỉ khác ở chỗ, trong trò chơi sát nhân thì việc sờ trúng người rồi không bị bỏ phiếu loại trừ sẽ an toàn hơn, nên một thường dân đích thực mới có vốn liếng để làm vậy.

Đánh giá tính cách mà Màu Đen thể hiện cho mọi người thấy thì quả thực anh ta không hề tiếp xúc với ai, mang dáng vẻ người lạ chớ lại gần. Vậy thì việc ở rịt trong phòng suốt từ đầu đến cuối là điều hoàn toàn có thể xảy ra...

Bàn về động cơ.

Anh ta thứ nhất không thèm mở miệng, thứ hai không lôi kéo ai, thứ ba cũng chẳng xích mích gì với Lòng Tôi Bay Bổng, đúng là hoàn toàn thiếu động cơ gây án.

Thái độ của Màu Đen khá bất cần, nhưng cũng không ai tỏ ra quá mức chĩa mũi dùi vào anh ta, thế nên mọi người tạm thời bỏ qua, để người tiếp theo tiếp tục phát biểu.

Những người chưa trình bày tình hình bắt đầu lần lượt báo cáo vắn tắt như sau:

Hồ Tiểu Béo: Chơi game ở phòng e-sport, có lưu lại lịch sử chơi game làm chứng.

Hoa Lệ: Ngâm mình ở khu suối nước nóng, sau đó tạt qua khu tự học và ở lại một lúc cùng Nhà Nghiên Cứu.

Tím: Ngâm suối nước nóng, có thể xác nhận chéo với Hoa Lệ. Khi Hoa Lệ rời đi, Tím vẫn còn ở đó.

Sương Lạc: Đọc sách ở thư viện.

Nosferatu: Học bài ở thư viện. Không ở cùng Sương Lạc, nhưng cả hai đều xác nhận lúc đó trong thư viện thực sự có người.

Tô Cách: Là người phát hiện hiện trường vụ án và phát loa thông báo. Trước đó anh ta đi lang thang và đã gặp khá nhiều người.

Ninh Vũ Vũ: Xem phim ở khu vực điện ảnh. (Có lịch sử phát sóng).

Thực ra Ninh Vũ Vũ không ở khu chiếu phim. Cô đã bật một bộ phim trong phòng chiếu phim tư nhân, khóa cửa lại bằng vòng tay rồi rời đi tìm Y Mặc. Lúc quay về, cô bật tiếp một bộ phim khác, và trong lúc lượn lờ ở tầng một cũng chẳng đụng mặt ai.

Tuy là bằng chứng ngoại phạm giả, nhưng không một ai lên tiếng nghi ngờ.

Euphemia: Ngủ trong phòng.

Bạch: Đi dạo xung quanh.

Y Mặc: Ngủ cùng Euphemia trong phòng, giữa chừng thấy đói nên xuống nhà ăn một chuyến, rồi lại về tầng hai.

Kỹ Nữ: Đi dạo xung quanh, nghỉ ngơi ở nhà ăn.

Dựa trên lời khai của 11 người cuối cùng, nếu loại trừ kẻ bất cần đời Màu Đen thì Y Mặc, Euphemia và Bạch là những người khó kiểm chứng nhất, do thiếu căn cứ xác đáng.

Toreador: "Kuuhaku đúng là đã đến nhà ăn, lúc rời đi trông có vẻ rất vội vã như đang có việc gấp. Nhưng cậu lại bảo chỉ quay về phòng ở tầng hai để ngủ tiếp, lời khai của cậu không khớp với tình huống thực tế, rất có vấn đề."

Quả nhiên, đã có người lên tiếng nghi ngờ.

Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình: "Ây da, anh đẹp trai gặp nguy rồi."

Y Mặc nhún vai: "Khoảng 5 giờ chiều, mấy người từng tiếp cận bắt chuyện với Kỹ Nữ ở nhà ăn đúng không?"

"Đến tối tôi quay lại thì thấy các người ở đó, Kỹ Nữ cũng ở đó, nhưng lại không ngồi cùng nhau."

Hàm ý đằng sau là: Lần tiếp cận vào buổi chiều đó, nhóm ba người của Toreador đã thất bại.

"Tôi thấy Kỹ Nữ muốn đổ thêm dầu vào lửa kiếm chuyện, sợ rước họa vào thân nên kiếm cớ chuồn trước thôi."

Kỹ Nữ: "Cậu ta mà không đi, thì tôi đã ngồi qua đó rồi."

"Nếu đám Toreador mà cãi nhau với Kuuhaku, tôi cảm thấy chắc chắn sẽ rất thú vị, đáng mong đợi đấy."

...

Kỹ Nữ đã khép lại cuộc chơi.

Mặc dù lời Kỹ Nữ nói sặc mùi ác ý khiến sống lưng Y Mặc lạnh toát, hơn nữa cô ta còn có dấu hiệu thuộc phe đối lập. Nhưng với phát ngôn lúc này, cô ta quả thực đã vô tình cung cấp cho Y Mặc một lập trường và lý do cực kỳ hợp lý, khiến độ tin cậy trong lời nói của anh tăng vọt.

Nghĩ đến đây, Nhà Nghiên Cứu hướng mắt về phía Y Mặc: "Cô gái không có tên, Kuuhaku, Euphemia..."

Nghe ông lão gọi, ánh mắt của mọi người cũng dồn về phía ba người họ.

Dựa trên thời gian rời khỏi nhà ăn, ba người này vừa vặn trống đúng khoảng thời gian đó, hoàn toàn khớp với thời điểm tử vong của Lòng Tôi Bay Bổng.

Điều quan trọng nhất là, lúc mới bắt đầu khám phá căn cứ, ba người này còn lập thành một nhóm nhỏ, khả năng hợp tác là rất cao.

Nói đi cũng phải nói lại, hiềm nghi đúng là không nhỏ.

Thế nhưng, Nhà Nghiên Cứu rất nhanh đã chủ động từ bỏ suy luận này: "Chắc không phải bọn họ đâu..."

Lý do chẳng có gì khác. Vóc dáng của Y Mặc và hai người kia, người sau mỏng manh hơn người trước. Nhìn kiểu gì cũng thấy dù ba người có nhào lên cùng lúc cũng chưa chắc đè nổi Lòng Tôi Bay Bổng.

Tóm lại: Thiếu một vị tướng đỡ đòn tuyến đầu.

Nhà Nghiên Cứu không tiếp tục đào sâu sự nghi ngờ. Những người khác dường như cũng chẳng mấy hứng thú với Y Mặc và Euphemia, thế nên Y Mặc rất nhanh đã thoát khỏi vị trí tâm điểm.

Theo dự đoán của Y Mặc, việc anh bị loại khỏi vòng tình nghi xuất phát từ 3 nguyên nhân:

1. Thân hình của anh quả thực không có lợi thế.

2. Ngoài anh ra, tại đây còn 3 Kẻ Thức Tỉnh khác. Đa phần họ hẳn đều biết anh hoặc Euphemia. Trong trường hợp không chắc chắn 100% có thể loại bỏ anh, họ sẽ không muốn tự bóc trần thân phận quá sớm, mới vào ván đã xé rách mặt nạ lao vào trận sinh tử với anh.

3. Ấn tượng của Nhà Nghiên Cứu về anh khá tốt, có lẽ ông ta thực sự không cho rằng anh là hung thủ.

Tuy nhiên, trong suốt khoảng thời gian này, Y Mặc luôn có cảm giác ánh mắt Nhà Nghiên Cứu nhìn mình rất kỳ lạ, dường như đang toan tính điều gì đó.

Sau một hồi quan sát kỹ lưỡng ánh mắt ấy, Y Mặc cuối cùng cũng phát hiện ra vấn đề.

Biệt danh! Vấn đề lại nằm ở biệt danh.

Y Mặc luôn mải mê phân tích mối liên kết giữa biệt danh của những người khác, mà quên mất sự tương đồng trong chính biệt danh của mình.

Anh tuy không lập nhóm, cũng không dùng những biệt danh theo cặp, nhưng tình cờ ở đây lại có một người chơi sở hữu cái tên cực kỳ ăn nhập với anh, và cũng đang nằm trong vòng nguy hiểm.

Màu Đen!

Không những tên trùng khớp với "Kuuhaku" của Y Mặc, mà hai người còn mặc nguyên một cây đồ thể thao màu đen.

Nếu phải chỉ ra sự khác biệt.

Hiện tại Y Mặc khá hoạt bát cởi mở, còn Màu Đen thì trầm mặc ít nói, mang dáng dấp của Y Mặc thuở trước, chuẩn phong cách của một con sói đơn độc.

Dù Y Mặc chẳng hề quen biết Màu Đen, đây hoàn toàn là sự trùng hợp ngẫu nhiên, nhưng việc bị nghi ngờ cũng là lẽ đương nhiên. Thế nhưng, nó chỉ dừng lại ở mức độ nghi ngờ chứ không tiến xa thành sự công kích hay nhắm mục tiêu sâu sắc.

Việc không bị nhắm đến một cách gay gắt, bất ngờ thay lại là nhờ phúc của Euphemia. Có lẽ Nhà Nghiên Cứu cho rằng Y Mặc bị Euphemia bám riết, cộng thêm tính cách hai người hoàn toàn khác biệt nên không thuộc cùng một loại người, do đó Y Mặc và Màu Đen không thể là đồng đội.

Nghiên cứu kỹ hơn, Kuuhaku và Màu Đen tuy cùng mặc đồ thể thao đen, nhưng thương hiệu và kiểu dáng lại khác nhau. Xét về chi tiết thì giống như vô tình đụng hàng hơn.

Cùng với việc Y Mặc thoát khỏi sự nghi ngờ vô cớ vì cái tên Màu Đen, lại cũng thoát khỏi diện tình nghi một cách khó hiểu nhờ Euphemia, Nhà Nghiên Cứu cũng bắt đầu chuyển hướng nghi ngờ sang những người chơi khác.

"Qua một vòng thảo luận, số người có bằng chứng ngoại phạm đáng tin cậy khá nhiều."

"Trong số những người còn lại, tôi nhận định Màu Đen là người có hiềm nghi lớn nhất, vóc dáng của anh ta ngoài Nosferatu ra thì trông có vẻ là tốt nhất..."

Về điểm này, đa số người chơi có mặt đều đồng tình.

Tưởng chừng như mũi nhọn đang chĩa thẳng vào Màu Đen, nhưng thực tế lại không phải vậy. Nhà Nghiên Cứu lập tức bẻ lái, chĩa mũi dùi vào những kẻ đang mải mê xem kịch: "Ừm..."

"Tôi cho rằng, hung thủ nằm ở một trong hai người, An Đồ hoặc Phóng Đãng!"

Lời tuyên bố quay ngoắt 180 độ của Nhà Nghiên Cứu khiến An Đồ chết sững ngay tại chỗ.

Không phải chứ? Từ từ đã? Đang yên đang lành xem kịch, sao tự dưng lại biến thành hung thủ rồi? Mới là vòng phán xét thứ nhất thôi mà, có phải mình bị nhắm tới hơi nhiều rồi không?

Phóng Đãng: "Bác trai à, có phải bác thức trắng một đêm nên não bộ đình trệ rồi không?"

"Tôi có bằng chứng ngoại phạm hẳn hoi mà."

Chưa kịp để An Đồ phản ứng, Phóng Đãng đã vội vã phản đòn trực diện.

Nhà Nghiên Cứu lắc đầu: "Không, chính vì cô có bằng chứng ngoại phạm nên khả năng là hung thủ mới lớn nhất."

"Ba người các người: cô, Màu Đen và An Đồ, hoàn toàn đủ sức thực hiện vụ tập kích Lòng Tôi Bay Bổng."

"Thông qua việc liên lạc bằng vòng tay để bàn bạc kế hoạch."

"Màu Đen rời khỏi phòng để theo dõi, quan sát và cung cấp thông tin. Đợi An Đồ rời khỏi phòng của Nguyệt, Phóng Đãng mượn cớ đi vệ sinh để rời đi, thời gian hoàn toàn đủ để tập hợp lại và sát hại Lòng Tôi Bay Bổng."

"Màu Đen đảm nhiệm việc thu hút sự chú ý ở phía trước."

"Phóng Đãng có hung khí nên đảm nhận vai trò chủ công."

"An Đồ giữ hung khí giữ vai trò phụ công."

"Trong tình huống này, mặc dù Màu Đen là mắt xích quan trọng để gây án, nhưng vì không phải là người trực tiếp ra tay nên anh ta chỉ cần làm ra vẻ bất cần đời để thu hút hỏa lực là đủ, lỡ có bị bầu chọn cũng chẳng sao."

"Hung thủ thực sự nằm ở Phóng Đãng và An Đồ."

"Mỗi người các cô cậu đều có những bằng chứng ngoại phạm tưởng chừng hoàn hảo, với hàng tá nhân chứng vật chứng."

"Nhưng thực tế, bằng chứng ngoại phạm của ai cũng tồn tại những lỗ hổng nhỏ, hơn nữa thời gian lại có thể khéo léo chồng chéo lên nhau, hoàn toàn phù hợp với quá trình chuẩn bị cho một vụ giết người có dự mưu!"

Mọi ánh mắt đổ dồn vào An Đồ và Phóng Đãng.

Nguyệt: "Hợp lý, tôi thấy khả năng này rất cao."

"An Đồ đang lợi dụng tôi để che mắt."

Toreador: "Ừm..."

"Thời điểm An Đồ rời khỏi chỗ chúng tôi đúng là khá tế nhị. Lúc nào tôi cũng có cảm giác cậu ta thân thiết với Phóng Đãng hơn, và luôn giữ khoảng cách với chúng tôi."

Kuuhaku: "Vãi thật, ông già, ông cũng có bản lĩnh phết đấy chứ."

"Suy luận này hoàn toàn ăn khớp!"

Việc chẳng liên quan đến mình thì cứ treo thật cao, Phóng Đãng lại thuộc phe địch, Y Mặc tất nhiên phải thêm mắm dặm muối, mượn nước đẩy thuyền một câu.

Thế nhưng, chính cái sự "mượn nước đẩy thuyền" này lại vô tình rước họa vào thân.

An Đồ: "Không đúng, rất không đúng thì có!"

"Muốn nghi ngờ thì cũng phải nghi ngờ bọn Kuuhaku, Euphemia và cô gái không có tên kia kìa."

"Tên của bọn họ rất giống nhau, hơn nữa bằng chứng ngoại phạm của họ mới gọi là thiếu thuyết phục nhất, họ có nhiều thời gian sắp xếp hành động hơn chúng tôi nhiều."

Không cần Y Mặc phải cất công phản bác, Nhà Nghiên Cứu đã lên tiếng bênh vực anh: "Không, phía nhóm của bạn nhỏ này."

"Chính vì cả ba người đều có bằng chứng ngoại phạm không đầy đủ nên mới không giống một băng nhóm giết người có dự mưu."

"Hiện trường cái chết của Lòng Tôi Bay Bổng nhìn thế nào cũng thấy đây là một vụ án có tổ chức và có sự tính toán kỹ lưỡng, hiềm nghi của bọn họ thực sự không lớn."

"Hơn nữa..."

"Đời sống riêng tư của người bạn nhỏ này hơi phóng túng, chắc chẳng có tâm trí đâu mà đi nghiên cứu việc giết người..."

Lời của Nhà Nghiên Cứu vừa dứt, mọi ánh mắt lại một lần nữa đổ dồn về phía Y Mặc.

Nói chính xác hơn là quay trở lại với Euphemia và Y Mặc, đặc biệt là miếng băng cá nhân dán trên cổ anh.

Lúc này, mọi người đều đang ngồi ngay ngắn ở vị trí của mình. Chỉ riêng Euphemia chẳng biết từ lúc nào đã sấn đến bên cạnh Y Mặc, chen chúc ngồi cùng anh. Cô tựa hẳn người vào anh với thái độ vô cùng thân mật, kiểu đuổi cũng không chịu đi. Y Mặc sợ cô làm ầm lên khiến mọi người chú ý, đành phải tạm thời nhẫn nhịn.

Ừm...

Nói thật thì cảnh tượng này mang đậm cảm giác như trong mấy cuốn tiểu thuyết người lớn, chỉ có điều hoàn cảnh của nam nữ chính lại bị đảo ngược.

Với tình trạng hiện tại, biết nói sao đây...

Y Mặc và Euphemia đã "sung sướng" đến mức này rồi, thì làm gì còn tâm trí đâu mà bày mưu tính kế giết người nữa chứ?

Đầu An Đồ đầy dấu chấm hỏi.

???

Thế này mà cũng gọi là hợp lý à?

Đừng bảo, lại còn hợp lý phết đấy chứ. Nước đi này giúp Y Mặc rũ bỏ hiềm nghi đúng là có công lớn của Euphemia. Chẳng biết do mèo mù vớ cá rán, hay Euphemia đã tính toán kỹ lưỡng từ trước.

Ngay cả Carole và Kỹ Nữ cũng lên tiếng bênh vực Y Mặc.

Carole: "Hê, anh đẹp trai đúng là biết cách chơi bời đấy."

Kỹ Nữ: "Trên người cậu ta nồng nặc mùi động dục, chỉ có hứng thú với đàn bà thôi."

Kuuhaku: "Mẹ kiếp, mũi cô là mũi chó à, đừng có nói bậy bạ, cẩn thận tôi kiện cô tội vu khống đấy."

Nếu nói động dục thì phải là Euphemia mới đúng. Cho dù tôi có hứng thú với đàn bà, thì đối tượng cũng là Bạch và Ninh Vũ Vũ. Tôi thực sự chỉ muốn xác nhận danh tính của Bạch và lôi kéo Ninh Vũ Vũ thôi mà!!

Nhưng Y Mặc chắc chắn không thể nói toạc ra như vậy. Anh đành âm thầm nhẫn nhịn, tạm đội cái mũ gã đàn ông lười biếng ham chơi để yên ổn nằm trong vòng an toàn.

Y Mặc không còn đáng ngờ nữa, áp lực lại dồn sang phía An Đồ và Phóng Đãng. Với sự dẫn dắt và hỏa lực tấn công dồn dập từ Nhà Nghiên Cứu, hai người họ càng lúc càng lúng túng.

Carole: "Thế tóm lại An Đồ hay Phóng Đãng mới là hung thủ?"

Nhà Nghiên Cứu: "Hiềm nghi của An Đồ nhỏ hơn."

"Nhưng chính vì hiềm nghi nhỏ, khả năng cậu ta là người phụ trách dọn dẹp tàn cuộc mới là cao nhất, ít bị nghi ngờ nhất."

"Tôi muốn bỏ phiếu cho An Đồ, mọi người thấy sao?"

Tím - cô gái mang dáng vẻ điềm đạm cùng nhan sắc mặn mà của một thiếu phụ - lên tiếng: "Ông Nhà Nghiên Cứu, ông đã kiểm tra kỹ vết thương chưa?"

Nhà Nghiên Cứu gật đầu: "Tôi đã kiểm tra rồi, những vết đâm chắc chắn không thể là do loan đao gây ra."

"Trong nhà bếp có dao. Phóng Đãng đi lại ở nhà ăn rất nhiều, cô ta có dư dả thời gian để lấy hung khí."

Tím: "Vấn đề mấu chốt không nằm ở đó."

"Mà là trong tứ chi của người chết có cấy rất nhiều kim loại, hơi giống kiểu người máy sinh học trong phim điện ảnh..."

"Tôi cũng cho rằng khả năng cao An Đồ, Phóng Đãng và Màu Đen là đồng bọn. Trong đó An Đồ trông ít có vẻ giống hung thủ nhất. Chính vì thế, hiềm nghi cậu ta là hung thủ ngược lại lại lớn nhất."

"Tuy nhiên, có một vấn đề."

"Vết thương chí mạng của người chết nằm ở ngực, lưng và đầu. Khi chiến đấu, Lòng Tôi Bay Bổng chắc chắn sẽ phản kháng quyết liệt. Đến lúc đó, liệu An Đồ có thực sự đâm được nhát dao kết liễu không?"

Tím nói rồi khẽ lắc đầu: "Tôi e là rất khó."

"Có lẽ đang đánh nhau nửa chừng thì nạn nhân đã tử vong rồi."

"Với chiều cao của An Đồ, rất khó để gây ra vết thương chí mạng như vậy."

"Dựa trên tình trạng thực tế của nghi phạm và hiện trường cái chết, khả năng Phóng Đãng là hung thủ mới là cao nhất."

Lời của Tím như làm bừng tỉnh đám đông, khiến mọi ánh mắt lại một lần nữa đổ dồn về phía Phóng Đãng.

Phóng Đãng trợn tròn mắt, nhìn mọi người với vẻ khó tin: "Khoan, khoan, khoan đã!"

"Không đúng, không đúng, không đúng! Nói thế nào đi nữa cũng không nên nghi ngờ tôi chứ..."

Nói xong, cô ta trừng mắt nhìn Tím chằm chằm: "Nói trắng ra là cô đang ghen tị với vóc dáng và nhan sắc của tôi, ghen tị vì tôi có thể thu hút ánh nhìn của lũ đàn ông ở đây chứ gì?"

Tím quay đầu đi không thèm nhìn Phóng Đãng đang tức tối, cũng chẳng buồn đáp lời.

Thấy không ai lên tiếng, Kỹ Nữ liền đứng dậy nói: "Vũ khí."

"Lấy dao của cô ra cho mọi người xem đi."

Bên hông Phóng Đãng có hai thanh loan đao kèm vỏ.

Nghe vậy, Phóng Đãng thoáng sững người. Cô ta nhíu mày, nhìn Kỹ Nữ: "Ai kiểm tra thi thể rồi cũng biết, vết thương chí mạng do dao thẳng gây ra cơ mà."

Toreador: "Cô đã nói vậy rồi, thì cho chúng tôi xem một chút cũng có mất mát gì đâu."

"Hay là thanh loan đao bên hông cô có điều mờ ám, nên cô đang chột dạ?"

Dưới lời chất vấn của Toreador, Phóng Đãng rơi vào trầm mặc. Sự do dự không muốn cho mọi người xem kỹ vũ khí càng khiến sự nghi ngờ dành cho cô ta tăng lên gấp bội.

Lúc này, Y Mặc lựa chọn giữ im lặng. Kẻ bị công kích là người chơi có khả năng định giết anh, anh chẳng có lý do gì phải xen vào. Chi bằng cứ ở một vị trí an toàn, quan sát những kẻ đang nhắm vào nhau để phân tích mối quan hệ ngầm giữa các thế lực.

Khi Phóng Đãng ngày càng bị dồn vào thế bị động, Viên Hoa lại bất ngờ lên tiếng bênh vực cô ta: "Không cần thiết phải làm vậy chứ, biết đâu người ta có nỗi khổ tâm gì thì sao..."

"Cái đó... cô ấy thực sự đã ở nhà ăn suốt, chỉ rời đi khoảng 10 phút. Quả nhiên thời gian đó vẫn là quá gấp gáp, không giống hung thủ cho lắm..."

Hiếm khi Viên Hoa mới đứng ra lên tiếng. Nhưng bản thân gã vốn đã nhu nhược, thiếu khí thế, lại mờ nhạt. Việc lên tiếng không những chẳng giúp ích gì cho Phóng Đãng mà còn tạo cảm giác gã đang cố tẩy trắng cho cô ta một cách gượng ép.

Kỹ Nữ cũng không chịu ngồi yên, nhân cơ hội châm ngòi thổi gió: "Chàng trai trẻ bị bộ ngực khủng làm mờ mắt rồi."

"Là một người phụ nữ không đứng đắn, tôi có thể làm thỏa mãn cậu một chút."

"Nhưng xét thấy Kuuhaku đẹp trai hơn, tôi muốn sang chỗ cậu ấy góp vui. Đành phải giả vờ đứng đắn vì cậu ấy vậy, không thể giúp cậu được đâu."

Kỹ Nữ đúng là biết cách đổ thêm dầu vào lửa, đã thế còn phải kéo theo Y Mặc, vô tình lôi kéo thù hận của Viên Hoa về phía anh.

Y Mặc thực sự không nhịn nổi nữa, đành lên tiếng phàn nàn: "Không sao, cô cứ buông thả đi."

"Dù cô có đứng đắn hay không, tôi cũng chẳng có hứng thú với cô đâu."

Kỹ Nữ: "Tiếc thật."

"Nhưng không sao, tôi thích thử thách."

Euphemia: "Ố ồ? Cô có hứng thú với người đàn ông của tôi cơ à?"

Cách Kỹ Nữ nói thẳng thừng quá khiến Euphemia phải vào cuộc.

Kỹ Nữ liếc nhìn Euphemia một cái: "Tôi sai rồi, chỉ nói đùa thôi."

"Kuuhaku là của cô, tôi sẽ ngậm miệng không nói nhảm nữa."

Nói xong, cô ta quay đầu không thèm nhìn ai nữa, rút lui vừa nhanh vừa gọn, hoàn toàn không muốn chịu rủi ro nào, chỉ đơn thuần muốn hóng hớt.

Có Kỹ Nữ phá bĩnh, Viên Hoa khó khăn lắm mới lấy hết can đảm bênh vực Phóng Đãng cũng đã bị lãng quên hoàn toàn.

Có lẽ Nhà Nghiên Cứu vẫn luôn chú ý đến Viên Hoa. Nhưng ông ta chọn cách bỏ qua, với thái độ cứng rắn và kiên định, ông ta nói thẳng: "Càng chần chừ không quyết, càng dễ rước họa vào thân."

"Thưa quý vị, nếu đã có kết quả rồi thì bắt đầu bỏ phiếu thôi..."

Nhà Nghiên Cứu định kết thúc để chốt phiếu loại Phóng Đãng. Nhưng ngay khoảnh khắc ông ta vừa dứt lời, An Đồ đã lớn tiếng ngắt ngang.

"Dừng lại!"

Tiếng hét lớn khiến mọi ánh mắt lập tức dồn về phía gương mặt An Đồ. Cậu ta cúi đầu, vẻ mặt nghiêm túc và nặng nề. Sau một thoáng suy nghĩ, cậu ta ngẩng đầu lên, khẽ cười gằn.

"Hê hê."

"Ông già, ông đắc ý quá sớm rồi đấy."

"Từ đầu đến cuối ông cứ nhăm nhăm muốn làm người dẫn dắt, tìm mọi cách công kích tôi..."

"Này, tôi thấy ông mới chính là Kẻ Thức Tỉnh, là kẻ chủ mưu sắp đặt mọi chuyện đấy chứ nhỉ?"