Chương 107: Kết quả

Chương 107: Kết quả

Bất kể Nhà Nghiên Cứu có phải là hung thủ hay Kẻ Thức Tỉnh hay không, ông ta chắc chắn sẽ không thừa nhận: "Không tìm được lý do hay cái cớ gì, nên định dùng cách công kích tôi để giảm bớt sự nghi ngờ lên bản thân à?"

An Đồ tỏ ra vô cùng bình tĩnh, khẽ lắc ngón tay: "Nonono."

"Lý do hay cái cớ, bản thân nó vốn dĩ đã chẳng có ý nghĩa gì."

"Nói cho cùng, việc ông buộc tội tôi, Phóng Đãng và Màu Đen là đồng bọn hoàn toàn không có bằng chứng trực tiếp."

"Chuyện Lòng Tôi Bay Bổng bị chúng tôi sát hại càng là do ông tự mình suy diễn, hoàn toàn không thể chứng minh vì thiếu vật chứng thực tế."

"Đã vậy."

"Ông có thể dựa vào suy luận vô căn cứ để khép tội tôi, thì tại sao tôi không thể dùng suy luận để chứng minh ông có tội?"

"Một suy luận không có chứng cứ xác thực, bản chất chỉ là giả thuyết. Chẳng qua là xem mọi người tin ai hơn, lời ai nói có vẻ khả thi hơn mà thôi."

Nhà Nghiên Cứu toan lên tiếng, nhưng An Đồ không hề cho ông ta cơ hội, trực tiếp bắt đầu lập luận định tội Nhà Nghiên Cứu.

"Trước tiên, ngay từ đầu, Nhà Nghiên Cứu đã đưa ra một kết luận sai lầm mang tính đánh lạc hướng."

"Ai quy định Lòng Tôi Bay Bổng bắt buộc phải chết trong khoảng thời gian từ 7 giờ 30 phút đến 8 giờ 30 phút?"

"Anh ta là con sói đơn độc, rõ ràng không hề có ý định tiếp xúc với ai."

"Xin hỏi, từ 6 giờ 30 phút đến 7 giờ 30 phút, có ai ở cùng Lòng Tôi Bay Bổng hoặc nhìn thấy anh ta không?"

Dưới sự chất vấn của An Đồ, không một ai có mặt lên tiếng đáp lại. Có lẽ thực sự không có ai gặp Lòng Tôi Bay Bổng trong khoảng thời gian đó.

Chỉ với một câu nói, cậu ta đã lật đổ toàn bộ bằng chứng ngoại phạm của mọi người trước đó, biến chúng thành vô nghĩa.

"Đã không ai nhìn thấy, tầng hai lại rộng lớn như vậy, thì tại sao lại không có khả năng anh ta bị giết trong khoảng từ 6 giờ 30 đến 7 giờ 30 chứ?"

"Xin hỏi Nhà Nghiên Cứu."

"Từ 6 giờ 30 phút đến 7 giờ 30 phút, ông ở đâu, có bằng chứng ngoại phạm gì không?"

Nhà Nghiên Cứu nhíu mày: "Tất nhiên là có, tôi và Nosferatu ở thư viện, tôi đang dạy cậu ấy mấy bài toán..."

Chưa để Nhà Nghiên Cứu nói hết câu, An Đồ đã đập mạnh tay xuống tay vịn ghế, tạo ra một tiếng động rất lớn. Bề mặt ghế được bọc một chất liệu giống như da, đập xuống tay không đau nhưng âm thanh phát ra lại rất vang.

Hành động đó lập tức cắt đứt lời của Nhà Nghiên Cứu, thu hút ánh nhìn của tất cả người chơi có mặt: "Thế là đúng rồi!"

"Ông và Nosferatu ở cùng nhau!"

"Lúc mọi người cùng nhau đi khám phá, hai người có đi chung đâu, cũng chẳng nói với nhau câu nào đúng không?"

"Lúc khám phá thì không, sao khám phá xong lại tự nhiên sáp lại với nhau thế?"

"Ở một nơi như thế này, tại sao Nosferatu lại có hứng thú với bài tập toán cơ chứ?"

"Ông lão, ông không thấy chuyện này rất kỳ lạ sao?"

Thực ra cũng không kỳ lạ lắm. Sở thích của mỗi người mỗi khác, Nosferatu nhìn giống Người khổng lồ xanh thật đấy, nhưng không thể đánh giá con người qua vẻ bề ngoài. Lỡ đâu anh ta lại thực sự có đam mê học hành thì sao?

Tuy nhiên, lúc này những lời đó được An Đồ thốt ra với thái độ vô cùng mạnh mẽ, nên trong mắt những người bình thường không mấy mặn mà với việc học, quả thực có chút kỳ lạ.

Việc Nosferatu và Nhà Nghiên Cứu ở cùng nhau dường như thiếu đi một lý do chính đáng, giống như hai người đã quen biết từ trước và chỉ tìm đại một cái cớ để gặp nhau vậy.

"Tất nhiên, điều này không phải là yếu tố then chốt."

"Mấu chốt là, ông và Nosferatu ở cùng nhau, thế là đủ rồi."

"Hai người hoàn toàn có thể ngụy tạo bằng chứng ngoại phạm giả cho nhau. Nói cách khác, bằng chứng ngoại phạm của hai người không có độ tin cậy."

"He he..."

"Nói tóm lại, trong số những người ở đây, ai có khả năng áp chế Lòng Tôi Bay Bổng 100%? Chỉ có Nosferatu đúng không?"

"So với việc tôi, Màu Đen và Phóng Đãng đi giết Lòng Tôi Bay Bổng, thì sự tồn tại của tôi gần như bằng không, tôi hoàn toàn không có khả năng chiến đấu."

"Nosferatu khống chế Lòng Tôi Bay Bổng, còn ông nhân cơ hội giật chiếc áo choàng đen của anh ta trùm lên đầu."

"Sau đó ông dùng dao điên cuồng tấn công anh ta. Như vậy mới càng phù hợp với hiện trường vụ án ở hành lang: Lòng Tôi Bay Bổng bị áp chế hoàn toàn, dấu vết chiến đấu không nhiều, phải vậy không?"

Nói đến đây, An Đồ nhân lúc mọi người đang cảm thấy lập luận này có lý, hoàn toàn không cho Nhà Nghiên Cứu cơ hội phản bác mà nói thẳng: "Mọi người."

"Ở đây có 21 người, trong đó ít nhất có 4 Kẻ Thức Tỉnh, thậm chí là 5."

"So với việc chọn 1 trong 21 người, thì để mọi người phán đoán xem 1 trong 2 nghi phạm ai là Kẻ Thức Tỉnh hay hung thủ, chẳng phải sẽ có lợi hơn cho những Kẻ Lãng Quên hướng thiện sao?"

"Không..."

"Hai người chưa đủ, ba người đi, thêm cả tôi vào nữa!"

"Tôi, Phóng Đãng, Nhà Nghiên Cứu."

"Cùng bỏ phiếu nào!"

"Hãy chọn ra người mà các người cho là hung thủ đáng ngờ nhất trong ba chúng tôi đi!"

Màn bùng nổ của An Đồ thực sự phát huy tối đa tác dụng, hiệu quả vô cùng mỹ mãn. Cậu ta thậm chí còn là người tiên phong hoàn tất việc bỏ phiếu.

Nhà Nghiên Cứu cũng lập tức bỏ phiếu ngay sau đó. Nhân lúc phần đông người chơi vẫn chưa hoàn tất, ông vội vàng đưa ra lời tổng kết chốt phiếu: "Bỏ phiếu cho Phóng Đãng!"

"Nếu thân phận của Phóng Đãng không có vấn đề, cậu ta chẳng có lý do gì phải kích động nhảy ra thu hút hỏa lực như thế!"

"Cậu ta muốn phân tán số phiếu bầu!"

"Cậu ta cố tỏ ra ung dung, tự đưa mình vào danh sách để mọi người bỏ phiếu, nhưng thực chất tất cả chỉ là toan tính. Mục đích cốt lõi là để Phóng Đãng không bị loại."

"Cậu ta muốn chia sẻ một phần phiếu bầu lẽ ra phải thuộc về Phóng Đãng sang cho mình. Hai người cùng nhận số phiếu tương đương nhau để đảm bảo an toàn, đồng thời khiến tôi phải nhận số phiếu cao nhất!"

"Mọi người, đừng quên."

"Trước đó Phóng Đãng đã không thể phản bác, thậm chí đến giờ cô ta vẫn không dám cho mọi người xem con dao mang theo bên mình! Cô ta đang chột dạ!"

Kỹ Nữ chớp lấy thời cơ, tiện thể châm ngòi thổi gió: "Ừ, đúng."

"Nếu thân phận Phóng Đãng trong sạch, An Đồ chẳng có lý do gì phải bảo vệ cô ta."

An Đồ vô cùng tự nhiên giơ tay lên, trả lời một cách hiển nhiên: "Lúc mọi người tập trung lại, tôi và chị Phóng Đãng trò chuyện rất hợp, tôi rất quý chị ấy."

"Giúp đỡ bạn bè, giúp người mình thích, chẳng phải là chuyện thiên kinh địa nghĩa, lẽ đương nhiên sao?"

"Tôi cũng cho rằng Nhà Nghiên Cứu là hung thủ, là Kẻ Thức Tỉnh."

"Thưa mọi người."

"Tóm lại, mọi người không thấy Nhà Nghiên Cứu từ đầu đến cuối luôn tỏ ra rất vội vã sao?"

"Tại sao phải vội vã như vậy? Tại sao chuyện gì cũng muốn đứng ra dẫn dắt? Rõ ràng hoàn cảnh đang rất thoải mái, dễ chịu, vậy mà ông ta lại làm cho không khí trở nên căng thẳng, cứ như thể ông ta biết chắc chắn sẽ có người chết vậy?"

"Theo tôi, chỉ có 2 khả năng."

"1. Nhà Nghiên Cứu là người chơi từ vòng trước."

"2. Nhà Nghiên Cứu là Kẻ Thức Tỉnh, hoặc muốn trở thành Kẻ Thức Tỉnh."

"Dựa trên 2 khả năng đó, kết luận cuối cùng là ông ta đã dàn xếp cái chết của Lòng Tôi Bay Bổng. Ông ta chính là hung thủ, là Kẻ Thức Tỉnh, muốn thao túng cục diện để mưu lợi cho bản thân!"

Trong lúc An Đồ phát biểu, đã có quá nửa số người chơi hoàn tất việc bỏ phiếu.

Nhà Nghiên Cứu cũng không thể để An Đồ thao thao bất tuyệt mãi được, nên nhân lúc An Đồ đang nói, ông vội vàng chen ngang: "Muốn tạo chỗ đứng vững chắc, giành được sự tin tưởng của mọi người là thật. Tôi tin mình đủ thông minh, đủ tư cách dẫn dắt phần lớn người chơi sinh tồn ở đây."

"Còn về việc muốn thao túng cục diện, mưu lợi cho bản thân, thì cậu làm còn lộ liễu hơn tôi chứ nhỉ?"

"Tôi và những người ở đây không có ai quá thân thiết."

"Còn cậu."

"Vừa vào đã bắt chuyện tạo quan hệ tốt với Phóng Đãng, Toreador và nhiều người khác. Sau đó lại đi thăm hỏi vòng quanh."

"Đều là tạo thế, rõ ràng cậu còn làm nhiều hơn tôi."

"Cậu vin vào việc tôi tạo thế để kết luận tôi là người chơi từ vòng trước, là Kẻ Thức Tỉnh."

"Vậy thì cậu, người làm nhiều hơn tôi, rõ ràng còn đáng ngờ hơn, càng phù hợp với những gì cậu vừa nói!"

Nói xong, Nhà Nghiên Cứu nhìn về phía đám đông: "Chỉ đơn thuần là tôi lớn tuổi hơn, suy nghĩ thấu đáo hơn, não bộ nhạy bén hơn một chút."

"Mọi người nên biết rằng, dù không có ký ức, nhưng tư duy logic, nhận thức và hiểu biết về sự vật vẫn không bị ảnh hưởng, chúng vẫn ở đó."

"Nếu tôi là người chơi từ vòng trước."

"Tôi hoàn toàn có thể nói thẳng ra, như vậy càng dễ dàng nhận được sự tin tưởng của mọi người hơn."

"Số người chưa bầu không còn nhiều nữa."

"Hãy hoàn tất việc bỏ phiếu, loại Phóng Đãng đi, để chứng kiến sự chính xác trong phán đoán của tôi!"

Giữa cuộc tranh luận nảy lửa của An Đồ và Nhà Nghiên Cứu, quá trình bỏ phiếu cũng đã gần như hoàn tất.

Euphemia ngồi trên tay vịn ghế sofa, sáp lại gần Y Mặc, tò mò hỏi: "Cậu bầu cho ai?"

Y Mặc không nhìn Euphemia, vẻ mặt bình thản hướng ánh mắt về phía An Đồ và Nhà Nghiên Cứu, dùng âm lượng chỉ đủ để Euphemia nghe thấy, nói: "Quan trọng không phải là kết quả, mà là quá trình dẫn đến kết quả."

"Bầu đại đi, khác biệt chẳng lớn lắm đâu..."

Giữa màn cãi vã của An Đồ và Nhà Nghiên Cứu, xen lẫn cuộc trò chuyện thì thầm của Y Mặc và Euphemia. Toàn bộ người chơi đã hoàn tất việc bỏ phiếu. Màn hình máy chiếu trong phòng sáng lên, kết quả bỏ phiếu kín đã hiện ra.

『 Toreador: 1 phiếu

Euphemia: 1 phiếu.

Kuuhaku: 1 phiếu.

Kỹ Nữ: 2 phiếu

Màu Đen: 2 phiếu.

Nhà Nghiên Cứu: 4 phiếu

An Đồ: 4 phiếu.

Phóng Đãng: 6 phiếu. 』

Trái với dự đoán, số phiếu bầu không quá tập trung mà phân tán khá đều. Y Mặc và Euphemia mỗi người cũng ăn một phiếu. Y Mặc không nhịn được nhỏ giọng hỏi Euphemia: "Cái phiếu bầu cho tôi, có phải cô ném không?"

Bảo cô bầu đại, chứ có bảo cô bầu cho tôi đâu hả!

Euphemia: "Sao có thể chứ, nhìn kiểu gì thì người bỏ phiếu đó cũng nằm trong số Kỹ Nữ, Toreador, Màu Đen hoặc Cá Hề thôi."

Nói rồi, cô nàng cười hì hì tiếp lời: "Khả năng cao nhất là Kỹ Nữ và Toreador đó nha~"

Y Mặc gật đầu, thấy cũng rất có lý. Còn về việc anh đã bầu cho ai... thực sự có quan trọng không?

Phán xét đúng hay sai đều mang lại những lợi ích khác nhau cho Y Mặc. Nên câu "bầu cho ai cũng như nhau" của anh quả thực là một câu nói thật lòng.

Y Mặc không để tâm, nhưng có người lại cực kỳ để tâm.

Khi kết quả bỏ phiếu được công bố, sắc mặt của An Đồ và Phóng Đãng trở nên nặng nề. Trong khi đó, Nhà Nghiên Cứu lại thẳng lưng hơn, lập tức đưa ra bài diễn văn chiến thắng: "Cảm ơn sự tin tưởng của mọi người, tôi sẽ dẫn dắt các người sống sót đến cuối cùng!"

Hòa cùng lời nói của Nhà Nghiên Cứu là một bản nhạc phán xét đầy hào hùng vang lên.

Từng chùm đèn sân khấu chiếu thẳng vào vị trí của Phóng Đãng.

Khi ánh sáng đạt đến mức độ chói lòa, biến Phóng Đãng trở thành tâm điểm duy nhất của cả căn phòng.

Khúc nhạc kết thúc.

Kết quả của vòng phán xét đầu tiên được thông báo qua hệ thống loa:

『 Thân phận của Phóng Đãng: Kẻ Lãng Quên, không phải hung thủ. 』

『 Phán xét sai lầm. Thể chất của toàn thể Kẻ Lãng Quên suy yếu 10%. Hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh nhận được sức mạnh gia tăng (chưa công bố)... 』