Chương 109: 3 Lời Hẹn

Chương 109: 3 Lời Hẹn

Y Mặc theo Euphemia về phòng.

Vừa bước qua cửa, anh đã tận mắt chứng kiến Euphemia trèo lên giường, chui vào ổ chăn, đắp chăn cẩn thận, toàn bộ quá trình diễn ra trơn tru, lưu loát hệt như nước chảy mây trôi. Trông kiểu gì cũng ra cái vẻ "tôi ngủ rồi, cậu muốn làm gì thì tùy".

Đến cả Y Mặc cũng không nhịn được phải lên tiếng: "Ơ kìa, tối cô ngủ rồi cơ mà?"

Từ trong chăn, Euphemia thò đầu ra, chớp mắt nhìn Y Mặc: "Hử? Cậu định vận động một chút à?"

Cái sự vận động trong miệng Euphemia đương nhiên là trò vận động của người lớn, đối với cô nàng thì đó là hút máu nạp năng lượng.

"Cái đó thì không."

"Thế là xong rồi."

"Dù sao cậu cũng chẳng định làm gì, cũng không định bồi bạn bên tôi. Trời sáng rồi không ngủ thì làm gì nữa?"

Mẹ nó, cái con người này sao nay tự dưng chu đáo thế nhỉ? Y Mặc giơ tay ra hiệu OK, bảo Euphemia nằm ngay ngắn ngủ cho ngon.

Sao tự dưng có cảm giác ván game này Euphemia chẳng chịu sắp xếp hay bố trí cái gì thế nhỉ? Lẽ nào vì mình là Kẻ Thức Tỉnh, nên cô nàng quyết định nằm ườn ra mặc kệ sự đời luôn?

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cô nàng đúng là chuẩn sinh hoạt của một otaku chính hiệu, tối hoạt động, ngày đi ngủ.

Ở bên ngoài, cô ta cũng sống kiểu này sao?

"Ai biết được chứ."

Giữa lúc Y Mặc đang mải suy nghĩ, Euphemia bất ngờ chen ngang một câu.

Y Mặc liếc nhìn Euphemia, tuy cô quay đầu về phía anh để nói chuyện nhưng hai mắt vẫn nhắm nghiền, hoàn toàn trong trạng thái nhắm mắt dưỡng thần.

"Không định chuẩn bị gì thật à?"

"Chuẩn bị cái gì, lại đi đào hố chắc? Vách tường kim loại thế này có đào cũng chả nổi."

"Còn cạm bẫy thì... lần trước chơi rồi, mệt lắm, lười chơi lại."

"Tóm lại, ván này trông cậy vào cậu đấy."

"Nhớ cho ăn định kỳ nha, không là tôi chạy qua giúp phe địch đấy."

Đúng là một kẻ tùy hứng. Y Mặc không chọc nổi, đành ngồi trên mép giường bất lực lắc đầu.

Suy nghĩ kỹ lại thì ván game này mình phải xử lý rất nhiều chuyện. Thế này có tính là cô nàng đang nghĩ cho mình, cố tình cho mình nghỉ ngơi không nhỉ? Nếu vậy thì cô nàng cũng chu đáo phết đấy chứ!

Euphemia không nói gì, nhưng khóe môi lại nhếch lên. Chẳng rõ là vui vẻ hay hài lòng, tóm lại là có cảm giác âm mưu quỷ kế ngập tràn trong đó.

Ờm... Có lẽ cô nàng chỉ đơn thuần là không muốn hoạt động vào ban ngày mà thôi.

Euphemia chìm vào giấc ngủ, Y Mặc cũng bắt đầu làm việc chính. Có vòng tay tiện lợi thật, liên lạc với ai cũng dễ dàng. Mở vòng tay ra, anh trả lời tin nhắn trước.

『 Hồ Tiểu Béo: Cậu thấy ai là hung thủ? Có kế hoạch gì không? 』

『 Kuuhaku: Người đông khó nói lắm, cậu cứ tiếp tục giữ kín đáo đi. Không làm gì mới là an toàn nhất, tôi sẽ tiếp tục điều tra bên này. 』

『 Hồ Tiểu Béo: OK, vậy tôi ngủ trước đây. 』

『 Kỹ Nữ: Anh đẹp trai, hẹn hò không. 』

『 Kuuhaku: Không hẹn. 』

『 Kỹ Nữ: Tiếc thật đấy. 』

『 Kuuhaku: Sao thế? Có tình báo hay chuyện gì à? 』

『 Kỹ Nữ: Không có, chỉ đơn thuần rủ cậu đi ngủ, muốn cắm sừng người khác thôi. 』

『 Kuuhaku: Tôi đưa tin nhắn này cho Euphemia xem rồi nhé. 』

『 Kỹ Nữ: ... 』

『 Vòng tay của tôi bị hack rồi, tin nhắn vừa nãy không phải tôi gửi đâu. 』

Những dòng tin nhắn của Kỹ Nữ khiến Y Mặc phì cười.

Ủa khoan, sao cô ta lại sợ Euphemia đến thế? Cứ tưởng Kỹ Nữ cũng thuộc hàng nguy hiểm, nhưng nếu cô ta có thiên địch thì chẳng phải lại dễ kiểm soát sao.

Lẽ nào cô ta và Phóng Đãng không cùng một giuộc, chỉ là do mình phán đoán sai qua biệt danh? Giống hệt trường hợp của mình và Màu Đen, tên thì có vẻ liên quan nhưng thực ra chẳng dính líu gì đến nhau?

Hay là cô ta quen Euphemia, giữa hai người có mối quan hệ nào đó? Nếu vậy thì cô ta là Kẻ Thức Tỉnh sao?

『 Kuuhaku: Cô là Kẻ Thức Tỉnh à? 』

『 Kỹ Nữ: Tạm thời thì không. 』

Ừ, cô ta không phải, chính miệng cô ta nói thế.

Kết thúc cuộc trò chuyện với Kỹ Nữ, tin nhắn cuối cùng là của Tô Cách.

『 Kami Tôi Tới Đâyyy!: Tiếp theo có kế hoạch gì không? 』

『 Kuuhaku: Tìm chỗ nào an toàn nghỉ ngơi trước đi, giữ gìn thể lực và tinh thần, tối qua vất vả rồi. 』

『 Kami Tôi Tới Đâyyy!: Không vất vả! Chút nào cũng không vất vả! Rất vui được phục vụ ngài! 』

『 24/24 luôn sẵn sàng, có việc gì ngài cứ gọi tôi nhé! 』

『 Kuuhaku: Đại ca, anh mau đi ngủ giùm tôi... Tạm thời không có chuyện gì thật mà. 』

『 Kami Tôi Tới Đâyyy!: Rõ, đã nhận lệnh! 』

Y Mặc gãi đầu, sự khách sáo quá mức của Tô Cách khiến anh thực sự không quen. Làm như anh đang thao túng tâm lý Tô Cách vậy. Nhưng thực tế thì hoàn toàn không có. Bắt Tô Cách canh gác suốt cả đêm qua, Y Mặc thật lòng cảm thấy cậu ta cần được nghỉ ngơi... Sự nhiệt tình thái quá của đối phương lại làm Y Mặc cảm thấy khó mà ứng phó.

Nhắn tin xong hết lượt, Y Mặc hơi phân vân không biết có nên liên lạc với An Đồ hay Phóng Đãng không. Thật lòng mà nói, An Đồ hơi bị nguy hiểm. Tiếp xúc với cậu ta rất dễ bị lộ thân phận Kẻ Thức Tỉnh, thậm chí khả năng cậu ta bị nghi ngờ là Kẻ Thức Tỉnh vào lúc này là không hề nhỏ.

Thế nhưng, dù là trong game hay ngoài đời thực thì chẳng bao giờ có kẻ thù hay bạn bè tuyệt đối. Vì lợi ích chung, hoàn toàn có thể giảng hòa và hợp tác. Hay là cứ ngụy trang thành Kẻ Lãng Quên, cố tình tiếp xúc thử xem sao?

Suy đi tính lại một hồi, thôi thì bỏ đi. Y Mặc cảm thấy An Đồ hiện đang nằm giữa trung tâm vòng xoáy của ván game này. Tiếp xúc lúc này rất dễ bị cuốn vào, khai chiến với kẻ khác quá sớm. Thôi thì cứ tiếp tục quan sát thêm rồi hẵng tính. Đây là chuyện lợi hại được mất. Khi rủi ro tiếp xúc rước họa vào thân lớn hơn lợi ích mang lại, thì việc đó cũng trở nên vô nghĩa.

Quan trọng là, hiện tại anh cũng có việc phải làm. Nghĩ vậy, anh mở danh bạ, tìm ảnh đại diện chiếc mặt nạ chú hề và gửi tin nhắn.

『 Kuuhaku: Đang ở đâu? Hẹn một lúc nhé? 』

『 Cá Hề: Tên chú già tồi tệ cuồng loli biến thái kia, phiền anh kiềm chế lại cái thứ cảm xúc ấu dâm lăng nhăng của mình lại, nói chuyện cho tử tế vào. 』

Ninh Vũ Vũ rep tin nhắn trong một giây, cảm giác rất sướng. Dù là cô đang phàn nàn và tỏ vẻ không mấy bằng lòng.

Ừm, Ninh Vũ Vũ chắc chắn không phải Kẻ Thức Tỉnh. Nếu không thì cô nàng đã chủ động bắt chuyện với anh rồi, chứ không đứng đó mà than thở.

Nghĩ đến đây, Y Mặc đưa tay xoa cằm, rơi vào hoài nghi nhân sinh. Sự thật đúng là như vậy sao?

Mỗi lần nhớ lại khoảnh khắc chạm trán đầu tiên với Vũ Vũ, cái kiểu giấu giếm vũ khí khởi đầu đến tận giây phút cuối cùng của cô nàng, khiến người ta không thể nào coi thường được. Cùng cô nàng chơi game, lúc nào cũng mang đến cảm giác cô là "vật biểu tượng may mắn". Kỳ thực có chút giống kiểu được đại lão gánh team, bản thân chỉ việc nằm im hưởng ké, tâm lý khi chơi game tương đối thoải mái.

Vũ Vũ cũng không thể xem thường được, nhất là hiện tại cô còn đang thuộc Bệnh Viện Tâm Thần. Có thể trụ lại được ở cái nơi đó, tốc độ trưởng thành chắc chắn phải thuộc mức khủng bố.

『 Kuuhaku: Cô là Kẻ Thức Tỉnh à? 』

『 Cá Hề: Anh nghĩ tôi sẽ trả lời sao? Không làm tra nam cuồng loli nữa mà chuyển sang làm kẻ mộng tưởng rồi à? 』

Đọc tin nhắn của Vũ Vũ, Y Mặc bật cười. Quả nhiên, ngoài loại người đầu óc không bình thường rành rành như Kỹ Nữ ra, chắc chẳng ai thèm trả lời mấy câu hỏi kiểu này.

"Không được cười."

Euphemia đang cuộn tròn trong chăn đột nhiên lên tiếng.

"Ơ, cô chưa ngủ à?"

"Bạn trai mà mình cực kỳ cực kỳ yêu thích đang ngồi ngay bên cạnh, sao tôi có thể ngủ nhanh thế được?"

Cực kỳ cực kỳ yêu thích là thật, nhưng so với bạn trai, cảm giác này giống như sự yêu thích dành cho thức ăn hơn, là sự thèm ăn... Y Mặc thầm phàn nàn trong bụng.

"Hiểu rồi, lỗi của tôi, tôi sẽ cố gắng kiềm chế."

"Cậu phải kiềm chế chứ. Ngồi trên giường bạn gái, ngay cạnh bạn gái mà lại tán gẫu với con hồ ly tinh nào đó vui vẻ ra mặt thế kia. Làm tôi có xúc động muốn kéo cậu vào chăn ngay lập tức, rồi 'ân ái' với cậu một trận ra trò đấy."

Ân ái = vắt kiệt máu.

"Vắt kiệt cái khác cũng được."

"Bạn trai ngoại tình, nguyên nhân sâu xa là do tinh lực quá sung mãn."

Y Mặc: "Cũng không hẳn thế, nhưng cô tôi cũng không..."

"Mà thôi, được rồi, tóm lại là tôi sẽ cố gắng kiềm chế."

Y Mặc chẳng dám ở lỳ trong phòng lâu, sợ Euphemia kiềm chế không nổi lại hút cạn máu anh mất, bèn vội vàng bàn việc chính với Vũ Vũ.

『 Kuuhaku: Nói chuyện chính nào, nhân cơ hội này chúng ta đi khám phá đường ống thông gió tầng một đi. 』

『 Cá Hề: OK, phòng chiếu phim tư nhân số 13. 』

『 Kuuhaku: 1. 』

Nhắn tin xong, Y Mặc chào hỏi Euphemia một tiếng rồi ra ngoài hành động. Còn nụ hôn trước khi ra cửa thì thôi xin kiếu. Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh, có giữ lại ký ức, dù thế nào anh cũng không thể coi Euphemia như bạn gái thực sự được.

Không phải là không thể tiến tới. Mà là Euphemia đang là Kẻ Lãng Quên, giờ thì ngọt ngào ân ái đấy, nhưng quay đi quay lại cô nàng khôi phục ký ức, rồi nổi cơn thịnh nộ muốn tiêu diệt mình, thì lúc đó chẳng phải gượng gạo lắm sao?

Khoan đã!

Nếu vài ngày nữa cô nàng thành Kẻ Thức Tỉnh thật, thì bản thân anh đúng là có hơi nguy hiểm. Y Mặc day day trán, cảm thấy cô nàng chắc sẽ không thẳng tay tiêu diệt mình đâu, chí ít một "bịch máu di động" vẫn còn giá trị với Euphemia. Nên đành cứ mặc kệ, chuyện sau này để sau này tính.

Trong khoảng thời gian này, Y Mặc đã suy nghĩ về thân phận Kẻ Thức Tỉnh.

Ban đầu có 4 Kẻ Thức Tỉnh, đã chết 1 người chơi, vậy số lượng Kẻ Thức Tỉnh hiện tại phải nằm trong khoảng từ 4 đến 5 người. Điều này phụ thuộc vào việc người chơi giết Lòng Tôi Bay Bổng là Kẻ Thức Tỉnh hay Kẻ Lãng Quên. Nếu là Kẻ Thức Tỉnh giết, thì đến khoảng trưa nay sẽ xuất hiện Kẻ Thức Tỉnh mới.

So với tổng số người hiện tại, danh sách này thực ra không nhiều. Trong hoàn cảnh đó, có nên giúp Vũ Vũ thức tỉnh không? Nếu cô ấy có ký ức, hai người phối hợp sẽ dễ dàng và trơn tru hơn.

Nghĩ đến đây, Y Mặc lắc đầu. Dù Vũ Vũ thức tỉnh sẽ khiến cô hoàn toàn đồng lòng với anh. Nhưng thức tỉnh đồng nghĩa với việc không được phép nhận phiếu bầu. Nếu nhận số phiếu cao nhất là bị loại, nói thẳng ra là cực kỳ nguy hiểm. Với việc có anh - một Kẻ Thức Tỉnh kiểm soát ván cờ, thì giữ thân phận Kẻ Lãng Quên ngược lại lại có lợi hơn, đồng đội tốt nhất vẫn là Kẻ Lãng Quên.

Thân phận Kẻ Thức Tỉnh và Kẻ Lãng Quên cũng liên quan trực tiếp đến kết quả phán xét. Khi số lần phán xét sai lầm lên tới 5 lần, phong ấn của Kẻ Thức Tỉnh sẽ được mở 50%, lúc đó ưu thế của Kẻ Thức Tỉnh mới thực sự bộc lộ, hoàn toàn áp đảo Kẻ Lãng Quên.

Nhìn vào kết quả của cuộc phán xét đầu tiên. Những Kẻ Thức Tỉnh đứng sau giật dây, sắp xếp cục diện, so với việc loại bỏ một đối thủ, có lẽ họ muốn hướng kết quả đến phán xét sai lầm hơn. Bằng cách đó, họ có thể làm suy yếu Kẻ Lãng Quên, đồng thời cường hóa sức mạnh cho bản thân trước.

Cứ theo logic này mà suy luận tiếp. Khả năng phán xét sai lầm ở cuộc thẩm phán thứ 2 vẫn là rất lớn. Số Kẻ Thức Tỉnh không nhiều, nhưng tỷ lệ cao là có đồng đội. Thậm chí ngay cả bản thân anh cũng khoanh tay đứng nhìn cuộc phán xét tiếp tục, để mặc cho sự kiện diễn biến. Các Kẻ Thức Tỉnh có quan hệ cạnh tranh, thậm chí thù địch với nhau, nhưng mỗi người đều có mục đích riêng, không nhất thiết cứ mở màn là phải triệt tiêu nhau. Việc các Kẻ Thức Tỉnh chém giết lẫn nhau ngay từ đầu, dẫn đến hao hụt lực lượng, đồng nghĩa với không gian sinh tồn của chính họ bị thu hẹp lại, ngược lại càng thêm phần nguy hiểm.

Tóm lại, cứ chờ xem người khác ra chiêu thế nào rồi tính tiếp. Y Mặc quyết định sẽ tùy cơ ứng biến, địch ra chiêu gì, anh sẽ đối phó thế đó.

Trước mắt cứ duy trì mối quan hệ tốt với Vũ Vũ, khám phá xong đường ống thông gió rõ ràng có vấn đề này cái đã.

Trên đường suy nghĩ, anh không bắt gặp bất kỳ ai. Rất nhanh, khu vực rạp chiếu phim giải trí ở tầng một, phòng chiếu phim tư nhân số 13 đã hiện ra trước mắt.