Chương 110: Lục địa mới

Chương 110: Lục địa mới

Phòng chiếu phim tư nhân có thể dùng khóa điện tử.

Phòng trống không có người, dù đóng cửa vẫn có thể dùng vòng tay mở bình thường. Người ở bên trong có thể chọn trạng thái đóng, bật phim để đó rồi rời đi. Tuy nhiên, một người tối đa chỉ được chiếm dụng một phòng. Kẻ Lãng Quên không thể dùng cách thông thường để mở cửa. Nhưng nếu muốn lợi dụng phòng này làm nơi qua đêm tuyệt đối an toàn thì chắc chắn không được, bởi Kẻ Thức Tỉnh có đặc quyền mở cửa.

Cửa phòng 13 đang khóa điện tử. Mở cửa ra, máy chiếu đang phát phim lên màn chiếu trên tường. Khung cảnh trong phim là ban đêm, toàn bộ căn phòng khá tối tăm, hoàn toàn có thể liên tưởng đến không gian rạp chiếu phim thực tế. Căn phòng rộng khoảng 20 mét vuông, không lớn cũng chẳng nhỏ. Y Mặc đưa mắt quan sát xung quanh, không có ai.

Ninh Vũ Vũ chưa tới sao?

Ba mươi giây sau khi Y Mặc bước vào, Ninh Vũ Vũ mới nối gót đi vào. Không phải cô đến trễ hơn Y Mặc, mà là cô đã đợi anh ở phòng bên cạnh. Sau khi thấy Y Mặc đến và bước vào phòng 13, cô mới đi theo. Quả là vô cùng cẩn trọng.

"Anh cũng chủ quan thật đấy."

"Nếu tôi giăng bẫy ở đây, liên kết với kẻ khác để phục kích, thì anh chết chắc rồi."

Ninh Vũ Vũ nhìn Y Mặc, buông một câu nhận xét. Cô nói đúng sự thật, trong một không gian kín chỉ có một mình, một khi bị phục kích và khóa cửa lại, quả thực chẳng có cách nào xoay xở.

"Không sao, tôi tin tưởng cô."

Nhưng không sao, Y Mặc đánh một đường bóng thẳng, đánh trúng điểm yếu. Đòn tấn công này khiến gương mặt bên dưới lớp mặt nạ của Ninh Vũ Vũ ửng đỏ. Chẳng rõ là vì xấu hổ hay tức giận, hoặc có lẽ là cả hai. Cô siết chặt nắm đấm, muốn phàn nàn nhưng lại chẳng biết thốt ra lời nào: "Tên ngốc này, anh bị ngốc đúng không?!"

"..."

"Thôi bỏ đi, tên đại thúc tra nam, cuồng loli lúc nào cũng để cảm xúc lấn át lý trí! Cứ vậy đi!"

"Dù sao cũng chẳng thiệt thòi gì cho tôi, mặc kệ anh!"

Y Mặc nhìn cô, bật cười "hì hì". Đấy cô xem, rõ ràng là cô muốn thử thách tôi, kết quả lại tự làm bản thân phá vỡ phòng tuyến.

Ninh Vũ Vũ lườm Y Mặc một cái. Y Mặc cũng thu liễm lại, bắt đầu bàn chuyện chính.

Trước khi Lòng Tôi Bay Bổng bị sát hại, lúc Y Mặc lên tầng hai tìm Bạch, Ninh Vũ Vũ đã lượn lờ thêm vài vòng ở tầng một. Thời điểm đó, tầng một rất dễ chạm trán với người chơi khác. Quả thực không tiện chui vào đường ống để khám phá. Vì vậy, cô chủ yếu quan sát vị trí của các đường ống thông gió là chính.

Nếu muốn khám phá mà không bị phát hiện, Vũ Vũ cho rằng phòng chiếu phim tư nhân và nhà vệ sinh nữ vẫn là an toàn nhất.

"Nhà vệ sinh nữ an toàn á?"

Y Mặc đặt câu hỏi, rõ ràng là ai cũng có thể vào mà.

"Đông, tầng một có nhiều nhà vệ sinh, mọi người sẽ không rảnh rỗi lượn lờ vào đó đâu."

"Có vài khu vực rất ít người lui tới, khả năng họ vào nhà vệ sinh lại càng thấp. Theo tôi, có khi nó còn an toàn hơn cả phòng chiếu phim tư nhân ấy chứ."

Cảm giác giống như việc kẻ đại tài ẩn nấp giữa chốn thị thành vậy.

"Vậy sao không chọn nhà vệ sinh nữ."

"Waku waku", Y Mặc vô cùng tò mò.

Ninh Vũ Vũ: "..."

"Anh mong đợi được vào nhà vệ sinh nữ lắm sao?"

Y Mặc lắc đầu: "Không, là cô bảo an toàn hơn mà."

Thực ra đây chỉ là cái cớ, Y Mặc đơn thuần muốn trêu chọc Vũ Vũ một chút thôi. Nhưng không thể trêu mãi được, nhỡ cô nàng nổi giận không chịu hợp tác nữa thì phiền. Nên anh đành kiếm một lý do, bày ra vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Ninh Vũ Vũ: "Không cần thiết..."

"Giờ này chắc phần lớn người chơi đều về phòng ngủ rồi nhỉ? Vào đường ống thông gió từ phòng chiếu phim sẽ tiện hơn."

"Được rồi, đừng lãng phí thời gian nữa, đi thôi."

Hai người nói xong liền bắt tay vào việc. Đường ống thông gió của phòng 13 nằm ngay trên đầu giường, không cần phải có người đứng dưới đỡ như lần trước.

Ninh Vũ Vũ dứt khoát vặn 4 con ốc vít của tấm chắn gió bên ngoài ra, nhưng không để bừa bãi mà nhét hết vào túi áo. Lần này, cô để Y Mặc chui vào trước dẫn đường, còn mình thì theo sau. Lý do cụ thể là sau khi hai người đã vào trong, Ninh Vũ Vũ ở phía sau có thể lắp lại tấm chắn gió về vị trí cũ, giúp che giấu việc có người chui vào ống thông gió tốt hơn. Đây là cách cố định không theo quy chuẩn, chỉ vừa vặn kẹt vào đó, đẩy nhẹ là có thể mở ra. So với trước đây, sự khác biệt chỉ là thiếu 4 con ốc vít cố định. Trong căn phòng tối tăm đang chiếu phim, nếu không nhìn kỹ, hoàn toàn không thể nhận ra điểm bất thường.

Chỉ một chi tiết nhỏ này cũng đủ thấy Ninh Vũ Vũ cẩn trọng đến mức nào.

Đường ống thông gió vừa tối vừa hẹp, di chuyển vẫn mệt mỏi và phiền phức như cũ. Y Mặc bật vòng tay lên soi sáng, đồng thời dùng nó để xác nhận phương hướng di chuyển đại khái.

Nói về chiếc vòng tay này, thực ra Y Mặc có cảm giác như đang bị theo dõi vậy. Bật nó lên chẳng khác nào đang phơi bày vị trí cho kẻ giật dây căn cứ này biết, lẽ ra không nên dùng. Nhưng mà... Dù anh có tắt đi, vòng tay vẫn có thể theo dõi và định vị anh cơ mà? Tháo thì tháo không được, chẳng lẽ tự chặt tay mình? Nên thôi cứ mở và sử dụng bình thường.

Để tiết kiệm thể lực, hai người vô cùng ăn ý cắt giảm các cuộc đối thoại, chỉ âm thầm bò nối đuôi nhau.

Cảm giác đó rất vi diệu.

Trong không gian chật hẹp, tối tăm, cảm giác an toàn của con người xuống rất thấp. Nhưng trong hoàn cảnh ấy, chỉ cần có một người đồng hành, cảm giác an toàn trong lòng sẽ tăng lên đáng kể.

"Lớn quá, có lẽ ngoài việc dùng để ám toán, đánh lén người khác ra, thì ý nghĩa thực sự chẳng lớn đến vậy."

Sau khoảng 1 tiếng bò trườn, Ninh Vũ Vũ không kìm được mà cảm thán.

Cứ tưởng là có ý nghĩa, nhưng quá trình lại quá đỗi khô khan, nhàm chán. Không có cột mốc, biển báo, cũng chẳng có mục tiêu hay kết quả rõ ràng. Điều này khiến người ta dễ sinh ra hoài nghi về ý nghĩa của việc hành động, không biết liệu mình có đang tốn quá nhiều thời gian, công sức để rồi dã tràng xe cát, chẳng thu hoạch được gì hay không.

"Có ý nghĩa đấy."

"Có vấn đề, nơi này vấn đề rất lớn."

Y Mặc đưa ra câu trả lời chắc nịch.

"Anh phát hiện ra điều gì sao?"

"Đoạn đường ống chúng ta đang bò này, cô có thấy nó rất lộn xộn, nhiều ngã rẽ nhưng lại cực ít cửa thông gió không?"

"Đúng vậy, thiết kế rất thiếu hợp lý."

"Hợp lý mà, bởi vì khu vực này có giấu đồ. Chức năng định vị ở bên dưới có vấn đề, hoàn toàn không phải là vị trí thực tế hiển thị trên bản đồ."

Ninh Vũ Vũ hơi bất ngờ. Nếu không dựa vào định vị, ở một nơi ngóc ngách đan xen chằng chịt như thế này, e rằng đã lạc mất phương hướng từ lâu rồi. Vậy mà Y Mặc lại bảo định vị bị sai. Điều này khiến Ninh Vũ Vũ vô cùng tò mò về Y Mặc. Tại sao anh ta lại biết, và làm cách nào anh ta có thể xác định được phương hướng.

"Sao anh biết định vị bị sai?"

"Khó giải thích lắm..."

"Cô cứ coi như đó là trực giác, là giác quan thứ 6 của riêng tôi đi."

"Sống ở một nơi như thế này, nếu không có chút bản lĩnh thì làm sao tồn tại được? Tôi cũng có chút khả năng đấy chứ."

Nghe lời của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ nhìn theo dáng vẻ đang gắng sức bò trườn phía trước của anh, lầm bầm: "Tôi cũng có bảo là anh không có bản lĩnh đâu..."

"Gì cơ?"

"Không có gì, không có gì, nếu đã có vấn đề thì cố gắng tìm đi, tôi mệt đứt hơi rồi đây này!"

"Mẹ kiếp, tôi cũng mệt, đầu gối vừa mỏi vừa đau!"

Cứ như vậy, hai người cãi vã vài câu, rồi chợt nhận ra đây không phải chỗ để lớn tiếng. Sợ rằng nhỡ đâu có người ở bên ngoài đường ống nghe thấy lại thu hút sự chú ý, nên cả hai vội nhắc nhở nhau cẩn thận ngậm miệng lại, tình huống có phần khá thú vị.

Về cái gọi là "trực giác" mà Y Mặc nói, chắc chắn có liên quan đến thiên phú. Hiện tại thiên phú đã được giải phong 10%.

Anh bật thấu thị của mắt lên sao? NONONO. Có bật cũng như không, khoảng cách có thể lượng hóa vô cùng hạn chế, tầm 2-3 mét. Thậm chí còn kèm theo tác dụng phụ, khiến mắt trái vất vả lắm mới khôi phục chút thị lực của Y Mặc lại trở nên mờ mịt. Kỹ năng chủ động của thiên phú "Kiến Tạo Chân Thực" và "Lời Nói Dối Số Ảo" cũng gần như không dùng được. Không phải giải phong 10% là có thể tạo ra mấy đồ vật nhỏ, hay dùng đồ ảo để lừa người hoặc vật. Dù chỉ là tạo ra những đồ vật cực kỳ đơn giản cũng đòi hỏi mức độ giải phong thiên phú rất cao, chỉ là tiêu hao năng lượng ít hơn thôi.

Dù không thể dùng kỹ năng chủ động, nhưng trực giác bị động của thiên phú lại phát huy hiệu quả bất ngờ.

Nơi này không đúng, nơi này có vấn đề, nơi này chắc chắn đang giấu thứ gì đó. Những tín hiệu đó liên tục phản hồi trong đầu Y Mặc, thôi thúc anh không ngừng tìm tòi, mò mẫm xung quanh.

Và rồi.

Khoảng 15 phút sau.

Y Mặc thực sự đã tìm thấy một thứ rất lớn.

Tại một khu vực phức tạp nằm sâu trong đường ống, nơi định vị cũng bị sai lệch, có một cửa thông gió. Y Mặc nhìn từ ngoài vào trong. Hình ảnh một căn phòng hoàn toàn mới, chưa từng đặt chân tới phản chiếu trong đôi mắt anh. Lục địa mới thực sự đã được tìm thấy!