Chương 111: Phát hiện

Chương 111: Phát hiện

"Sao thế? Bò không nổi nữa à?"

"Không bò nổi thì nghỉ một lát, không vội đâu, tôi có đồ ăn này."

Thấy Y Mặc dừng lại, Ninh Vũ Vũ tự nhiên cũng bị kẹt lại phía sau không thể tiến lên. Cô nhỏ giọng hỏi thăm từ đằng sau.

"Đồ ăn đâu?"

"Đây." Ninh Vũ Vũ đưa tới 2 thanh sôcôla. Tầng 1 có một cửa hàng có thể lấy đồ thoải mái, chắc là cô lấy từ đó.

Y Mặc không khách sáo, nhận lấy ngay. Anh vô tình chạm vào tay Ninh Vũ Vũ, vừa nhỏ vừa mềm, xúc cảm rất tuyệt.

"Cô chuẩn bị đầy đủ quá nhỉ, cũng chu đáo phết."

"Lúc trước bò ở tầng 2 đã mệt bở hơi tai rồi, chuẩn bị thêm chút đồ cũng là chuyện bình thường mà."

"Tôi đâu có giống anh."

"Một người bận rộn như anh, cứ liên lạc với người này người kia mãi, thì tôi tự chuẩn bị thêm một chút cho mình cũng là điều hiển nhiên."

"Ờm..."

"Cũng vì sinh tồn cả thôi."

"Không tranh thủ tìm kiếm thêm đồng minh hợp tác, đến lúc bỏ phiếu sẽ chịu thiệt lớn đấy."

Chuyện này, khi phiếu chưa bị dồn lên đầu mình thì không sao, nhưng nếu thực sự bị đưa lên thớt mà không có ai hỗ trợ, không đủ phiếu thì xác định tiêu tùng. Kẻ Lãng Quên thì đỡ, thẩm phán sai bị trừ chút thể chất không gây chết người. Nhưng Kẻ Thức Tỉnh thì không được phép chủ quan, bị vote trúng là bay màu, không thể khinh suất được.

"Được rồi, mau ăn đi để nạp lại năng lượng."

"Bớt nói nhảm, nghỉ ngơi phục hồi thể lực đi."

Bỏ ngoài tai lời thúc giục của Vũ Vũ, Y Mặc lắc đầu: "Thực ra là đến nơi rồi. Chỗ này có một căn phòng mà lúc mọi người đi khám phá tầng 1 chưa từng đặt chân đến."

"Anh nhìn rõ được sao?"

Thông thường, khi đi ngang qua các cửa thông gió trong đường ống, ánh sáng hắt vào khá rõ, bởi đa số phòng ở tầng một đều bật đèn 24/24. Lúc này trong ống thông gió rất tối, chứng tỏ phía trước không có cửa gió, hoặc căn phòng có cửa gió đang tắt đèn. Sự tò mò của Ninh Vũ Vũ là hoàn toàn dễ hiểu.

"Mắt tôi tinh lắm, khả năng nhìn đêm không tồi."

"Muốn vào xem thử không?"

"Đương nhiên là phải vào rồi, tôi đã quan sát kỹ, không có ai bên trong."

Nghe câu trả lời dứt khoát của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ lập tức đưa con dao găm vằn rồng cho anh. Các cửa thông gió trong căn cứ cơ bản đều được cố định bằng 4 con ốc vít. Từ bên trong đường ống không thể tháo ra được, có lẽ chỉ còn cách dùng con dao này phá vỡ bằng sức mạnh thôi.

"Giá mà có cách mở ra mà không phải đập phá hay để lại dấu vết thì tốt quá."

Y Mặc vừa nghĩ, vừa cầm lấy con dao găm lớn mà Vũ Vũ đưa, tay bám vào tấm chắn gió chuẩn bị dùng sức phá cửa.

Và rồi.

Cạch một tiếng — !

Chưa kịp dùng dao, chỉ cần Y Mặc túm lấy tấm chắn gió kéo mạnh một cái, nó đã bật tung ra.

Y Mặc hơi bất ngờ, bèn trả lại con dao găm cho Vũ Vũ. Con dao vằn rồng này nặng ngoài sức tưởng tượng, nặng đến mức Y Mặc phải nghiến răng mới cầm vững. Đeo thứ này bên người không sợ trĩu rách áo sao? Nhưng đó không phải chuyện cần bận tâm lúc này.

"Tấm chắn gió này không có ốc vít cố định, kéo cái là mở luôn."

Nói xong, Y Mặc không chần chừ thêm. Anh kiểm tra khoảng cách từ ống thông gió xuống mặt đất, sau đó cẩn thận lách mình chui ra rồi nhảy xuống.

Bịch — !

Khoảng cách từ ống thông gió xuống mặt đất khá cao. Cơ thể Y Mặc không mấy nhẹ bén, nên tiếp đất phát ra tiếng động không nhỏ, lại còn bị chấn động đến tê rần cả chân, khiến anh giật thót mình.

Y Mặc vừa ra ngoài, Ninh Vũ Vũ lập tức nối gót theo sau. Khác biệt ở chỗ, Ninh Vũ Vũ tiếp đất gần như không phát ra tiếng động, khả năng kiểm soát cơ thể hoàn toàn ăn đứt Y Mặc.

Trước đây anh hay xem thường thực lực của Vũ Vũ, cho rằng cô nàng chỉ là "vật biểu tượng may mắn". Nhưng giờ ngẫm lại. Ngay cả trước khi vào Bệnh Viện Tâm Thần, Vũ Vũ cũng đã có năng lực chiến đấu nhất định, tuyệt đối không phải loại lâu la vô danh có thể tùy tiện đụng vào.

Chỉ là do những đối thủ của Y Mặc trước đây đều quá mạnh. Cỡ như Tô Cách còn chưa được xếp vào hàng ngũ cao thủ võ lực, nên so sánh ra thì Vũ Vũ có vẻ yếu kém. Nhưng cô ấy chắc chắn không hề kém cỏi đến mức thảm hại.

Tuy nhiên điều đó cũng không sai. Nhóm thiên về trí tuệ thường dựa vào việc sắp xếp bố cục, lợi dụng cơ chế để giành chiến thắng. Còn xét về sức chiến đấu từ 1 đến 100 của đối thủ, nếu loại bỏ những kẻ điên cuồng ở mức T0 và T1 trở lên, thì sự chênh lệch có đó nhưng không quá lớn, không đánh lại thì vẫn là không đánh lại.

Nhưng đối với nhóm thiên về vũ lực thì chỉ hoàn toàn dựa vào sức mạnh. Nếu sức chiến đấu của bạn là 50. Gặp kẻ từ 50 trở lên thì khả năng cao là không đánh lại. Gặp kẻ chênh lệch quá lớn thì chắc chắn thua. Kiểu so đọ thực lực thuần túy này rất khiến kẻ yếu tuyệt vọng, chênh lệch là chênh lệch, rất khó để bù đắp.

Trong không gian mới này có một vài bóng đèn thiết bị đang nhấp nháy. Ánh sáng đỏ xanh chớp tắt liên tục, không đến mức tối đen như mực. Nhưng ánh sáng chỉ phát ra từ các thiết bị, phạm vi chiếu sáng vô cùng hạn chế, không đủ để nhìn rõ các bức tường xung quanh. Y Mặc và Ninh Vũ Vũ đành bật chức năng định vị trên vòng tay để soi sáng tạm thời.

Và khi họ bước vào căn phòng này, chức năng định vị trên vòng tay đã bị vô hiệu hóa, không còn tọa độ nữa.

Đây là một căn phòng hình đa giác dạng vòng tròn. Trần nhà cao hơn hẳn các căn phòng thông thường ở tầng 1 và tầng 2, trông hơi giống khoang phóng tên lửa, có hình trụ thẳng đứng, tương tự như một chiếc ống cắm bút.

Chính giữa là một cỗ máy cỡ lớn đang hoạt động xoay quanh một trụ đỡ. Cỗ máy này mang lại cảm giác giống như thiết bị xử lý trung tâm hoặc bộ điều khiển cốt lõi của một hệ thống nào đó, nhưng lại không có màn hình hay bàn phím.

Y Mặc đang mải mê quan sát thì Ninh Vũ Vũ cũng bước lại gần.

"Đây là cái gì?"

"Giống một bảng điều khiển, nhưng cảm giác cứ thiếu thiếu thứ gì đó."

Y Mặc quan sát một lát, rồi chỉ tay vào một khu vực có vẻ như là mặt trước, trên đó có những đường vân phức tạp: "Chắc chắn là một bảng điều khiển rồi, chỗ này là nơi để xác thực."

"Có lẽ giống như chiếc vòng tay, khi khởi động sẽ hiển thị màn hình thao tác ảo."

Y Mặc ngồi xổm xuống. Vừa quan sát hệ thống máy móc, vừa sờ soạng, anh phát hiện ra một khe hở giống như một chiếc nắp đậy. Tìm cách mở cái nắp nhỏ đó ra, bên trong lộ ra một ổ khóa đặc biệt.

"Ngoài cách mở mà tôi vừa nói, chắc chắn còn có chỗ để điều khiển thủ công, nhưng tiếc là chúng ta không có chìa khóa."

Ninh Vũ Vũ cũng ngồi xổm xuống nhìn thử: "Một nơi tối tân hiện đại thế này, lại dùng cách mở khóa cổ lỗ sĩ thế sao."

Y Mặc: "Bình thường mà, những chiếc ô tô dùng cảm biến điện tử thì đa số cũng có ổ khóa ẩn để dùng trong trường hợp khẩn cấp."

"Các tài liệu tuyệt mật thường cũng được lưu trữ dưới dạng văn bản giấy."

Ninh Vũ Vũ nhìn Y Mặc, đảo mắt vài vòng, gật gù tỏ vẻ đã hiểu mà không bình luận gì thêm.

"Có mở được không?"

Nói thật, nếu là ổ khóa cơ thì hoàn toàn có khả năng. Việc cạy khóa không quá phức tạp, phần lớn những người chơi trò chơi sinh tử từng trải qua nhiều ván đều có học qua kỹ năng này, nó thuộc loại kỹ năng sinh tồn cơ bản luôn phải chuẩn bị sẵn. Y Mặc tất nhiên cũng biết, đa số các loại khóa chỉ cần 1 hoặc vài sợi dây kẽm là có thể giải quyết được.

"Có khả năng, nhưng tôi không có dây kẽm."

Ai mà ngờ một căn cứ công nghệ cao như thế này lại lòi ra một cái ổ khóa cơ chứ. Hơn nữa, dù có dây kẽm, Y Mặc cũng không dám manh động thử nghiệm. Cần phải cân nhắc, đong đếm xem liệu có kích hoạt hệ thống báo động hay không.

Thay vì phá khóa, Y Mặc muốn thử xem có thể khởi động cái bảng điều khiển chưa rõ lai lịch này hay không. Trước khi hành động, anh trao đổi nhanh với Ninh Vũ Vũ. Ninh Vũ Vũ gật đầu đồng ý, hai người cùng chia sẻ rủi ro.

Khu vực bảng điều khiển trước mặt họ có những đường vân đặc biệt, có lẽ dùng để quẹt thẻ hoặc quét mã. Y Mặc dùng vòng tay quét thử.

Ngay lập tức, một màn hình ảo hiện ra trước mặt.

『 Xác thực thất bại, không có quyền mở hệ thống. 』

『 Vui lòng chuyển sang xác thực bằng vân tay, mống mắt hoặc mật mã. 』

May quá, không có chuông báo động.

Ninh Vũ Vũ ghé sát lại gần, vẻ mặt vô cùng tò mò và dễ thương: "Có muốn thử nữa không?"

Y Mặc lắc đầu: "Thôi, dùng vòng tay không được thì vân tay với mống mắt càng vô vọng, hơn nữa chúng ta cũng đâu có mật mã."

Ninh Vũ Vũ gãi đầu: "Cảm giác cứ tiếc tiếc thế nào ấy..."

Cảm giác này giống như tìm ra được bí mật động trời, chỉ còn thiếu một cú dứt điểm nữa thôi, nhưng sút mãi không vào mà còn bị đuổi ra ngoài, thật sự rất khiêu khích.

Y Mặc: "Kiểu gì cũng có cách, cứ từ từ mò mẫm, không vội."

Y Mặc thực sự không vội. Dù là "Kiến Tạo Chân Thực" hay "Lời Nói Dối Số Ảo", cả hai đều là những vũ khí cực kỳ sắc bén để đối phó với dữ liệu điện tử. Y Mặc tin rằng chỉ cần phán xét sai thêm khoảng 3, 4 lần nữa, thiên phú được giải phong đến 40-50%, thì việc dùng sức mạnh để thay đổi dữ liệu, mở cái hệ thống điều khiển này chắc chắn không thành vấn đề.

Đã bỏ cuộc với hệ thống điều khiển, họ tiếp tục đi quan sát những chỗ khác.

Xung quanh có sofa, ghế ngồi, và các tủ đồ. Đa số tủ đều bị khóa, những cái không khóa thì cũng trống rỗng, chẳng thu hoạch được gì. Ngoài ra, ở đây còn có 2 cánh cửa và 1 thang máy. Cả hai cánh cửa đều có hệ thống an ninh. Y Mặc dùng vòng tay thử mở nhưng đều không có quyền truy cập, thang máy cũng không ngoại lệ.

Đứng trước cửa thang máy, Ninh Vũ Vũ đăm chiêu: "Tầng 1, tầng 2 có thang máy này không?"

"Chỗ này ở tầng 1, tầng 2 là vách tường, chắc chắn không có thang máy."

"Vậy cái thang máy này dẫn đi đâu?"

"Không biết, nhưng chắc chắn không phải là nơi dành cho lũ người chơi bị nuôi nhốt như chúng ta có thể tới được."

Ninh Vũ Vũ vô cùng khổ não, sự nôn nóng hiện rõ trên mặt: "Chết tiệt."

"Thế này thì chẳng thu hoạch được gì cả."

"Thu hoạch lớn lắm chứ."

"Tôi biết, nhưng nói sao nhỉ."

"Cái bảng điều khiển không rõ chức năng, hai cánh cửa, một cái thang máy, nhìn góc nào cũng thấy ẩn chứa hàng tá bí mật."

"Nhưng oái oăm thay lại không thể mở, không thể sử dụng. Anh không thấy rất sốt ruột, rất bực mình sao?"

Y Mặc hiểu, nhưng hiện tại quả thực không có cách nào mở được.

"Đã tồn tại, ắt sẽ có cách mở."

"Tìm kiếm thêm một lát nữa đi, nếu không có gì đặc biệt thì cứ rời đi trước đã."

"Sau này tiếp tục khám phá bên trong căn cứ, biết đâu cách thức hoặc manh mối để mở lại đang giấu ở một góc nào đó thì sao."

Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh, có giữ lại ký ức. Trò chơi sinh tử tuy có những chi tiết gây nhầm lẫn, nhưng rất nhiều thứ thực sự có thể mở và sử dụng được, hệt như những nhiệm vụ phụ tuyến vậy. Nếu mức độ giải phong thiên phú của Y Mặc cao, anh hoàn toàn có thể sử dụng sức mạnh để ép mở hệ thống. Nhưng đó là hành vi dùng sức mạnh phá vỡ mọi quy tắc, nằm ở một phạm trù khác.

Nếu nó đã tồn tại, tức là có cách để mở, chỉ là manh mối đang nằm ở nơi khác mà thôi. Đây mới là trình tự diễn biến trò chơi bình thường, phải đi từng bước một.

Cứ như vậy, hai người nán lại lục soát căn phòng bí mật thêm một lúc. Vẫn không tìm thêm được gì, họ quyết định quay lại theo đường cũ. Y Mặc kéo một chiếc tủ kim loại đến ngay dưới cửa thông gió. Ninh Vũ Vũ hỗ trợ Y Mặc trèo vào ống thông gió trước. Sau đó, cô kéo chiếc tủ về vị trí cũ, lấy đà đạp lên tường, vọt người lên một cách vô cùng dứt khoát. Cô nhẹ nhàng hoàn thành chuỗi động tác mà Y Mặc không thể làm được, gọn gàng chui vào ống thông gió.

Trong lúc đang lắp lại tấm chắn gió, Ninh Vũ Vũ bỗng hỏi: "Tấm chắn gió này vốn dĩ đã không có ốc vít cố định sao?"

"Đúng vậy, giống như ở phòng chiếu phim, chỉ cần dùng lực đẩy nhẹ là nó vào khớp thôi."

Vũ Vũ im lặng một lúc rồi nói: "Có người đã đến đây trước chúng ta, và bằng một phương thức không hề bình thường."

"Tôi biết, sao thế?"

Lúc Y Mặc tới, khi mở tấm chắn gió ra chắc chắn anh đã nhận thấy điều đó. Chuyện này cũng chẳng cần tốn nhiều chất xám hay suy luận gì sâu xa.

Tuy nhiên, đó không phải là điểm mấu chốt, điều Vũ Vũ đang băn khoăn là một vấn đề hoàn toàn khác.

"..."

"Sẽ là ai nhỉ?"