Chương 112: Sự cố ngoài ý muốn

Chương 112: Sự cố ngoài ý muốn

"Sẽ là ai nhỉ?"

"Có người đến trước chúng ta."

"Nếu họ mở được cánh cửa hoặc thang máy không thể mở trong phòng trước... thì việc giải mã thiết bị đầu cuối kia bắt buộc phải đẩy nhanh tiến độ rồi."

Nếu không thì sẽ bị hớt tay trên, chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Có thể thấy, Vũ Vũ vô cùng bận tâm.

Y Mặc lại chẳng hề vội vã, anh ngẫm nghĩ rồi nói: "Dù cho có người từng đến, cũng chưa chắc đã là những người trong nhóm chúng ta."

"Ví dụ như, những người từng sinh sống ở căn cứ này trước đây chẳng hạn?"

"Trưa hôm qua chúng ta mới tỉnh lại, đến căn cứ này chưa đầy 24 tiếng."

"Trong đó lại còn có người chết và diễn ra một cuộc phán xét, chúng ta phát hiện ra nơi này đã là đủ sớm rồi, khả năng có ai đó trong nhóm đến sớm hơn chúng ta là rất nhỏ."

"Cho dù là có, chắc chắn bọn họ cũng chưa giải mã được thiết bị đầu cuối, mọi người vẫn đang ở trên cùng một vạch xuất phát, vấn đề không lớn."

Ninh Vũ Vũ: "Vậy còn người chơi vòng hai thì sao?"

"Tôi chính là người chơi vòng hai đây, nhưng không phải ở đây, mà là ở một nhà tù bỏ hoang, nơi đó tồi tệ cực kỳ."

"Liệu có người chơi vòng hai nào mà trò chơi đầu tiên của họ cũng ở đây không?"

"Thế thì lại càng không cần phải lo."

"Trò chơi đầu tiên còn chẳng giải mã được, trò thứ hai lại càng không có cửa."

Hai người thảo luận vài câu như vậy, sau đó bắt đầu quay trở lại.

Quá trình quay về cũng giống như lúc đến, để tiết kiệm thể lực nên cả hai không nói chuyện mấy, nhưng bầu không khí lại có chút khác biệt.

Nếu lúc đi, dù hai người không nói chuyện nhưng cũng chẳng hề ngượng ngùng.

Thì bầu không khí hiện tại ít nhiều có phần nặng nề, bí bách.

Bầu không khí là thứ rất khó diễn tả, nhưng quả thực có thể cảm nhận được, giống như trong một văn phòng làm việc vậy. Mọi người quan hệ tốt, tâm trạng vui vẻ thì dù không nói chuyện cũng rất bình yên tự nhiên, nhưng nếu có người bộc lộ cảm xúc cực kỳ tệ, thì đa số mọi người đều sẽ cảm nhận được và tỏ ra dè dặt, khiến không khí trở nên ngột ngạt.

Rốt cuộc là ngột ngạt vì điều gì...

Vũ Vũ không nói, Y Mặc cũng không hỏi.

Cứ như vậy, lúc đi mất gần một tiếng rưỡi, lúc về lại tốn gần hai tiếng đồng hồ.

Khi sắp đến nơi, hai người còn nghỉ ngơi một lát, Y Mặc lại ăn thêm hai thỏi sô-cô-la của Ninh Vũ Vũ để bổ sung năng lượng.

Đi bộ bình thường hai tiếng đã mệt, huống hồ là vừa bò vừa trườn, đầu gối chịu áp lực cực lớn, vô cùng mệt mỏi, thể lực sụt giảm rõ rệt.

Trong lúc nghỉ ngơi, hai người cũng chìm trong im lặng là chính.

Sau một hồi đắn đo suy nghĩ, cuối cùng Vũ Vũ cũng nói ra tâm sự trong lòng: "Anh nói xem, những người từng ở căn cứ này trước đây... bọn họ ra sao rồi?"

Có thể thấy, Vũ Vũ rất để tâm đến chuyện này.

Cô là Kẻ Lãng Quên, không có ký ức, bản thân Y Mặc khi còn là Kẻ Lãng Quên ít nhiều cũng có sự lo âu này.

Tính mạng của mình không do mình làm chủ, tương lai tràn ngập sự bất an, ngay cả việc sau khi chiến thắng liệu có bị giết hay không cũng chẳng thể nào biết được.

Nhưng thức tỉnh rồi thì sẽ yên tâm thôi.

Trò chơi sinh tử vốn dĩ không phải thứ khiến người ta an tâm, nhưng dù sao cũng là người chơi cũ, quen cả rồi. Chỉ cần biết chiến thắng là có thể thoát ra bình thường, vậy là ổn.

Ừm. Bản chất Vũ Vũ không phải đang quan tâm đến những người trong căn cứ lúc trước, mà là đang cảm thấy bất an cho tương lai của chính mình, vậy phải trả lời sao đây...

Y Mặc suy nghĩ, rồi quay đầu lại.

Nhìn cô gái nhỏ nhắn kia, cô gái vì để tiện hành động nên đã thay một bộ đồ thể thao, nhưng vẫn không tháo mặt nạ xuống.

Ninh Vũ Vũ khi mất đi ký ức trông có vẻ đáng tin cậy hơn nhiều so với lúc còn ký ức.

Có lẽ vì không còn ai bảo vệ, chỉ có thể tự bảo vệ bản thân nên cô bắt buộc phải tự lập, bất chấp mọi thủ đoạn.

Nhưng suy cho cùng, cô cũng chỉ lớn chừng ấy, vẫn là một cô gái nhỏ bé.

Thậm chí còn nhỏ hơn cả Bánh Ngô – người được Y Mặc nuôi nấng như con gái ruột – rất nhiều.

Y Mặc muốn ôm cô một cái.

Anh cảm thấy lúc này trao cho cô một cái ôm còn tốt hơn bất kỳ câu trả lời nào.

Nhưng mà... cô đã mất trí nhớ rồi, nếu đường đột ôm lấy, e là sẽ bị đánh hoặc bị cự tuyệt, kháng cự.

Cuối cùng, anh vươn tay về phía cô.

Theo bản năng, cô rụt người lại, có chút đề phòng giống hệt một chú mèo con, không biết Y Mặc định làm gì.

Nhưng cô cũng không hoàn toàn kháng cự, có lẽ sâu thẳm bên trong vẫn chấp nhận và mong chờ Y Mặc.

Cứ như vậy, Y Mặc xoa xoa đầu cô.

"Người khác không quan trọng."

"Quan trọng là tôi sẽ bảo vệ cô, nhất định sẽ để cô sống sót đến cuối cùng, bình yên rời khỏi đây."

"Tôi thề."

Vũ Vũ hơi thẫn thờ...

Có thể nhận ra, cả hành động lẫn lời nói của Y Mặc đều là nguồn động viên to lớn đối với cô.

Chắc hẳn cô muốn cảm ơn sự an ủi của anh, nhưng ngập ngừng hồi lâu không thốt nên lời, thái độ bỗng quay ngoắt 180 độ, gạt tay Y Mặc ra: "Phì."

"Đồ tồi, đồ biến thái, đồ cuồng loli!"

"Tôi mới không cần anh bảo vệ, tôi sẽ tự bảo vệ mình, ông chú đừng hòng lừa tôi!"

"Với cái thể lực đó của anh, còn chẳng bằng tôi đâu, lo tự bảo vệ mình trước đi, khéo lúc gặp chuyện thật, lại phải để tôi bảo vệ anh ấy chứ."

"Anh đối xử tốt với tôi, cứ coi như là trả trước tiền lãi cho việc sau này tôi bảo vệ anh đi!"

"Đi thôi đi thôi, phải quay về rồi."

"Chẳng còn bao xa nữa, về phòng rồi hãy nghỉ ngơi, chỗ này chật chội khó chịu chết đi được."

Thấy thái độ của Vũ Vũ thay đổi, Y Mặc cũng thuận miệng trêu chọc vài câu.

Nói thế nào nhỉ.

Tuy Vũ Vũ tỏ vẻ không chấp nhận, nhưng tinh thần cô rõ ràng đã tốt lên hẳn, lời an ủi vừa rồi chắc chắn đã phát huy tác dụng, hơn nữa còn rất lớn.

Còn về phần cứng miệng... Rõ ràng ai nhìn vào cũng biết là cô đã tiếp nhận những lời đó, gọi là cứng miệng, chi bằng nói là đang che giấu sự xấu hổ thì đúng hơn?

"Ông chú, anh đang nghĩ chuyện biến thái gì thế?"

Trên đường quay về, Vũ Vũ cảm thấy Y Mặc có vẻ hưng phấn lạ thường, không nhịn được bèn lên tiếng hỏi.

"Hì hì, không có gì."

"Hừ... Đáng ghét, chắc chắn chẳng phải chuyện tốt đẹp gì, tự dưng thấy bực mình..."

Trong lòng Y Mặc khá vui vẻ, thế là lại tiếp tục trò chuyện linh tinh với Vũ Vũ.

Có điều hai người nói rất nhỏ, sợ tình cờ có người bên ngoài nghe thấy tiếng động sẽ nghi ngờ đường ống thông gió. Đa số câu chữ đều không nghe rõ, tạo ra một cảm giác mạnh ai nấy nói, cũng khá thú vị.

Lúc vào căn phòng rạp chiếu phim tư nhân số 13 là tầm gần 6 giờ sáng, đến khi hai người quay lại và cố định xong nắp thông gió, thời gian đã trôi qua hơn 4 tiếng, lúc này đã là hơn 10 giờ sáng.

Mệt thì chắc chắn là mệt, mệt rã rời, Y Mặc thầm cảm thán như vậy.

Nói thật lòng, rạp chiếu phim tư nhân có giường, Y Mặc rất muốn rủ Ninh Vũ Vũ nằm nghỉ một giấc rồi tính tiếp.

Nhưng Ninh Vũ Vũ không có ký ức, làm sao biết được thực ra cô còn lớn tuổi hơn cả anh, nếu bây giờ mở lời yêu cầu, khéo lại thành tội phạm mất.

"Nếu anh mệt thì cứ ngủ một lát đi, tôi canh chừng cho."

Nhìn ra Y Mặc đã rất mệt mỏi, Vũ Vũ nghiêm túc đề nghị.

Y Mặc lắc đầu: "Không cần đâu, thời gian quý báu lắm."

"Đêm qua đã ngủ một giấc rồi, giờ chỉ mệt chứ không buồn ngủ, không cần thiết phải ngủ lúc này."

"Nghỉ một lát là được."

Sau khi nghỉ ngơi 15 phút.

"Sắp 11 giờ rồi, cũng nên ăn chút gì đó để nạp lại năng lượng thôi."

"OK, tách ra đi nhé?"

Y Mặc nhìn Vũ Vũ hỏi: "Cô để ý chuyện đi cùng tôi đến vậy sao?"

"Cũng không hẳn là quá để ý, quan trọng chẳng phải là anh đang để ý sao?"

À, cũng đúng.

Quan trọng là không muốn Vũ Vũ bị nhắm đến vì mình. Trong giai đoạn này, việc không để người khác thấy hai người đi cùng nhau là rất quan trọng và có tác dụng thực tế.

Trong Bệnh Viện Tâm Thần, không gây thù chuốc oán là chuyện bất khả thi, Vũ Vũ có kẻ thù cũng là điều dễ hiểu.

Tuy kẻ thù chưa chắc đã ở trong ván game này, xét cho cùng thời gian Vũ Vũ gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần cũng chưa lâu, nhưng bản thân anh và Euphemia lại có kẻ thù rành rành ngay trong ván này, bị nhắm đến là chuyện chắc chắn, 100%.

Chẳng qua hiện tại kẻ thù vẫn đang ở giai đoạn ẩn nấp, khá cẩn trọng nên chưa ra tay ngay từ đầu.

"Chủ yếu là tôi cảm thấy có người sẽ nhắm vào tôi, không muốn liên lụy đến cô."

"Ít nhất giai đoạn này phải cẩn thận một chút."

Vũ Vũ xua tay: "Thôi đi."

"Chẳng qua là anh sợ Euphemia nhìn thấy chúng ta đi cùng nhau chứ gì."

"Mẹ kiếp, tôi sợ cô ta làm gì!"

"Chẳng lẽ không sợ?"

"À... Chuyện này không phải là có sợ hay không, chỉ là cô ta đúng là hơi rắc rối một chút."

"Được rồi, đừng giải thích nữa."

"Mạnh ai nấy ăn đi, giải tán, lệch giờ nhau ra một chút, anh đi trước đi."

Y Mặc chắc chắn không định hành động quang minh chính đại cùng Vũ Vũ, cô đã nói đến mức này thì anh cũng đành nghe theo.

Y Mặc hỏi thử dự định tiếp theo của Vũ Vũ.

Vũ Vũ đáp: "Ăn xong về phòng nghỉ ngơi một lát, sau đó sẽ điều tra manh mối về căn phòng kia, tìm xem có chìa khóa hay gì không."

Y Mặc ngẫm nghĩ rồi bảo: "Nếu nghỉ ngơi... hay là sang phòng tôi? Có gì còn dễ bề chiếu cố."

"..."

Vũ Vũ nhìn Y Mặc, vô cùng cạn lời.

"Phòng anh, hay là phòng Euphemia?"

"Càng nguy hiểm hơn chứ sao, đừng nói là nghỉ ngơi, không lao vào đánh nhau đã là may lắm rồi, tôi không muốn đánh nhau với cô ta đâu."

Trong tiềm thức, Vũ Vũ cảm thấy Euphemia rất nguy hiểm, không muốn lại gần.

Dù sao cô cũng là một người chơi lão luyện, trực giác chắc chắn là nhạy bén.

"Phòng tôi!"

"Vậy... anh muốn làm gì, muốn phạm tội à?"

"Nếu là thế, tôi sẽ giết anh trước đấy... Tôi khuyên anh đừng có ý đồ đen tối."

"Nếu anh muốn tìm phụ nữ, ván này người có thể bị anh tán đổ chắc chắn không ít đâu nhỉ?"

"Chết tiệt, là tự cô suy diễn lung tung thì có!"

"Đừng có nghĩ tôi là loại người như vậy chứ!!"

Y Mặc bó tay, chẳng biết trong đầu Vũ Vũ chứa cái gì nữa.

Vũ Vũ: "Đàn ông chẳng phải đều là loại sinh vật như vậy sao?"

Y Mặc: "Mau xin lỗi rộng rãi anh em phái nam đi!!"

Vũ Vũ: "Thế anh gặp người phụ nữ mình thích, anh không muốn tới bến à?"

Y Mặc: "Ờ..."

Vũ Vũ: "Đó đó, thấy chưa thấy chưa!"

Y Mặc: "Khác nhau, hoàn toàn khác nhau."

"Tình cảm là chuyện nước chảy bèo trôi tự nhiên thành, nếu hễ thấy ai là muốn ngủ cùng, thế thì thành cặn bã thứ thiệt rồi."

"Được rồi, đi thôi, đến nhà ăn."

"Cô đi lấy giúp tôi chút đồ ăn nhé, tôi đợi cô ở tầng 2, tôi sẽ gửi số phòng qua vòng tay."

Vũ Vũ: "Tôi hỏi một câu đã."

"Anh ăn xong định đi đâu làm gì?"

Y Mặc: "Đi thử lôi kéo thêm người xem sao, tóm lại là không ở yên trong phòng đâu, có chuyện gì cứ liên lạc qua vòng tay."

"OK, không vấn đề gì."

Thế là Y Mặc đi thẳng lên tầng 2, còn Vũ Vũ xuống nhà ăn ở tầng 1 lấy phần ăn cho hai người.

Về chuyện phòng ốc, Y Mặc không định để Vũ Vũ ở phòng mình, chính anh cũng chẳng định ở đó.

Anh chọn một căn phòng cách phòng Euphemia một gian, nằm trên cùng một hành lang thẳng đứng, có chuyện gì sẽ tiện bề ứng cứu. Cửa phòng được mở bằng đặc quyền của Kẻ Thức Tỉnh, nên Y Mặc phải đến đó trước.

Gửi số phòng cho Vũ Vũ xong, tầm 20 phút sau cô cũng đến nơi.

Tầng 1 rất rộng, tầng 2 cũng vô cùng rộng và còn lộn xộn nữa, 20 phút mà tìm được phòng đã coi là cực kỳ nhanh nhẹn và hiệu quả rồi.

Ăn xong, Y Mặc chuẩn bị rời đi, trước khi đi còn cẩn thận dặn dò: "Gặp vấn đề gì, nhất định phải liên lạc với tôi qua vòng tay đấy."

"Biết rồi biết rồi, y hệt mấy ông chú càm ràm..."

"Thể lực của tôi tốt hơn anh nhiều nhé? Là anh gặp chuyện gì thì nhớ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào đấy."

"OK OK, tôi nhớ rồi."

Đến lúc đó nếu Vũ Vũ thực sự gặp nguy hiểm, bản thân không thể đến kịp thời thì cũng có thể nhờ Euphemia chi viện giúp đỡ.

Cùng lắm thì nợ Euphemia một ân tình, cùng lắm là để cô ta hút thêm chút máu, cô ả tuyệt đối sẽ không từ chối.

Cứ như vậy, Y Mặc yên tâm rời đi.

Tuy nhiên trước khi bước ra cửa, anh đảo mắt một vòng rồi nói: "Lúc ngủ tháo mặt nạ ra sẽ thoải mái hơn đấy."

Vũ Vũ cảnh giác nhìn Y Mặc: "Anh định làm gì?!"

"Muốn nhìn nhan sắc thật của tôi, đang cân nhắc xem có nên vượt rào không hả?!"

"Đừng có hòng!"

Trời ạ, Y Mặc chỉ là lâu lắm rồi không nhìn thấy khuôn mặt của Vũ Vũ nên muốn nhìn một chút thôi mà.

Thấy Vũ Vũ phản đối kịch liệt như vậy, anh đành bỏ qua.

Thuận miệng cà khịa một câu "Trong đầu cô toàn chứa tư tưởng đen tối gì đâu không", rồi chuồn lẹ trước khi bị đánh.

Rời khỏi phòng, anh bắt đầu triển khai hành động tiếp theo.

Chắc chắn là đi tìm Bạch, tiếp tục quan sát cô, xác nhận xem cô và em gái có mối liên hệ nào không.

Tìm ở đâu? Đến phòng cô ấy sao?

Y Mặc vừa đi vừa suy nghĩ.

Nếu cô ấy ở trong phòng, việc giải thích làm sao mình tìm được sẽ rất gượng gạo.

Nếu không ở phòng, sao có cảm giác cứ như kẻ biến thái ngày nào cũng lén lút rình mò phòng người ta vậy?

Sau một hồi đắn đo suy nghĩ, chẳng biết từ lúc nào anh lại đi tới trước cửa thang máy - nơi từng chạm mặt và tìm thấy Bạch.

"Người này, không lẽ lại chạy vào trong đó ngồi rồi?"

Dù sao thì cách tư duy của cô cũng rất khó đoán, ít nhất thì Y Mặc thực sự không nhìn thấu được.

Bấm nút gọi thang máy.

Cửa thang máy mở ra.

Hơi thất vọng một chút, bên trong trống rỗng không có ai.

Cũng phải, cô ấy mà vẫn ở trong thang máy mới là chuyện kỳ lạ...

Y Mặc đứng ngoài cửa thang máy suy ngẫm, nghĩ đi nghĩ lại vẫn thấy nên đến phòng của Bạch để tìm.

Biến thái thì biến thái vậy, chuyện gì do dự quá thì cứ tấn công trực diện, kiểu gì cũng không sai.

Đây chính là sự khác biệt giữa mấy chàng trai mới lớn và những người đàn ông đã trải sự đời. Mấy cậu nhóc thì hay ngại ngùng, cảm thấy việc đánh thẳng mặt liệu có không tốt, không đủ tế nhị hay không.

Nhưng thực tế thì, trong đa số trường hợp, thẳng thắn đánh bài ngửa lại là cách hiệu quả nhất trên mọi phương diện.

Đứng suy nghĩ ngoài cửa thang máy chừng 3 phút, Y Mặc quay lưng định rời đi, định bụng sẽ đến phòng Bạch nhấn chuông theo cách bình thường, xem cô có ở phòng không đã.

Nhưng...

Nhưng mà...!

Y Mặc vừa mới xoay người, còn chưa bước được 2 bước.

Ting...

Cửa thang máy bỗng dưng mở ra, một cách khó hiểu và tự động.

Y Mặc hoàn toàn không phòng bị nên giật thót mình, theo bản năng lập tức chuyển sang trạng thái chiến đấu, vừa lùi lại vừa chuẩn bị sẵn sàng đối phó với mọi tình huống bất ngờ.

Thế nhưng.

Sự việc lại rẽ sang một hướng hoàn toàn không thể lường trước được.

Cửa thang máy mở ra.

Bên trong buồng thang máy đáng lẽ phải trống không, lại có một người đang đứng.

Là người mà Y Mặc đang định đi tìm, mang khí chất giống hệt em gái, mặc chiếc váy dây màu trắng y đúc và đeo chiếc mặt nạ SpongeBob...

Bạch.

Cô xuất hiện ngay trong chiếc thang máy vốn dĩ không có ai và cũng chưa hề thay đổi tầng.