Chương 113: Bất ngờ 2

Chương 113: Bất ngờ 2

Cửa thang máy trống không vừa mới được mở ra cách đây không lâu.

Thang máy chưa hề di chuyển, số tầng không hề thay đổi, vậy mà đột nhiên mở cửa ra lại xuất hiện thêm một người.

Dù là ai gặp phải cảnh này chắc chắn cũng sẽ giật mình, cảm thấy bất ngờ và kinh ngạc đúng không?

Y Mặc kinh ngạc, Bạch cũng kinh ngạc.

Có lẽ cô không ngờ vừa mở cửa ra đã thấy một người đứng lù lù bên ngoài.

Thử đặt mình vào góc nhìn của Bạch mà xem, đây đã là lần thứ hai lịch sử lặp lại rồi, đêm qua tình huống cũng y chang như vậy.

Cứ thế, trong lúc cả hai đều đang ngỡ ngàng, nhất thời không biết nói gì và rơi vào im lặng, thì Bạch đã là người lên tiếng trước để phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng.

"Kẻ theo đuôi?"

Vãi vãi vãi!

Bạch thế mà lại chủ động lên tiếng, chủ động mở lời!

Y Mặc rất bất ngờ, cực kỳ bất ngờ, thậm chí còn có chút kích động.

Cảm giác giống hệt như cô em gái vốn chẳng có chút hứng thú nào với những sở thích đại chúng, nay bỗng nhiên lại có một sở thích bình phàm vậy. Y Mặc cảm nhận được sự hưng phấn mới mẻ đến từ sự trái ngược đó.

Đối với người bình thường, phép so sánh này có lẽ hơi khó hiểu, nhưng Y Mặc lại thấy vô cùng chính xác, hoàn toàn là cùng một loại cảm giác.

Y Mặc không thể cứ đứng ngây ra đó mà không đáp lời, nếu không thì biến thành kẻ bám đuôi thật mất. Anh vội vàng thanh minh: "Chắc chắn không phải rồi."

"Chẳng qua là tôi tình cờ đi đến đây, và cô cũng tình cờ xuất hiện."

"Nhưng tôi phải nói rõ một điều, nguyên nhân khiến tôi đến tận đây, là vì cô đấy!"

"Hôm qua tôi cũng nói rồi, tôi cảm thấy cô vô cùng quen thuộc, muốn xem mặt cô, muốn tiếp xúc với cô nhiều hơn, rồi vô tình bước đến đây lúc nào không hay."

"Tóm lại là, quả thực tôi không có theo dõi cô."

Bạch đeo mặt nạ nên không nhìn thấy nét mặt, nhưng Y Mặc có cảm giác cô đang hơi hoang mang, hoang mang trước sự hứng thú mà anh vừa bày tỏ chăng?

Chắc là vậy.

Dù không thể đoán chắc những suy nghĩ sâu xa của Bạch, nhưng Y Mặc lại thấu hiểu cảm xúc của cô một cách kỳ lạ. Giống như với em gái anh vậy, dẫu không nói lời nào, anh vẫn có thể đại khái nắm bắt được cảm xúc hiện tại và suy nghĩ đơn thuần của đối phương.

Bạch không đáp lời.

Không đáp lời, có lẽ chính là một dạng hồi đáp, mang ý nghĩa "Ừm".

Y Mặc tiếp tục chủ động nói chuyện, dẫn dắt câu chuyện: "Tiếp tục chủ đề ngày hôm qua nhé."

"Hôm qua cô từ chối việc cho tôi xem khuôn mặt thật, nhưng tôi vẫn muốn xác nhận cảm giác quen thuộc trên người cô, vẫn muốn xem diện mạo của cô."

"Cô xem, chúng ta tình cờ gặp lại nhau thế này cũng là cái duyên."

"Hôm nay cho tôi xem mặt thật của cô nhé?"

"Tôi hứa, chỉ nhìn một cái thôi!"

Ừm... Lời nói chuẩn bài của mấy gã tồi.

Gã tồi thì gã tồi vậy, vì mục đích thì đành bất chấp thủ đoạn thôi.

Đáng tiếc, Bạch rất dứt khoát, không cho Y Mặc cơ hội làm kẻ tồi, lắc đầu từ chối thẳng thừng.

Đã vậy, Y Mặc đành quay lại vấn đề chính.

"Vừa rồi tôi vẫn luôn đứng ngoài cửa thang máy, bên trong không có người."

"Đứng tầm 3 phút, số tầng thang máy không hề thay đổi, kết quả lúc mở cửa ra cô lại xuất hiện."

"Tôi rất tò mò."

"Cho tôi hỏi một chút, rốt cuộc chuyện này là thế nào vậy?"

Bạch không bộc lộ bất kỳ cảm xúc nào.

Im lặng 3 giây, cô lên tiếng: "Nhìn nhầm rồi."

Máy phiên dịch tự động trong đầu Y Mặc chạy số: Anh nhìn nhầm rồi, số tầng có thay đổi.

"Tôi rất tự tin vào đôi mắt và trí nhớ của mình, thang máy chắc chắn chưa hề di chuyển."

Bạch vẫn không có dấu hiệu thay đổi cảm xúc.

Lần này cô im lặng 5 giây, lâu hơn lần trước, có vẻ như cảm thấy không thể trả lời được nữa.

Sau đó, cô đưa tay hướng về phía bảng nút bấm thang máy.

Ừm, Bạch định kết thúc cuộc hội thoại, không muốn nói chuyện với Y Mặc nữa.

Bạch muốn kết thúc, nhưng Y Mặc làm sao có thể để cô dễ dàng kết thúc cuộc trò chuyện như vậy?

Ngay lúc Bạch vừa có động tác nâng tay lên.

Anh đã chuyển động, nắm bắt thời gian vài giây ngắn ngủi, chen người vào trong thang máy trước khi cửa đóng lại.

Một lần nữa tái diễn lại tình huống giống hệt hôm qua, hai người chen chúc đối mặt nhau trong không gian thang máy chật hẹp.

Bạch không tiếp tục nhấn nút chọn tầng nữa.

Hai người cứ thế mắt to trừng mắt nhỏ, chẳng khác gì lần trước.

Bảo là ngượng ngùng thì thực ra cũng chẳng ngượng ngùng chút nào.

Y Mặc hoàn toàn chấp nhận việc Bạch không nói chuyện, thậm chí còn thấy cô ít nói, không nói chuyện mới là lẽ đương nhiên. Anh vô cùng quen thuộc với tình huống này, không hề thấy sượng trân chút nào.

Sau một lúc nhìn nhau, xác nhận đối phương sẽ không tiếp tục ấn nút và cũng không định chủ động nói gì, Y Mặc lại càng không vội, bắt đầu quan sát cấu trúc bên trong thang máy.

Như mọi người đều biết, con người không thể dịch chuyển tức thời, không thể xuất hiện từ hư không.

Ngoại trừ dùng thẻ bài, thiên phú hoặc vật phẩm đặc biệt.

Nhưng ở ván game này.

Kẻ có ký ức thì bị phong ấn, kẻ mất trí nhớ thì không bị phong ấn nhưng lại quên mất cách dùng.

Càng không có chuyện có ai đó vô duyên vô cớ xài chiêu cuối, ở thực tế làm gì có chuyện lỡ tay bấm nhầm cơ chứ.

Nói cách khác...

Bản thân chiếc thang máy này có vấn đề, có lối đi ngầm hoặc cửa ẩn, có thể dùng để rời đi hoặc trốn tránh.

Có suy luận này rồi, vậy việc Bạch liên tục tìm đến thang máy này đã trở nên hợp lý và bình thường.

Y Mặc vừa nghĩ, ánh mắt đã đảo một vòng, cuối cùng dừng lại trên trần của buồng thang máy.

Suy nghĩ một lúc, anh cất lời hỏi: "Mở được à?"

Bạch không đáp, cũng không có bất kỳ biểu cảm hay động tác nào.

Y Mặc coi như cô đã ngầm thừa nhận, tiếp tục hỏi: "Phát hiện ra gì rồi? Tôi cũng muốn đi xem thử."

"Cô có chỗ nào không hiểu, không lý giải được, tôi có thể giúp cô suy nghĩ."

"Cô liên tục xuất hiện ở đây, chứng tỏ cô vẫn chưa tìm được đáp án, tôi hoàn toàn có thể trở thành trợ thủ của cô."

Bạch vẫn không có phản ứng.

Y Mặc rất kiên nhẫn, hoàn toàn không vội vã.

"Dù sao thì cũng phải đối mặt thôi, tôi cũng không gấp gáp gì."

"Nếu cô bỏ đi, tôi cũng có thể tự mình nghiên cứu, bí mật chắc chắn không thể giấu mãi được, đâu thể giết người diệt khẩu đúng không?"

Y Mặc không cảm nhận được sát ý từ Bạch.

Thậm chí trong tiềm thức, anh tin chắc rằng Bạch tuyệt đối sẽ không ra tay với mình.

"Ừm..."

"Nếu cô không trả lời, thì tôi cứ đứng đây trò chuyện với cô vậy, tôi thấy cũng khá thú vị đấy."

"Nói chuyện nhiều hơn để tăng thêm tình cảm cũng tốt mà."

"Con người cần phải tiếp xúc, chung đụng thì mới càng lúc càng thân thiết, càng ngày càng thấu hiểu nhau được chứ ~"

"Tất nhiên, tôi biết cô không thích nói chuyện."

"Nhưng không sao, tôi thích nói mà! Cô có thể nghe tôi nói, tôi siêu giỏi kể chuyện và buôn dưa lê đấy!"

...

Cứ thế, 10 phút sau, Bạch đã bị những lời lẽ của Y Mặc "cảm động".

"Môi trường, rất tệ."

"Không bận tâm chứ?"

Môi trường rất tệ, chẳng phải đại diện cho việc thực sự có một địa điểm mới sao?

Y Mặc chuyện gì chưa từng làm, môi trường nào chưa từng ở, anh mà lại sợ môi trường không tốt sao?

Nói đùa à.

Hồi trước tham gia cái ván quy tắc chuyện lạ cùng Tần Mộ Sắc, đủ ngột ngạt đáng sợ rồi đấy, vậy mà Y Mặc vẫn cứ thoải mái như ở nhà, lượn lờ dạo chơi mượt mà vô cùng!

Nếu có quỷ quái linh dị thật, thì lại trúng ngay tủ chuyên môn, rơi đúng vào lĩnh vực sở trường của cao thủ Y Mặc rồi.

Không phải Y Mặc chém gió đâu, dù Sadako hay Kayako có bò ra bay lượn trước mặt, Y Mặc cũng đè bẹp dí xuống đất, bắt chúng vừa khóc lóc van xin vừa gọi anh là cha cho bằng được...

Khụ khụ, nói hơi nhiều rồi.

"Đương nhiên là không bận tâm, tôi can đảm lắm đấy!"

Tóm lại.

Chắc chắn là có thu hoạch ngoài mong đợi, cứ cắm đầu làm tới thôi!

Sau khi Bạch đồng ý, hai người đã đạt được thỏa thuận hành động, Bạch cũng hé mở đáp án của chiếc thang máy.

Trông thân hình cô mỏng manh nhẹ tựa lông hồng, gió thổi cái là bay, dường như chẳng có sức chiến đấu gì, nhưng cơ thể lại linh hoạt đến bất ngờ. Chỉ nhẹ nhàng bật nhảy, mượn lực từ vách thang máy, bàn tay dùng xảo kìm đẩy nhẹ một chỗ trên trần, thế mà lại mở tung được một tấm sắt đóng kín bưng.

Làm xong việc đó, cô lặp lại động tác vừa rồi.

Hai tay bám vào phần mép của lỗ hổng vừa mở ra trên trần, thoạt nhìn đôi tay không dùng bao nhiêu sức, ấy vậy mà cả người đã nhẹ nhàng đu lên nóc thang máy và biến mất, chỉ để lại cái lỗ hổng vừa được mở ra.

Việc mượn lực từ tường bình thường đã đành, đằng này vách thang máy bằng kim loại rất trơn, cực kỳ khó mượn lực. Một cú bật nhảy như của Bạch đòi hỏi khả năng kiểm soát cơ thể cực cao, không phải người bình thường nào cũng làm được.

Y Mặc tự thấy bản thân không thể tự mình leo lên đó được.

Không hẳn là do thể chất kém, đơn thuần Y Mặc cho rằng ván game này giới hạn thể lực, tố chất cơ thể "cực mạnh" của anh đã bị đè nén lại.

Đáng ghét!

Không phải do mình kém, lỗi hoàn toàn do trò chơi!

Cứ như vậy.

Y Mặc ngẩng đầu lên, đợi Bạch nhìn mình, bảo cô kéo một tay mượn lực leo lên là xong.

Bạch cũng nghĩ y như vậy.

Có lẽ thấy Y Mặc không theo kịp, từ trong lỗ hổng trên trần nhà, cô cúi đầu nhìn xuống phía dưới xem tình hình của anh ra sao.

Anh không chắc Bạch có mối liên hệ nào với Quý Nhiễm hay không.

Nhưng cái cảm giác có thể thấu hiểu cảm xúc của cô, hiểu được cô muốn diễn đạt điều gì, là hoàn toàn giống nhau.

Chẳng cần nói năng.

Chỉ bằng một ánh mắt là có thể trao đổi rất nhiều điều.

Y Mặc trao cho Bạch một ánh mắt.

Y Mặc: Không lên được, giúp tôi với, kéo tôi một cái!

Khuôn mặt đeo mặt nạ của Bạch hướng về phía Y Mặc, đôi mắt nhìn chằm chằm vào anh. Vẫn như trước, không hề có chút gợn sóng cảm xúc nào, nhưng quả thực cô có đáp lại thông điệp đó.

Bạch: Ừm.

Cứ thế, Bạch thò tay qua lỗ hổng trên trần thang máy, Y Mặc nắm lấy tay cô, mượn lực thành công trèo lên... Có cái nịt ấy!

Sau khi Bạch đưa ra một ánh mắt có vẻ mang ý "Ừm".

Cô im lặng 5 giây.

Vươn tay... Đóng cái nắp trần thang máy lại, trả nó về nguyên vị trí cũ. Khớp đến mức hội chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) cũng phải hài lòng.

Trong chốc lát.

Bên trong thang máy hoàn toàn không còn chút dấu vết nào chứng tỏ Bạch từng tồn tại.

Chỉ để lại Y Mặc đứng ngẩn ngơ tại chỗ, mặt mày ngơ ngác, triệt để cạn lời...

???

Khoan đã, tình huống gì đây?!

Mẹ kiếp, sự kiện đang tiến triển ngon lành, sao tự dưng lại sụp đổ khó hiểu thế này?!

Mẹ nó chứ, thế này là định bỏ trốn luôn đấy à!!!