Chương 114: Ánh mắt

Chương 114: Ánh mắt

Đã hẹn là sẽ dẫn tôi cùng đi thám hiểm.

Kết quả đang ăn lẩu hát hò vui vẻ, sao tự nhiên lại tự mình chuồn đi trước rồi?

Y Mặc dù có nghĩ nát óc cũng không ngờ lại xảy ra tình huống này, dẫu sao thì chạy trời không khỏi nắng, chạy đi kiểu đó hoàn toàn vô nghĩa mà!

Ngay lúc Y Mặc vừa không hiểu nổi lại vừa có phần sốt ruột.

Cạch...

Miếng nắp trần nhà lại được mở ra.

Chiếc mặt nạ SpongeBob lại xuất hiện, một bàn tay trắng trẻo thon thả thò ra từ bên trong.

Chuỗi thao tác lặp đi lặp lại này khiến Y Mặc triệt để cạn lời, hoàn toàn không hiểu Bạch đang làm cái gì...

Chẳng lẽ, cô ấy muốn giấu giếm thứ gì sao?

Khoảng thời gian ngắn ngủi vừa rồi, đã kịp giấu xong rồi à?

Ừm...

Không đúng, nếu là vậy thì thời gian đó chưa gì đã quá ngắn ngủi rồi.

Tiếp tục suy luận.

Hay là người này muốn chạy thật, nhìn thấy mình không lên được liền tiện tay đóng nắp lại theo bản năng. Nhưng đóng xong lại phát hiện chẳng có chỗ nào để chạy, nên đành phải mở ra thuận theo ý mình, kéo mình lên cùng?

...

Y Mặc nhìn Bạch để xác nhận.

Bạch nhìn Y Mặc, không đáp lời.

Đúng như ai cũng biết, Bạch không đáp lời chính là ngầm thừa nhận...

Kết luận:

Tên này, không lẽ... là đồ ngốc?

Y Mặc bị sốc trước chính kết luận suy luận của mình, nhất thời không biết nói gì cho phải, thậm chí còn hơi nghi ngờ có khi do bản thân nghĩ nhiều nên mới đưa ra đáp án sai bét.

Tóm lại.

Y Mặc đã thành công trèo lên trên, vào được giếng thang máy.

Nói về môi trường ở đây.

Ngoài tối thì chỉ có tối, tầm nhìn rất hạn chế.

May mà khả năng nhìn trong đêm của Y Mặc rất mạnh, không cần mở đèn chiếu sáng từ vòng tay vẫn có thể quan sát được xung quanh.

Nó không khác gì giếng thang máy ngoài đời thực, hình vuông chạy thẳng tuột từ dưới lên trên, bốn bề là những bức tường xi măng chưa trát sơn, những sợi cáp kim loại kết nối với buồng thang máy để điều khiển lên xuống.

Chưa thấy ngoài đời thực thì cứ tham khảo trong phim điện ảnh là được, đại khái cũng giống thế nhưng tăm tối và âm u hơn nhiều.

Trống rỗng, hoang vu, mang lại cảm giác nguy hiểm.

Đầu tiên, điểm thứ nhất có thể xác định.

Giếng thang không có cửa ngầm.

Tiếp đó, điểm thứ hai có thể xác định.

Tòa nhà này không chỉ có 2 tầng, ít nhất leo lên khỏi tầng 2 không phải là trần của tòa nhà. Giếng thang rất cao, lại có cáp kim loại, hoàn toàn có thể bám vào đó để tiếp tục leo lên trên.

Y Mặc không hề bất ngờ.

Từ lúc bò qua đường ống thông gió tầng 2 cùng Ninh Vũ Vũ, tự mình chạy ra ngoài tòa nhà để xác nhận vị trí ống thông gió và chiều cao của nó, Y Mặc đã dám chắc chắn tòa nhà này tuyệt đối không chỉ có 2 tầng, vấn đề rất lớn là đằng khác.

Đây cũng là nguyên nhân vì sao ban đầu Y Mặc lại nói "Có vấn đề, vấn đề rất lớn".

Tòa nhà không chỉ có 2 tầng, nhưng ở tầng 2 lại không có thang máy hay thang bộ để đi lên các tầng cao hơn, điều này rất kỳ lạ.

Thiết kế giếng thang máy và dây cáp này rõ ràng là để lên được các tầng cao, nhưng nút bấm trong thang máy lại chỉ có tầng 1 và tầng 2. Xem ra chắc chắn có điều gì đó được cất giấu ở đây.

Tất nhiên, vẫn còn một vấn đề nữa.

Thang máy này có thể đi lên vị trí cao hơn thông qua đường thông gió, vậy những thang máy khác có thể làm thế không?

Y Mặc không chắc, nhưng anh đoán khả năng đó không cao.

Nếu có thể, Bạch đã không khăng khăng tìm đến chiếc thang máy này.

Tình hình thực tế cụ thể ra sao, cứ tiếp tục leo lên khám phá chắc chắn sẽ có ngay kết luận, cũng không cần phải đắn đo quá nhiều.

Tóm lại, cứ lên xem thử rồi tính.

Giếng thang máy không có thang leo, những bức tường thẳng đứng trơn tuột căn bản không thể trèo lên nổi.

Nghĩa là, muốn đi lên tiếp thì chỉ còn cách bám vào dây cáp kim loại. Y Mặc nhìn Bạch: "Leo lên trên theo đường cáp đúng không?"

Bạch không nói gì tức là ngầm đồng ý, Y Mặc bèn tóm ngay lấy sợi cáp kim loại, quay đầu lại nói: "Cô là con gái, mặc váy không tiện, tôi leo trước."

Tuyệt, rất chi là ga lăng.

Mặc dù chuyện tự nhiên lại nghĩ ngay đến việc lộ đáy váy nghe có vẻ hơi kỳ cục.

Nếu là cô gái bình thường, có lẽ sẽ trêu chọc lại vài câu vì anh tự nhiên lại nghĩ đến chuyện đó, hoặc sẽ nói lời cảm ơn vì sự tinh tế của đối phương.

Cụ thể là vế trước hay vế sau, còn phụ thuộc vào nhan sắc của đằng trai và mức độ hảo cảm của đằng gái đối với anh ta, chuyện này không bàn sâu thêm.

Vậy Bạch thuộc kiểu nào?

"Rất tối, không nhìn rõ đâu."

Phiên dịch sang tiếng Việt: Ở đây rất tối, không nhìn lén được đáy váy đâu nhỉ?

Phải nói là cách tư duy của Bạch đúng là khác người, không thuộc bất kỳ trường hợp nào kể trên.

Thực chất, đây là một sự hoài nghi, hoài nghi về động cơ hành vi ga lăng đứng đắn của Y Mặc.

Y Mặc nhìn Bạch với ánh mắt cá chết. Sau 5 giây im lặng, anh thành thật nói: "Tôi sợ leo nửa chừng bị rớt xuống, cô ở dưới đỡ tôi một chút."

Nói xong, tự biết mình đuối lý.

Anh đứng nghiêm chỉnh, hai tay chắp lại, cúi gập người 90 độ nhờ vả: "Tóm lại là, nhờ cô giúp một tay, vất vả cho cô rồi!"

Bạch: "..."

"Được."

Tuyệt, Bạch không từ chối, cũng không buông lời mỉa mai Y Mặc.

Là thực sự không có ý coi thường hay mỉa mai anh, Y Mặc có thể cảm nhận được. Đó là cảm xúc đã hiểu, đã rõ, ừ không vấn đề gì.

Chỉ riêng điểm này thôi, Y Mặc đã đánh giá rất cao về Bạch.

Người này không tồi, chơi được đấy!

Dù cho không có mối liên hệ nào với Quý Nhiễm và chỉ là hiểu lầm của bản thân, miễn sao cô không đâm lén sau lưng, ván game này anh cũng sẽ dìu dắt cô.

Về chuyện Y Mặc sợ bị rớt xuống khi leo cáp, thì thực sự không thể đổ lỗi cho anh được.

Leo cáp khó lắm chứ bộ, ở thế giới thực những người có đủ thể lực và lực tay để trèo dây cáp cũng đếm trên đầu ngón tay, huống hồ thể lực của Y Mặc vốn đã rất "bình thường" rồi?

Tóm lại.

Có Bạch ở dưới hỗ trợ, Y Mặc đã leo lên thành công.

Hai người một trên một dưới dò dẫm tiến bước. Quãng đường tuy không dài nhưng cũng tốn không ít thời gian. Y Mặc thậm chí còn có chút tuyệt vọng, tưởng chừng mình đã suy nghĩ quá nhiều, thực ra làm gì có tầng nào cao hơn, tất cả chỉ là một quả mù mà thôi.

Ting boong...

Không có tiếng thông báo từ hệ thống, đơn giản là Y Mặc tự lồng tiếng hệ thống trong đầu mình.

Một vùng đất mới.

Lối vào tầng 3 đã thực sự xuất hiện.

Dây cáp kim loại không cách quá xa lối ra, việc nhảy qua đó không có gì khó khăn.

Bình thường, buồng thang máy và cửa thang máy là hai cánh cửa tách biệt. Khi thang máy đến tầng và mở cửa, cánh cửa cố định tại tầng đó cũng sẽ mở ra.

Tầng lầu mới này không hề có cửa lầu, trống hoác, có thể đi thẳng vào trong, giống như kiểu đang thi công dang dở, cửa còn chưa được lắp vậy.

Nhưng so với việc chưa được lắp cửa, thì cảm giác mang lại giống với việc cửa thang máy ở lầu này đã bị tháo dỡ đi hơn.

Lý do là, nếu tầng 3 chưa được thi công xong.

Thì cấu trúc bên trong cũng phải ở trạng thái đang thi công, hoặc xây dựng hòm hòm nhưng không có dấu vết sử dụng.

Nhưng thực tế là tầng 3 chắc chắn đã được hoàn thiện. Từ hành lang, phong cách trang trí cho đến kiến trúc đều không khác gì tầng 2, chỉ khác ở môi trường xung quanh.

1. Trên hành lang chỉ có biển báo thoát hiểm dạ quang đang sáng, ngoài ra không có đèn nào bật, cực kỳ tối tăm và âm u.

Mang đậm cảm giác của những tòa nhà bỏ hoang trong phim kinh dị.

2. Dấu vết sinh hoạt. Tầng 3 có lưu lại dấu vết sinh hoạt.

Trên hành lang vương vãi một số rác rưởi, đồ đạc lộn xộn, bám đầy bụi bặm, chứng tỏ trước đây chắc chắn đã từng được sử dụng. Không biết giờ đã bị bỏ hoang bao lâu rồi.

Khi Y Mặc và Bạch tiến vào tầng 3, anh đứng ở vị trí gần đầu hành lang quan sát sơ qua, rồi đưa ra hai kết luận trên.

Đồng thời anh cũng quay sang nhìn Bạch, quan sát nét mặt và sự thay đổi cảm xúc của cô.

Bạch không hề có biểu hiện thay đổi cảm xúc.

Môi trường ở tầng 3 vô cùng u ám, như đã nói ở trên là mang đậm cảm giác phim kinh dị. Dù không sợ quỷ thần, nhưng Y Mặc vẫn thấy gai ốc rùng mình.

Nhìn phản ứng của Bạch, có lẽ cô thuộc tuýp người vô thần, hoặc không hề e dè hay bận tâm đến chuyện ma quỷ.

Dám một mình thám hiểm nơi này, lá gan chắc chắn rất lớn.

"Cô đi trước hay để tôi đi trước?"

Bạch nhìn Y Mặc không đáp lại, Y Mặc bèn mặc định điều đó có nghĩa là sao cũng được.

Kết quả tốt nhất là hỏi được xem Bạch đã thu hoạch được gì, nhưng nhìn có vẻ cô không định nói. Vậy thì cứ chủ động khám phá theo nhịp độ của bản thân, để Bạch theo sau mình vậy.

Xác định mục đích xong liền bắt tay vào việc.

Trước tiên là quan sát môi trường.

Về mặt hành lang, phong cách kiến trúc không có gì khác biệt, có lẽ định vị ở đây cũng giống như tầng 2, lấy phòng ở cá nhân làm chủ đạo.

Còn sự khác biệt cụ thể về bố cục hành lang, tầng 2 vốn đã quanh co rắc rối sẵn rồi, Y Mặc chỉ cần ghi nhớ sơ qua là được. Trí nhớ tuyệt đỉnh của anh nắm giữ lợi thế rất lớn ở khía cạnh này.

Anh bước tới căn phòng gần nhất.

Cửa không khác gì tầng 2, đều là phòng ở cá nhân, chỉ là đang đóng kín.

Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh, có đặc quyền mở cửa phòng.

Tuy nhiên, việc mở cửa phải dựa trên 2 điều kiện tiên quyết.

1. Làm ngay trước mặt Bạch, có thể sẽ làm lộ thân phận và đặc quyền.

2. Tầng 3 không bật đèn, chìm trong bóng tối, có vẻ như không có điện. Cầu dao đã bị ngắt hoặc mạch điện đã hỏng hẳn. Vậy thì dù là Kẻ Thức Tỉnh, cửa điều khiển bằng điện chưa chắc đã mở được.

Về điều thứ nhất, Y Mặc tạm thời không định để lộ thân phận, nên sẽ không cố tình dùng quyền để mở cửa khi có Bạch ở cạnh.

Nếu muốn mở, sau này anh có thể tự mình đến hoặc gọi Euphemia, Ninh Vũ Vũ đến mở ra xem thử tình hình.

Còn về điều thứ hai...

Cửa điện, mất điện thì không thể mở sao?

Thực ra không phải.

Khóa điện được chia làm 3 loại.

1. Khóa từ điều khiển bằng điện.

2. Khóa cơ điều khiển bằng điện.

3. Khóa bảo vệ kép từ - cơ.

Loại 2 và 3, nếu có ổ khóa dự phòng thì có thể dùng chìa khóa để mở.

Y Mặc không phát hiện ra ổ khóa ngầm nào trên thiết kế của cửa. Dù thuộc loại 2 hay 3, cũng không có khả năng dùng chìa để mở.

Còn loại 1 thì lại được chia làm 2 kiểu thiết kế.

1. Sau khi mất điện, từ trường của nam châm điện biến mất, cửa tự động mở khóa.

2. Sau khi mất điện, từ trường của nam châm điện biến mất, nhưng có thiết kế an toàn, cửa bị chốt chặt không thể mở được.

Hai loại này đều có ưu nhược điểm riêng, được ứng dụng ở các tình huống, địa điểm khác nhau tùy vào mục đích bảo vệ tài sản hay bảo vệ an toàn cá nhân.

Ví dụ như khi có hỏa hoạn, mất điện không thể nhốt chết người ở bên trong.

Ví dụ như với két sắt, mất điện cũng không thể mở khóa. Đó là những ứng dụng trong các bối cảnh khác nhau.

Rốt cuộc cửa của tòa nhà này thuộc loại nào?

Khỏi cần nghĩ nhiều, Y Mặc đẩy tay về phía cánh cửa đang đóng kín, cứ thử nghiệm trực tiếp là xong.

Két...

Theo động tác đẩy của Y Mặc, thật may mắn, cánh cửa đã trực tiếp mở ra.

Khi mất điện, cửa nặng hơn nhiều so với lúc có điện, đẩy khá là tốn sức.

Từ những gì quan sát được, bố cục tầng 3 không khác mấy tầng 2, vậy chắc hẳn sẽ có rất nhiều phòng, việc kiểm tra từng phòng một sẽ mất rất nhiều thời gian.

Nhưng cũng vì na ná nhau, nếu đều là phòng trống thì không cần phải soi xét kỹ đến thế.

Tuy nhiên, nhìn vào tình trạng lộn xộn của hành lang tầng 3, có thể khẳng định nơi này trước kia tuyệt đối từng được sử dụng, có lưu lại dấu vết sinh hoạt.

Y Mặc rất mong đợi.

Mong đợi tìm thấy thứ gì đó trên tầng 3, một manh mối có giá trị tình báo nào đó.

Mở cửa ra, anh không vội bước vào.

Đây là sự cẩn trọng vì an toàn của bản thân. Dù không cảm nhận được ác ý từ Bạch đối với mình.

Nhưng vì chưa hiểu rõ về cô, cộng thêm việc cô mang lại cảm giác giống em gái anh vốn dĩ đã rất kỳ lạ, có thể là một cái bẫy, nên Y Mặc sẽ không đi vào trước một mình.

Cứ như vậy.

Y Mặc không vội vã.

Anh tận dụng lợi thế nhìn trong đêm của đôi mắt, bắt đầu quan sát sơ qua từ bên ngoài.

Ánh mắt lướt qua.

Cấu trúc phòng giống hệt tầng 2.

Không quá to cũng không quá nhỏ, bố cục khá đơn giản, nhìn qua là thấy hết.

Đập vào mắt là khung cảnh vô cùng lộn xộn bên trong, đồ đạc, vật dụng bị vứt ngổn ngang khắp nơi. Chắc phải vào trong lục lọi kỹ lưỡng mới xác định được có đồ vật hay thông tin tình báo nào giá trị không.

Nhưng...

Y Mặc còn chưa kịp có hành động tiến sâu hơn.

Khi ánh mắt anh tiếp tục lướt qua quan sát kỹ càng, sắc mặt anh hơi biến đổi, trở nên phức tạp hơn đôi chút, rõ ràng là đã phát hiện ra điều gì đó.

Y Mặc đã phát hiện ra thứ gì?

Trong đôi mắt vốn đang tĩnh lặng mà dửng dưng kia.

Lúc này đang phản chiếu hình ảnh trong bóng tối hỗn loạn hoang tàn: Một hộp sọ xương trắng đang dựng đứng bên mép giường gần cửa sổ, cách không nhìn chằm chằm về phía mình.

Ngay khoảnh khắc đó.

Vô vàn cảm xúc tiêu cực như thủy triều ập đến.

Phẫn nộ, oán hận, tuyệt vọng.

Rõ ràng không một bóng người lên tiếng, rõ ràng chỉ là một vật tĩnh, nhưng những cảm xúc đó lại truyền đạt tới Y Mặc một cách vô cùng chân thực.

Cảm giác như đang nhìn chằm chằm vào vực thẳm.

Lại như vực thẳm đang nhìn chằm chằm vào chính anh.

Kẻ khác chính là địa ngục.

Mà kẻ khác, lại cũng chính là bản thân mình. Y Mặc thầm nghĩ như vậy.