Chương 115: Địa ngục

Chương 115: Địa ngục

Y Mặc và Bạch bước vào phòng.

Trong căn phòng bừa bộn và tối tăm, một hộp sọ trắng ởn dựng đứng bên mép giường, phía dưới gầm giường là một bộ xương khô nguyên vẹn.

Nó không hề cử động, và hiện tại cũng chưa phát hiện ra hiện tượng tâm linh dị thường nào.

Còn về những luồng cảm xúc ập đến khi nãy...

Có lẽ vấn đề nằm ở bản thân Y Mặc. Việc sử dụng thiên phú trong thời gian dài đã khiến cơ thể anh ít nhiều mang đặc tính siêu nhiên.

Cực kỳ nhạy bén với cảm xúc, nhạy bén với những tri giác. Chỉ cần nhìn bộ xương khô kia, nhìn hoàn cảnh căn phòng và hiện trạng của thi thể, trong đầu anh đã tự động phục dựng lại đại khái bối cảnh và tình huống lúc nạn nhân tử vong, từ đó sinh ra sự đồng cảm và truyền đạt cảm xúc.

Đây cũng được coi là một khía cạnh của suy luận và mô phỏng tư duy.

Y Mặc kiểm tra tình trạng bộ xương.

Quần áo không có dấu vết bị ngoại lực phá hoại, xương cốt nguyên vẹn không có tổn thương do tấn công.

Kết luận: Người chết "tử vong tự nhiên".

Nhưng so với việc chết già, thì giống với việc bị nhốt ở đây và chết đói hơn.

Vậy thì tình trạng bừa bộn của căn phòng, đồ đạc bị quăng ném tứ tung cũng hoàn toàn có thể hiểu được.

Phẫn nộ, oán hận, tuyệt vọng.

Cuối cùng tựa vào mép giường trong vô vọng, cơ thể suy kiệt, các chức năng sinh học suy thoái.

Sinh ra ảo giác, không biết đã rơi vào hôn mê từ lúc nào, cuối cùng bị bỏ đói đến chết, bị nhốt chết ở đây, vĩnh viễn nằm lại nơi tầng 3 bị phong kín này.

Kẻ khác chính là địa ngục.

Mà kẻ khác, lại cũng chính là bản thân mình.

Nhìn cảnh tượng này, nghĩ đến khoảnh khắc này, nó giống như đang nhìn vào chính kết cục của bản thân, không thể không cảm thấy nặng nề.

Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh, có được ký ức thì còn đỡ.

Nếu đổi lại là Kẻ Lãng Quên, chứng kiến cảnh này sẽ đau khổ và khó chấp nhận đến nhường nào.

Thậm chí suy sụp tinh thần cũng là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra. Bị nhốt sống đến chết ở một nơi thế này thực sự là nỗi đau khổ tột cùng.

Rốt cuộc nơi này từng xảy ra chuyện gì, tại sao người ta lại bị nhốt sống ở đây đến chết?

Rõ ràng căn cứ vẫn đang được sử dụng cơ mà...

Y Mặc cẩn thận lục lọi đồ đạc trong phòng, đáng tiếc không phát hiện được đồ vật gì có giá trị.

Bộ xương khô này là một phát hiện quan trọng.

Việc những người sống ở tầng 3 có kết cục không tốt đẹp cũng là một thông tin tình báo.

Do vẫn còn quá nhiều thông tin bí ẩn nên cần tiếp tục điều tra thám hiểm.

Sau khi kiểm tra xong phòng thứ nhất, Y Mặc dẫn Bạch tiếp tục kiểm tra phòng thứ 2, phòng thứ 3.

Xương khô, xương khô, lại là xương khô...

Y Mặc kiểm tra một mạch, phòng 2 và 3 vẫn có thi thể, tình trạng cũng tương tự, các căn phòng bừa bộn cũng được lục soát kỹ càng, đáng tiếc không thu được thêm tình báo gì.

Suy đi tính lại, tầng 2 có tới hơn 100 phòng, nếu tầng 3 bố cục tương tự với số lượng phòng xấp xỉ, thì khối lượng công việc sẽ vô cùng khổng lồ.

Nhưng vì có xương khô.

Chứng tỏ có người từng ở trong phòng, rất có thể trước khi chết họ đã để lại manh mối, vì vậy thực sự cần phải kiểm tra từng phòng một.

Biết rõ là sẽ tốn rất nhiều thời gian, nhưng Y Mặc vẫn sử dụng phương pháp điều tra rà soát truyền thống nhất.

Khi rà soát đến căn phòng thứ 17.

Trong đó 14 phòng có thi thể, 3 phòng trống không, ngoài hành lang phát hiện 1 bộ xương có vết thương.

Điều đó có nghĩa là khi sự kiện nào đó xảy ra, các cánh cửa có thể đã bị khóa chặt, người chết không thể ra vào. Đa số ở trong phòng, một số ít ở ngoài, nên mới có tình trạng này.

Tất nhiên, cũng có khả năng họ được tự do ra vào, chỉ là sau khi tuyệt vọng bèn quay về phòng chờ chết thì nhiều hơn.

Dù là khả năng nào, việc không phải phòng nào cũng có thi thể hoàn toàn hợp lý về mặt suy luận.

Vậy thì đến hiện tại đã xem qua 17 phòng, 14 phòng có hài cốt, 1 bộ ngoài hành lang, thiếu mất 2 người có thể đang ở chỗ khác, suy luận này khá logic.

Chỉ cần ghi nhớ cụ thể số lượng phòng có dấu vết sử dụng và số lượng hài cốt được tìm thấy là OK.

Về bộ xương có ngoại thương ngoài hành lang, hung khí nằm cách đó không xa, là một vật dụng sinh hoạt hàng ngày loại vũ khí cùn, vết thương gần như hoàn toàn trùng khớp.

Không giống bị quản lý tấn công, mà giống như người ở xảy ra xung đột, nảy sinh xô xát nhất thời gây ra hơn.

Ở trong môi trường tuyệt vọng nhường này, tinh thần kích động rồi đánh nhau cũng là chuyện bình thường.

Về phần vật dụng có giá trị.

Chắc là phát hiện được một cuốn nhật ký có chữ viết.

Vì môi trường quá tối và còn phải tiếp tục khám phá tầng 3, nên Y Mặc chưa vội xem cuốn nhật ký viết gì, cứ cất đi trước, đợi lúc nào rảnh xem sau cũng được.

Xem xong 17 căn phòng.

Y Mặc tình cờ đi tới trước một bức tường, anh dừng lại quan sát cẩn thận.

Tường bình thường chắc chắn không cần phải quan sát. Nhưng bức tường này lại khác biệt, rõ ràng là được xây lên sau này, thậm chí chẳng có chút phong cách trang trí nào, chỉ là một mặt tường xi măng trơn chưa kịp sơn quét.

Y Mặc đăm chiêu suy nghĩ.

Anh lùi lại vài bước, ngẩng đầu nhìn lên biển báo có dòng chữ dạ quang treo trên trần.

『Cầu thang số 4.』

Điều này đồng nghĩa với việc, vốn dĩ đây là lối cầu thang đi lên xuống, về sau bị bỏ hoang nên mới bị bịt kín lại?

Theo trí nhớ của Y Mặc, vị trí này ở tầng 2 phải là một căn phòng, không hề có lối đi lên xuống cầu thang nào...

Hơn nữa, trong lúc khám phá căn cứ trước đó, ở tầng 1 và tầng 2 cũng chỉ phát hiện ra 2 lối cầu thang lên xuống, đều rất bình thường, chỉ đi được giữa 2 tầng đó.

Nhưng tầng 3 lại xuất hiện một lối cầu thang mới, hơn nữa còn là số 4, chứng tỏ cầu thang ở tầng 3 ít nhất nhiều hơn tầng 1, tầng 2 tới 2 cái.

Y Mặc đi lại gần bức tường quan sát thêm một lúc, rồi quay đầu nhìn Bạch.

"Cô nói xem."

"Liệu tầng 1 và tầng 2 có còn lối cầu thang lên xuống nào khác bị giấu đi không?"

Bạch nhìn Y Mặc, đáp: "Ừm."

Khẳng định chắc nịch vậy sao?

Y Mặc thì không nghĩ thế.

Chắc hẳn Bạch cũng đang do dự, cảm thấy có khả năng tồn tại, cũng có thể không, cụ thể vẫn phải xuống tầng 1 tầng 2 xác nhận lại.

Bản đồ định vị của tầng 1, tầng 2 vốn đã có vấn đề, rõ ràng đang che giấu một số khu vực nào đó. Giờ xem ra điều đó có liên hệ trực tiếp đến tầng 3 rồi.

Kẻ Thức Tỉnh có lợi thế hơn.

Y Mặc định bụng sau khi quay về sẽ đến căn phòng ở vị trí tương ứng dưới tầng 2 để xác nhận tình hình.

Xem thử lối cầu thang bị bịt kín này, rốt cuộc là lối cầu thang bình thường, hay dẫn đến một nơi nào khác.

Nhưng trước lúc đó, vẫn còn một chuyện rất quan trọng cần phải suy nghĩ.

Anh khẽ nhíu mày.

Dù sao mình cũng không đến đây một mình.

Tuy tình trạng và thân phận của Bạch chưa rõ ràng, nhưng Y Mặc cảm thấy thảo luận và tham khảo ý kiến của cô cũng là một cách hay.

Anh nghiêng đầu, bày tỏ sự nghiêm túc hơn lúc nãy, đặt ra nghi vấn trong lòng: "Cô nghĩ xem bức tường này."

"Được xây lên trước khi tầng này bị bỏ hoang, hay là sau đó?"

Câu hỏi này vô cùng quan trọng, liên quan đến rất nhiều chuyện.

Y Mặc rất nghiêm túc, Bạch cũng vô cùng chú tâm, rõ ràng đang suy nghĩ.

Y Mặc không vội, muốn xem ý kiến của Bạch thế nào.

Bạch không định im lặng, sau một lúc ngẫm nghĩ, cô ngẩng đầu lên, định đưa ra kết luận của bản thân.

"Là..."

Nhưng, Bạch còn chưa dứt lời.

Bùm...

Cùng với một tiếng nổ đinh tai nhức óc đột ngột vang lên.

Ngay sau đó, một luồng năng lượng khủng khiếp xuyên qua tường, xuyên thủng không gian cuồn cuộn ập đến.

Tựa như trời long đất lở, tựa như núi lửa phun trào.

Mặt đất rung chuyển dữ dội, mọi thứ xung quanh đều rung bần bật, trong khoảnh khắc ấy hệt như ngày tận thế đã tới, tòa nhà như chực sụp đổ bất cứ lúc nào.

Biến cố không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào, quá mức đột ngột.

Cảm giác nguy hiểm chí mạng lập tức bao trùm lấy Y Mặc. Đó là cảm giác nguy hiểm tột độ rằng cái chết đã kề cận.

Dấu hiệu cảnh báo mãnh liệt đến mức khiến người ta tuyệt vọng.

Đối với một Y Mặc đang bị phong ấn đủ đường, mức độ giải phóng thiên phú chỉ vỏn vẹn 10%, ngay lúc này đến cả việc đứng vững đã là một điều xa xỉ, căn bản không cách nào chống đỡ nổi biến cố khủng khiếp này.

Phản ứng theo bản năng của cơ thể.

Anh lập tức lao về phía Bạch ở ngay giây đầu tiên, ôm chầm lấy cô ấn xuống, che chở cô trong lòng, ôm chặt lấy cô nép vào góc tường.

Nhưng đối với tình cảnh hiện tại, hành động đó cũng chẳng giúp ích được gì.

Anh không thể đối phó với sức mạnh dời non lấp biển, biến cố tòa nhà chực sụp đổ thế này. Còn Bạch dù điềm tĩnh đến mức không giống con người, nhưng cũng chẳng có vẻ gì là có cách giải quyết.

Trò chơi sắp kết thúc, đã tiến vào kết cục tử vong rồi sao?

Tất cả mọi thứ đều sẽ bị phá hủy, toàn bộ những người trong căn cứ này đều sẽ bỏ mạng?

Không.

Theo quy tắc.

Nếu có người chết, thì vết thương của những người chơi khác sẽ được hồi phục hoàn toàn.

Nếu đúng là vậy, những người chơi sẽ bị chôn vùi trong đống đổ nát, chờ đến khi hết thời gian mà vẫn không thể tới được hiện trường án mạng, vòng điều tra và phán xét sẽ tự động mở ra, tất cả sẽ giao tiếp và bỏ phiếu thông qua hệ thống trò chuyện trên vòng tay.

Và cứ thế mắc kẹt vào vòng lặp vô tận trong bóng tối và đống đổ nát.

Viễn cảnh đó, có lẽ cũng giống như những thi thể trên tầng 3 này từng trải qua, thậm chí còn địa ngục hơn gấp vạn lần!

Nghĩ đến đây.

Y Mặc nghiến chặt răng, nét mặt trở nên lạnh lẽo, trong lòng đã lờ mờ đoán được nguyên nhân.

"Đáng ghét!"

Nhưng trước lúc đó, ngay khoảnh khắc này.

Tiếng thông báo hệ thống dành riêng cho Kẻ Thức Tỉnh đã vang lên bên tai Y Mặc trước tiên.