Chương 116: Tìm về cội nguồn

Chương 116: Tìm về cội nguồn

Kéo thời gian lùi lại một chút, quay trở lại bên phía An Đồ.

Sau khi vòng phán xét thứ nhất kết thúc và quay về phòng, An Đồ cảm thấy bản thân đang bị nhắm đến. Phân tích tình hình người chơi tại hiện trường, cậu nhận định kẻ chủ mưu rất có thể là Sabbat.

Cân nhắc thiệt hơn.

Cậu cho rằng thay vì đối đầu trực diện cứng rắn với Sabbat, việc hợp tác sẽ mang lại lợi ích cao hơn, nên muốn thử thương lượng hợp tác với họ.

Bản thân không tiện lộ diện, nên cử Phóng Đãng đi.

Vậy vấn đề đặt ra là, Sabbat có bao nhiêu người chơi tham gia ván này, cụ thể là những ai?

An Đồ có Chủ Đảo chống lưng, nên nắm giữ lượng thông tin cực kỳ phong phú.

Nhưng nhận diện được thành viên công khai không có nghĩa là cũng nhận diện được thành viên hoạt động ngầm.

Cụ thể Sabbat có sắp xếp nhân sự ngụy trang hay không, nếu có thì bao nhiêu người và là những ai, ở giai đoạn hiện tại khi mọi người chưa có động thái gì rõ ràng, quả thực rất khó phán đoán.

Khó phán đoán thì khỏi phán đoán.

Nếu là hoạt động theo nhóm, chỉ cần một Kẻ Thức Tỉnh, cả nhóm sẽ liên thông thân phận, tìm ai cũng vậy thôi.

Y Mặc không biết tình hình trò chơi, không mang theo nhân sự thuộc thế lực Màn Đêm vào nên bị quy tắc chơi xỏ.

Sabbat tự thiết kế cục diện này, chắc chắn có cách xử lý, điều đó không cần phải bàn cãi.

Vậy ai là thành viên của Sabbat?

An Đồ nhìn vào hệ thống liên lạc trên vòng tay. Có một gã đàn ông phương Tây với khuôn mặt yêu dị, mái tóc đen dài mang phong thái như giới quý tộc. Cậu lẩm bẩm: "Tìm Toreador vậy."

"Theo tình báo, phần lớn những kẻ mang dòng họ này đều là bọn biến thái với tính cách cực đoan."

"Nhưng trước khi bản tính ham muốn bùng nổ, gã lại tỏ ra khá lịch thiệp, dễ nói chuyện. Lúc mới bắt đầu game cũng từng đi dạo căn cứ cùng nhau, có lẽ đây là người chơi của Sabbat dễ đàm phán nhất ván này rồi."

Ngồi trên giường, để An Đồ gối đầu lên đùi mình, Phóng Đãng nghe vậy bèn nhận xét: "Hừ."

"Kẻ này lúc diễn ra phán xét từng gây khó dễ cho chúng ta."

"Chị có thể cảm nhận được mùi máu tanh trên người gã rất nồng, thực tế tính cách tuyệt đối không lịch thiệp như vẻ bề ngoài đâu, hoàn toàn trùng khớp với những gì em nói."

"Đúng rồi."

"Gã có lẽ là kẻ lãnh cảm, thuộc kiểu người thích hành hạ phụ nữ và lấy đó làm thú vui."

An Đồ biết một vài thông tin về Toreador, nhưng chuyện lãnh cảm thì nằm ngoài tầm hiểu biết: "Dù sao cũng là ma cà rồng, mùi máu tanh nồng nặc là chuyện bình thường."

Phóng Đãng lắc đầu: "Không giống nhau."

"Cô ả Euphemia kia chẳng phải cũng là ma cà rồng sao? Trên người cô ta làm gì có mùi máu tanh."

An Đồ đã kể cho Phóng Đãng nghe về tình hình của Euphemia, và cảnh cáo cô đừng chọc vào ả.

"Khác nhau."

"Chênh lệch đẳng cấp quá lớn, chắc chắn có sự khác biệt."

Cả tổ chức Sabbat có biết bao nhiêu người chơi cấp cao và tối thượng, muốn giết Euphemia còn phải dựng bẫy giăng lưới không biết có thành công hay không, đem 12 dòng họ ra đặt lên bàn cân so sánh với Euphemia thật sự là hơi khiếm nhã rồi.

Ít nhất An Đồ cho là vậy.

"Em để mắt tới cô nhóc đó rồi à?" Trong ánh mắt Phóng Đãng toát lên vẻ lẳng lơ, hứng thú hỏi.

"Em chỉ thích các chị gái xinh đẹp trưởng thành thôi~"

An Đồ ngước mắt nhìn khe ngực trắng ngần đang che khuất tầm nhìn phía trên, thành thật đáp.

"Hì hì, đồ tiểu quỷ háo sắc."

Phóng Đãng khá vui vẻ, An Đồ cũng không phản bác: "Thực sắc tính dã. (Ăn uống và sắc dục là bản tính tự nhiên)."

"Sự thèm ăn và sắc dục vốn là bản tính tự nhiên của con người, chuyện này rất bình thường."

"Nhưng mà nói lại chuyện cũ, trong cuộc phán xét, Kỹ Nữ cũng nhằm vào chúng ta, bên phía chị ta rốt cuộc là tình hình thế nào?"

An Đồ gia nhập Chủ Đảo sau, tổ đội lần hành động này cũng chỉ là đi theo tạm thời, thuộc nhóm cốt cán dưới trướng Tam Đảo chủ Ngân Độc của Chủ Đảo.

Về các thành viên tham gia cụ thể tạm thời không nhắc tới, chỉ có thể nói Tam Đảo chủ Ngân Độc không có mặt.

Kỹ Nữ quả thực thuộc cùng đội với An Đồ, nhưng cậu lại hoàn toàn không hợp tính với cô ta.

Lúc mới tới, Kỹ Nữ đã vô tổ chức vô kỷ luật, tuy không làm chuyện gì quá đáng nhưng gần như thoắt ẩn thoắt hiện, lúc nào cũng tách khỏi nhóm, thiếu sự giao tiếp.

Nói đến đây.

An Đồ không khỏi cảm thán Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình đúng là hai người rất tuyệt.

Cả hai đều là những tiền bối có cấp độ chơi trò chơi sinh tử cao hơn cậu, thế mà lại rất dễ gần, hòa đồng, con người cực kỳ được.

Đáng tiếc ván này không ghép cặp cùng nhau, chẳng biết tình hình họ ra sao rồi.

Trong ván này, khi An Đồ liên lạc giải thích tình hình với Kỹ Nữ, thái độ của cô ta lúc nào cũng dửng dưng không buồn để ý, thậm chí thỉnh thoảng có trả lời tin nhắn thì cũng cực kỳ chậm chạp.

Thêm vào vụ đối đầu trong cuộc phán xét.

Kỹ Nữ lại còn có vẻ rất thân thiết với Y Mặc.

Tất cả những điều đó khiến An Đồ có cảm giác Kỹ Nữ giống như gián điệp mà Y Mặc cài vào Chủ Đảo vậy.

Nếu đúng là thế thì đáng sợ thật, thông tin tình báo bên mình đã bị nắm thóp không còn sót một kẽ hở nào.

Nếu chuyện là vậy, hiện tại Y Mặc chưa ra tay với cậu, cậu đành phải xuôi theo, bám đuôi Y Mặc xin xỏ một con đường sống thôi.

Về điểm này, Y Mặc cũng rất oan uổng.

Bởi ván trước từng chạm trán Khách Làng Chơi, Huấn Luyện Viên Thể Hình, biết có người đang nhắm vào mình, nên chỉ dựa vào biệt danh anh đã đánh dấu đề phòng Phóng Đãng và Kỹ Nữ từ trước rồi.

Bản thân anh cũng rất đề phòng Kỹ Nữ, thái độ với cô ta vô cùng cẩn trọng mà.

Nhưng kết cục hiện tại là.

An Đồ nghi ngờ Kỹ Nữ, Y Mặc cũng nghi ngờ Kỹ Nữ.

Còn Kỹ Nữ - kẻ bị hai bên nghi ngờ, thì lại có vẻ hoàn toàn chẳng bận tâm gì, vô tư tận hưởng trò chơi...

Đối với nỗi hoài nghi của An Đồ, Phóng Đãng lắc đầu: "Chị không có ký ức, cũng chẳng biết tình hình của Kỹ Nữ ra sao..."

"Nhưng có một điều chị dám chắc."

"Kẻ đó cực kỳ đáng ghét, bản năng của chị bài xích chị ta. Mối quan hệ giữa hai người bọn chị chắc chắn không tốt đẹp gì, thậm chí có khả năng cao là kẻ thù không đội trời chung nữa kìa."

An Đồ: "Được rồi."

"Có một điều có thể khẳng định."

"Em cùng hai người tới Châu Âu, đã đồng hành chung mấy ngày."

"Chị và Kỹ Nữ có thể không hợp tính, suốt chặng đường chẳng thấy hai người nói với nhau câu nào, nhưng hẳn không phải kẻ thù, hai người chưa từng cãi cọ, càng không có xung đột trực tiếp."

Nhằm thắt chặt mối quan hệ trong đội, An Đồ từng hỏi thăm Khách Làng Chơi và Huấn Luyện Viên Thể Hình.

Câu trả lời của họ là bản tính Kỹ Nữ vốn thế, tính tình cổ quái, khó gần nhưng làm việc rất hiệu quả. Hơn nữa quan hệ của cô ta với Tam Đảo chủ Ngân Độc rất tốt, cứ mặc kệ cô ta là được.

Nếu đã vậy, có lẽ vẫn tin tưởng được.

Chắc đại loại là... một người chơi giống kiểu Tô Cách của đội số 3 Thiên Hình?

Tuy có chút tương đồng, nhưng An Đồ lại không dám so sánh nhiều, bởi vì Tô Cách đã tẩu hỏa nhập ma, phản bội chạy theo Y Mặc mất rồi.

Mẹ kiếp, nam succubus cái thể loại gì vậy trời!

Ông đây - một shota tóc vàng chính hiệu - chẳng lẽ lại không có chút giá trị thị trường, không đắt hàng chút nào sao?

An Đồ phiền não vì người đồng đội ngoài tầm kiểm soát Kỹ Nữ một hồi, sau đó cũng chẳng buồn nghĩ về cô ta nữa.

"Thôi bỏ đi, mặc kệ chị ta."

"Dù vòng phán xét chị ta có nhắm vào phe ta, nhưng bản chất lại đang dẫn đầu chĩa mũi dùi vào chị, tính ra cũng là làm chuyện tốt."

Phóng Đãng: "Vậy bây giờ chị nhắn tin liên lạc thăm dò đàm phán với Toreador nhé?"

Phóng Đãng tuyệt đối là tiền bối của An Đồ, cấp độ cao hơn hẳn.

Nhưng dù là trong trò chơi hay lúc mất trí nhớ, thực ra cô luôn nghe lời An Đồ, hai người phối hợp rất ăn ý.

An Đồ lắc đầu: "Không cần vội vã quá, lại làm như chúng ta đang vồ vập tự dâng mỡ đến miệng mèo vậy."

"Bây giờ đang là đầu game, thời gian nghỉ ngơi còn khá nhiều."

"Nghỉ được bao nhiêu thì cứ nghỉ, đợi lúc nhịp độ trò chơi dồn dập, muốn nghỉ cũng chẳng có thời gian đâu."

"Ngủ một giấc trước đã, tỉnh dậy rồi tính."

Cứ thế, An Đồ và Phóng Đãng tranh thủ thời gian nghỉ ngơi dưỡng sức.

Còn chuyện trước khi ngủ có diễn ra cảnh trẻ con lái máy bay bà già hay không.

Thì chắc chắn là không.

An Đồ thích các chị gái xinh đẹp trưởng thành thật, nhưng cậu chủ yếu thích ở bên cạnh họ, trò chuyện tương tác với họ, chứ chẳng có mấy ham muốn về chuyện đó.

Phóng Đãng tuy tính cách y như cái tên, nhưng chính vì tiếp xúc với chuyện đó quá nhiều, lại càng mong muốn những mối quan hệ trong sáng, thuần khiết hơn.

Từ một góc độ nào đó.

Tính cách của An Đồ và Phóng Đãng lại khá hợp rơ, sống chung rất vui vẻ.

Cứ như vậy, sau khi tỉnh dậy vào khoảng 12 giờ trưa.

An Đồ bảo Phóng Đãng gửi tin nhắn cho Toreador, không khai thẳng danh tính, chỉ hẹn địa điểm để trao đổi hợp tác như bình thường.

Toreador không trả lời ngay.

An Đồ và Phóng Đãng xuống nhà ăn ở tầng 1 dùng bữa, trong lúc đó không gặp người chơi nào khác.

Lúc ăn xong, Toreador mới phản hồi, tỏ ý có thể nói chuyện, 30 phút sau đến phòng gã, rồi gửi số phòng qua.

An Đồ dặn dò Phóng Đãng sơ qua về cách đàm phán, nói nếu có tiến triển hay vấn đề gì thì liên lạc ngay qua vòng tay, sau đó hai người tách ra.

Phóng Đãng thay đồ chuẩn bị.

An Đồ cũng được tự do hành động, bắt đầu khám phá căn cứ.

Kể từ khi phát hiện ra cánh cửa ẩn ở tầng 2 vào ngày hôm qua, hứng thú thám hiểm căn cứ của cậu lại càng lớn hơn.

Đặc biệt khi thiên phú được giải phóng 10%, việc khám phá căn cứ lại càng thuận tiện và nắm giữ lợi thế to lớn.

『Thiên phú trò chơi cấp A+: Tầm nhìn tư duy.』

『Hiệu ứng: Có thể dò tìm địa hình, người chơi, NPC.』

『Cái giá phải trả: Tiêu hao một lượng đường lớn trong cơ thể, trong thời gian sử dụng, sức mạnh và tốc độ của bản thân sẽ giảm xuống mức cực thấp.』

Trong trận Chiến Tranh Thần Ma, An Đồ đã từng sử dụng thiên phú này.

Cấp bậc A+ nghe qua có vẻ đã rất cao, nhưng hiệu ứng thực tế còn vượt xa A+, không hề thua kém thiên phú cấp S.

Tầm nhìn tư duy có phạm vi quét rất lớn, là một thiên phú siêu thực dụng. Phối hợp với thân phận Đội trưởng trí tuệ của cậu, hiệu quả mang lại là vô cùng kinh khủng.

Mang vào trò chơi thì chẳng khác gì tool hack mở map diện rộng.

Dùng để dò tìm cấu trúc tòa nhà, lại càng phát huy tác dụng thần kỳ.

Dù hiện tại thiên phú chỉ mới mở 10%, phạm vi dò tìm cực kỳ hạn chế, nhưng vẫn là rất tốt, hơn xa so với việc không có gì.

Rất nhanh, chỉ khoảng 20 phút.

An Đồ đã thu được thành quả lớn, lúc này cậu đang đứng trong một căn phòng trống ở tầng 2, trầm ngâm trước một bức tường.

Tường thì là tường bình thường.

Nhưng kết cấu bên trong lại khác với những bức tường thường thấy trong căn cứ.

Tường ở đây thông thường được xây bằng cấu trúc kim loại rất dày, nhưng bức tường trước mặt cậu, lại là kết cấu vách sắt + gỗ ván + một khoảng trống 10cm + xi măng.

Nói cách khác, đằng sau bức tường này đang giấu giếm một nơi hoàn toàn khác biệt!

Dưới trạng thái kích hoạt thiên phú, An Đồ hơi ngước lên nhìn vào phần trên của bức tường, ánh mắt toát lên vẻ thâm sâu.

Cậu lấy một thanh sô-cô-la từ trong túi ra, bóc vỏ rồi cắn mạnh, vừa nhai vừa phân tích: "Cầu thang số 4, thú vị thật đấy."

"Tại sao lại phải bịt kín? Lại còn giấu giếm tinh vi đến mức này? Chẳng lẽ..."

An Đồ nghĩ đến đây.

Ngước mắt nhìn lên trần nhà, kích hoạt toàn lực thiên phú, mồ hôi bắt đầu rịn ra trên trán.

Giây lát sau.

An Đồ lấy khăn tay lau mồ hôi, ánh mắt u ám sâu thẳm lắc đầu lầm bầm: "Mức độ giải phóng thiên phú vẫn quá thấp, phạm vi sử dụng quá nhỏ, nếu giải phóng thêm 10% nữa, chắc là có thể nhìn xuyên qua trần nhà nhỉ?"

Lớp kim loại và xi măng phía trên trần nhà dày đến mức vô lý, mức độ thiên phú hiện tại của cậu không thể nhìn thấu tình hình phía trên tầng 2...

Nhưng.

An Đồ lại mỉm cười.

Cất khăn tay, lại lấy thêm hai thanh sô-cô-la ra cắn nhai ngồm ngoàm: "Lớp trần nhà dày như vậy mới là có vấn đề, rõ ràng đang giấu giếm thứ gì đó."

"Tòa nhà này chắc hẳn không chỉ có 2..."

Bùm...

An Đồ vừa mới có thu hoạch, còn chưa kịp phân tích sâu hơn.

Bất thình lình, không hề có dấu hiệu báo trước, một tiếng nổ khổng lồ vang lên, âm thanh lớn đến mức khiến cậu lập tức ù tai.

Toàn bộ tầng lầu rung chuyển dữ dội, như thể sắp sập đến nơi, căn bản không thể đứng vững, ánh đèn chớp nháy liên hồi, chực chờ đứt điện.

Sự cố quá bất ngờ.

An Đồ chỉ có thể nép mình vào góc tường để tránh nạn ngay lập tức.

Ngay sau đó, âm thanh hệ thống dành riêng cho Kẻ Thức Tỉnh vang lên.

『Mức độ phá hoại bối cảnh trò chơi của người chơi đã vượt quá giới hạn phá hoại của giai đoạn hiện tại, tiến hành gia cố bảo vệ bối cảnh tạm thời.』

『Bối cảnh trò chơi đang được gia cố bảo vệ tạm thời...』

『Bối cảnh trò chơi đang được gia cố bảo vệ tạm thời...』

Cùng với những âm thanh thông báo liên tục vang lên bên tai, chấn động của tòa nhà cũng giảm dần đến mức có thể nhận thấy bằng mắt thường.

Đứng vững rồi.

Nhưng An Đồ nhìn về hướng luồng năng lượng bùng phát, sắc mặt ngày càng tồi tệ, cực kỳ phẫn nộ.

"Hỏng bét rồi!"

"Đó là hướng phòng của Toreador..."

"Phóng Đãng không có khả năng gây ra sức tàn phá lớn đến vậy, bị gài bẫy rồi!!"

Cùng lúc đó.

Loa phát thanh chưa hề lên tiếng, nhưng đôi tai đang ù đi bỗng chốc khôi phục bình thường, khiến sắc mặt An Đồ càng thêm xám xịt.

"Không được, phải đi xác nhận ngay!"

Không bận tâm đến bức tường rõ ràng có vấn đề trước mặt nữa, cậu lập tức lao ra khỏi phòng, chạy như bay về hướng phòng của Toreador!

Trò chơi mới bắt đầu 24 tiếng.

Cuộc phán xét thứ nhất kết thúc chưa đầy 8 tiếng.

Lại có người chơi tử vong, người chơi tử vong: Chưa rõ.