Chương 117: Cái bẫy

Chương 117: Cái bẫy

3 phút trước.

Phóng Đãng thay xong quần áo, đi đến phòng của Toreador theo đúng lịch hẹn.

Tầng 2 rất rộng, hành lang quanh co rắc rối. Những người chơi không có trí nhớ tốt bắt buộc phải nhờ vào chỉ đường để di chuyển, Phóng Đãng cũng không ngoại lệ.

Đi đến trước cửa, cánh cửa đang trong trạng thái khép hờ.

Thấy vậy, Phóng Đãng cúi xuống nhìn bộ đồ ngủ bằng lụa rộng rãi trên người, không khỏi lắc đầu: "Nếu là người khác, để hợp tác lấy lòng, dụ dỗ câu dẫn, thì làm thỏa mãn đối phương một chút cũng chẳng sao."

"Nhưng tên Toreador kia lại mắc chứng lãnh cảm, đâm ra chẳng thú vị gì."

An Đồ nói Toreador là kẻ dễ đàm phán nhất của Sabbat, nhưng với Phóng Đãng thì ngược lại, lợi thế của bản thân hoàn toàn không thể phát huy.

Thay một bộ đồ ngủ bằng lụa, chẳng qua để tránh ánh mắt người đời, dễ dàng ngụy tạo ra lớp vỏ bọc đang quyến rũ Toreador, đó chỉ là một công cụ.

Toreador không thể dụ dỗ.

Nhưng có thể để người khác nghĩ rằng mình đang muốn dụ dỗ, hoặc đã dụ dỗ gã thành công.

Không cần giải thích, không cần làm nhiều, mục đích đã vô hình trung được hoàn thành. Có thể trói buộc gã ta lại với mình, khi gặp chuyện cứ lôi gã xuống nước là xong.

Còn về nguyên nhân không thể dụ dỗ.

Có lẽ gã thích kiểu phụ nữ không thể kiểm soát hơn? Như Kỹ Nữ chẳng hạn?

Tất nhiên, theo như những thông tin An Đồ cung cấp về Toreador, nếu gã mắc chứng bạo dâm, thì khoái cảm tinh thần vặn vẹo đó còn lớn hơn cả sự kích thích sinh lý, điều này hoàn toàn có thể hiểu được.

Phóng Đãng nhìn cánh cửa khép hờ, đăm chiêu suy nghĩ.

Để chừa một khe hở nghĩa là gã không có trong phòng, cho phép mình tự do ra vào.

Phóng Đãng cực kỳ cẩn trọng.

So với khu vực giải trí chung ở tầng 1, thì phòng cá nhân ở tầng 2 có độ riêng tư cao hơn, nhưng cũng mang lại chút cảm giác nguy hiểm.

Kích thước căn phòng rành rành ra đó.

Có khả năng sẽ có bẫy rập, hoặc ai đó đang mai phục. Nếu thực sự nổ ra xung đột, không gian nhỏ hẹp sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng chiến đấu, muốn rút lui chạy trốn cũng chẳng dễ dàng gì.

Gửi cho Toreador một tin nhắn, đợi gã ra ngoài này sao?

Phóng Đãng thấy cách này cũng ổn.

Nhưng trước đó, cô tiến lại gần cửa thêm một chút.

Nhè nhẹ đẩy khe cửa rộng ra, ánh mắt cảnh giác quét quanh một vòng vào bên trong, xác nhận tình hình căn phòng trước.

Phòng bật đèn sáng rực, sạch sẽ và có dấu vết sinh hoạt, ngoại trừ những góc khuất như sau cửa hay nhà vệ sinh, thì không thấy bóng dáng người chơi nào, cũng chẳng có điểm gì đáng ngờ. Một căn phòng bình thường đến mức không thể bình thường hơn.

"Cũng không có vấn đề gì..."

Phóng Đãng vừa nghĩ, vừa cảm thấy vào xem thử cũng chẳng sao.

Bản thân mình đại diện cho một thế lực đến đây, hai bên hẳn đều ngầm hiểu điều đó. Sabbat nếu thực sự dám động đến mình, thì bản thân bọn chúng cũng phải đứng ra ứng chiến, dường như chẳng mang lại lợi ích gì.

Nghĩ kỹ lại, có khi do mình đa nghi quá nên mới cảnh giác vậy thôi.

Và quan trọng nhất là...

Tên Lòng Tôi Bay Bổng thoạt nhìn có vẻ rất giỏi đánh đấm, nhưng lại bỏ mạng ngay giữa hành lang.

Thực lực đã đủ, đâu cần phải giăng bẫy loanh quanh làm gì, có khi mình tự đề cao bản thân quá rồi.

Nếu đối phương thực sự muốn nhắm vào mình, đứng chực ở cửa phòng cũng chẳng có lợi thế gì, chi bằng đi thẳng vào trong, ít ra 1 chọi 1 trấn giữ cửa phòng mình cũng không ngán, lại còn có thể gọi chi viện qua vòng tay.

Nghĩ đến đây, Phóng Đãng không chần chừ nữa.

Cô đẩy cửa, nở nụ cười tự nhiên, xen lẫn nét lúng liếng đẩy đưa, đường hoàng bước vào phòng.

"Á!"

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, tình hình đột ngột thay đổi.

Bộ đồ ngủ rách bươm, da thịt toác ra.

Bất ngờ, không một dấu hiệu báo trước, lưng Phóng Đãng lĩnh trọn một nhát chém chí mạng bằng đao!

Dòng máu nóng hổi trào ra từ vết thương dài hơn 25cm trên sống lưng, màu đỏ tươi chớp mắt lan rộng, nhuộm đỏ cả bộ đồ ngủ.

Tí tách... tí tách.

Vì vết thương quá sâu và lớn, những giọt máu phun ra rải rác trên sàn tựa như những hạt mưa.

Nụ cười trên môi Phóng Đãng tắt ngấm, nhường chỗ cho vẻ bàng hoàng và đau đớn. Bị chém mạnh bất ngờ từ phía sau, cô lảo đảo ngã về phía trong phòng.

Cực kỳ nguy hiểm!

Mối nguy hiểm chí mạng!

Lũ khốn này, thế mà dám ngang nhiên chơi bài ngửa!!!

Đôi mắt Phóng Đãng hằn lên sự thịnh nộ tột cùng, nương theo quán tính ngã nhào vào trong.

Tay trái vô thức nắm lấy chuôi đao hình bán nguyệt bên hông rút ra, tay phải nhanh chóng vịn vào cửa lấy lại thăng bằng, đồng thời xoay người dùng sức sập mạnh cánh cửa lại!

Kẻ thù tập kích từ phía sau.

Cho dù tốc độ rút đao phản kích của cô có nhanh đến mấy, cũng không thể nhanh bằng những nhát đao liên tiếp của kẻ địch.

Phương án tối ưu.

Vào phòng đóng cửa trước, sau đó thủ cửa chiến đấu, tìm cơ hội kêu gọi viện trợ!

Dù đang trong trạng thái mất trí nhớ, lại vừa lĩnh trọn một đao đánh lén chí mạng, nhưng Phóng Đãng vẫn thể hiện tố chất chiến đấu cực cao.

Chưa đầy 1 giây đã lao vào phòng, rút đao, xoay người đóng cửa. Ngay khoảnh khắc cửa đóng lại, cô nhìn ra bên ngoài, cố gắng xác định kẻ đánh lén trong vòng 1 giây ngắn ngủi trước khi cánh cửa khép hoàn toàn.

Nhát đao vừa rồi quá tàn nhẫn và bạo lực, không giống phong cách của Toreador.

Phạch...

Thế nhưng, chưa đợi Phóng Đãng xác nhận được hung thủ bên ngoài.

Đèn trong phòng đột nhiên tắt ngóm, không gian chìm vào bóng tối đen kịt, buộc Phóng Đãng phải thu hồi sự chú ý, thành ra hoàn toàn không nhìn rõ tình hình bên ngoài.

Cùng lúc đó.

Trong căn phòng tăm tối, một tia sáng bạc xẹt qua từ phía sau cánh cửa khiến tim Phóng Đãng đập lỡ nhịp.

Nguy rồi, bẫy rập!

Kẻ nấp sau cánh cửa mới chính là sát chiêu đối phó với cô!

Phóng Đãng cảm thấy mình đã chậm một nhịp, nhưng cũng hết cách, đành phải lập tức vung đao chém tới.

Kết quả lại chém vào không khí, do dùng lực quá mạnh khiến cơ thể hơi mất thăng bằng.

Tầm nhìn quá thấp.

Vậy thì dùng tai để lắng nghe, cảm nhận vị trí của kẻ địch.

Nhưng sau cú vung đao hụt của cô, căn phòng bỗng im ắng lạ thường, chẳng còn lấy một tiếng động, ánh sáng lóa lên từ thứ vũ khí sắc nhọn ban nãy như thể chỉ là ảo giác.

Căng thẳng quá mức, là ảo giác thật sao?

"Không đúng, không đúng!"

Hoàn toàn có thật, vừa rồi chắc chắn có sự phản quang của một vật sắc nhọn giống như đao!

Chuyện quái gì đang xảy ra, kẻ thù rốt cuộc đã làm gì? Đang làm cái trò gì vậy?

Phóng Đãng đã vô cùng cảnh giác, thế mà vẫn để kẻ địch lặng lẽ áp sát từ phía sau, lĩnh trọn một đao cực nặng vào lưng.

Rõ ràng cảm nhận được có người mai phục trong phòng, nhưng khi vung đao lại chém hụt.

Không đúng, chuyện này quá mức bất thường...

Nhịp điệu của mình, đã hoàn toàn bị đối phương nắm thóp, hoàn toàn trở thành món đồ chơi mặc cho kẻ khác trêu đùa.

Không được.

Phải thay đổi, phải phá vỡ nhịp điệu của đối phương, nếu không chỉ có nước chết chắc!

Tiếp theo đối phương sẽ làm gì...

Bức ép vào phòng.

Lại dùng cách không rõ dẫn dụ mình tấn công, vậy bước tiếp theo là...

Khuôn mặt Phóng Đãng toát lên vẻ đau đớn xen lẫn sự tập trung cao độ.

Ánh sáng lóe lên trong mắt, sau một thoáng suy nghĩ cô đã tìm ra câu trả lời, không chút do dự xuất chiêu.

"Thiên phú, truyền lực!"

Cô thì thầm, bàn tay trái nắm chặt thanh đao bán nguyệt, một luồng năng lượng mạnh mẽ lập tức truyền vào đó.

Đây là thiên phú dùng để cường hóa vũ khí.

Giúp vũ khí trở nên nhanh hơn, sắc bén hơn, cứng cáp hơn. Từ việc người bình thường điều khiển vũ khí, chuyển hóa thành vũ khí dẫn dắt con người. Hiệu quả tác chiến thực tế cực kỳ đáng nể, là một loại thiên phú thuần chiến đấu rất mạnh mẽ.

An Đồ cung cấp thông tin, Phóng Đãng có thể sử dụng ngay lập tức.

Phóng Đãng không hề nương tay, thậm chí còn không cầm vũ khí chiến đấu điên cuồng theo lẽ thường, mà dồn toàn lực ném thẳng thanh đao bán nguyệt về phía cánh cửa phòng.

Đâm lén - Dẫn dụ - Tấn công vào trong.

Đối phương đang cố dụ mình vào phòng, sau đó tạo cơ hội phá cửa xông vào, lấy đông hiếp yếu nghiền nát mình, khiến mình hết đường lui không thể chạy trốn!

Xông ra ngoài căn bản không kịp, phải tiên tri dự đoán, chém giết đối phương trước!

Thanh đao bán nguyệt - một vật phẩm đặc biệt cực kỳ sắc bén - sau khi được cường hóa sức mạnh, cả tốc độ lẫn uy lực đều đạt tới mức kinh khủng. Nó xoay tít như một tia laser phóng vút về phía cánh cửa phòng mà có khả năng cô đã phán đoán sai.

Nhưng không sợ.

Dù có sai, Phóng Đãng vẫn còn thanh đao thứ 2 để phòng thân.

Còn nếu đúng, thì có thể xoay chuyển cục diện trận chiến, thậm chí thoát hiểm trong gang tấc!

Mắt Phóng Đãng lóe sáng, tay phải cầm đao quan sát chặt chẽ tình hình cánh cửa. Nếu phát hiện dự đoán sai, cô sẽ ngay lập tức tiếp cận cửa, thu hồi thanh đao bị ném đi và tiến hành phòng thủ.

Két...

Thế nhưng, cửa phòng thực sự mở ra, mọi phán đoán của Phóng Đãng đều chính xác hoàn toàn!

Sự vui mừng hiện rõ trong đôi mắt Phóng Đãng.

Thiên phú, Vật phẩm đặc biệt.

Cửa phòng vừa mở, thanh đao bán nguyệt như một luồng quỹ đạo điện từ xoay vòng xẹt ngang qua.

Xoẹt...

Chỉ trong tích tắc, kẻ mở cửa đã đứng bất động.

Một giây sau, cơ thể ngã ập xuống sàn nhà căn phòng vừa mở cửa, trên cổ hoàn toàn trống trơn, mặt cắt cực kỳ bằng phẳng gọn gàng.

Bộp...

Cái đầu rơi xuống đất trước cả cơ thể, lăn lóc vào trong phòng, ngay dưới chân Phóng Đãng.

Phản đòn theo phán đoán thành công, hoàn tất pha hạ gục chớp nhoáng đối với kẻ thù.

Chuyện này khiến Phóng Đãng sướng đến phát rồ, adrenaline tăng vọt, niềm hưng phấn vượt xa cả chuyện mây mưa, khuôn mặt đỏ ửng lên trông thấy.

Nhưng cảnh tượng tiếp theo.

Khi cô quan sát thi thể, quan sát cái đầu lăn lóc dưới chân, thì tim thắt lại, cảm thấy khó thở.

Người bị chém rơi đầu không phải là Toreador, cũng chẳng phải là đồng đội đáng ngờ của gã, mà là...

Khuôn mặt đầy nếp nhăn, mái tóc bạc trắng.

Chính là vị Nhà Nghiên Cứu đã đối đầu gay gắt, bị mình chọc cho tức phát điên trong vòng phán xét thứ nhất!

Nhà Nghiên Cứu muốn giết mình?!

Không đúng không đúng không đúng, ông ta hoàn toàn chẳng có lý do gì để giết mình cả!

Tại sao lại là ông ta, tại sao người bị mình giết lại là ông ta, sao ông ta có thể xuất hiện ở đây được!!!

Thịch...

Tim Phóng Đãng như ngừng đập, cô cảm thấy có chuyện lớn rồi.

Lờ mờ trong bóng tối, dường như có một đôi mắt đang rình rập, đang chờ đợi khoảnh khắc này đến.

Nhưng đây vẫn chưa phải là điều quan trọng nhất.

Quan trọng nhất là, thi thể ngoài cửa, cái đầu dưới chân, thế mà đều không chảy ra một giọt máu nào... Thể hiện một trạng thái vô cùng khó hiểu.

Khoan đã...

Đầu rõ ràng đã bị chém đứt lìa, tại sao lại không chảy máu?!

Là giả?

Thực ra mình không hề giết người?

Chẳng lẽ mình bị tẩy não sinh ra ảo giác rồi?!

Chưa đợi Phóng Đãng kịp suy nghĩ xem chuyện gì đang xảy ra, giây tiếp theo cái đầu dưới chân cô tự nhiên cử động.

Đôi mắt mở trừng trừng mang theo sự méo mó và cuồng nhiệt, đôi môi mấp máy liên tục nói, dõng dạc tuyên xưng những lời lẽ khó hiểu.

『Ta là người dẫn đường cho thế nhân, thế nhân hãy bước theo ta.』

『Ta gột rửa tội lỗi cho những kẻ ngu muội, thế nhân hãy noi theo ta.』

『Cái chết không phải là dấu chấm hết, đó chỉ là sự khởi đầu của một cuộc tái sinh!』

『Long trọng, vĩ đại, cuồng nhiệt, điên rồ, trở về hư vô, tĩnh mịch, trống rỗng, rồi sau đó tái nặn lại...』

『Hí hí hí hí... hí hí hí hí... hí hí hí...』

『Những con người đau khổ và lạc lối ơi, hãy cảm nhận sự tái sinh của thế giới, hãy cảm nhận sự tái tạo của trật tự đi!』

Cái miệng của chiếc đầu đó không ngừng đóng mở, phát ra những âm thanh rợn người. Khiến đầu óc Phóng Đãng rối bời, không đợi cô - người đang mang cảm giác nguy cơ tột độ - vung đao băm vằm nó ra làm trăm mảnh.

Thì ngay giây tiếp theo.

Vút...

Chiếc đầu của Nhà Nghiên Cứu hóa thành một luồng ánh sáng trắng.

"Khoan đã, đừng..."

Trong tiếng hét hoảng hốt theo bản năng của Phóng Đãng, toàn bộ năm giác quan của cô lập tức bị nuốt chửng.

Phạm vi xung quanh đã bị bao trùm và bốc hơi bởi một nguồn năng lượng điên cuồng, khủng khiếp, vượt xa sức công phá của bom hạt nhân, mọi thứ đều bị nuốt chửng và tiêu diệt.

Vào khoảnh khắc này.

Y Mặc, An Đồ, hay bất kỳ người chơi nào khác đều có thể cảm nhận được luồng năng lượng cuồng bạo đang dâng trào.

Cả tòa nhà như bị chôn vùi, liên tục chao đảo bên bờ vực sụp đổ, thậm chí việc nó chưa sập ngay lập tức đã là một điều cực kỳ thần kỳ.

Thế nhưng Phóng Đãng, người đang đứng ở trung tâm của luồng năng lượng đó, lại chẳng cảm nhận được gì.

Có thể nói cô đã bị bốc hơi không còn một mảnh vụn chỉ trong tích tắc.

Mức độ năng lượng đó.

Dưới cấp T0 thì chẳng ai có thể gánh nổi.

Ngay cả Phong Ma hay Euphemia có mặt ở đây cũng có thể bị bốc hơi trong chớp mắt. Tất nhiên cả hai người này đều có đặc tính bất tử, có thể bị giết bằng những phương pháp phi logic, chứ chắc chắn không thể chết hẳn.

Vậy nên Nhà Nghiên Cứu đã chết? Phóng Đãng cũng đã chết?

Không!

Khoảnh khắc đó đi qua.

Vụ nổ không gây ra sức tàn phá khủng khiếp như tưởng tượng.

Chỉ duy nhất một căn phòng bị hủy hoại, sàn nhà, vách tường, trần nhà xung quanh hư hỏng thấy rõ. Cánh cửa và vách tường chính diện đã biến mất, có thể nhìn thông suốt ra hành lang.

Còn Phóng Đãng thì đang ngồi bệt trên mặt đất, ngơ ngác.

Trên người không một mảnh vải che thân, mồ hôi lạnh toát ướt đẫm, bàn tay cầm đao run rẩy liên hồi. Vừa định thần lại, cô hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang diễn ra.

"Chưa... chưa chết? Ảo giác sao?"

Đèn đã sáng trở lại, độ sáng bình thường.

Cúi đầu nhìn, trước mặt là một hộp sọ rỗng không, cách đó một quãng là một cái xác rỗng tuếch.

Nhà Nghiên Cứu quả thực đã chết.

Về phần Phóng Đãng, bộ đồ ngủ bằng lụa biến mất tăm, hai thanh đao bán nguyệt - vật phẩm đặc biệt trong tay cô thì vỡ nát, hư hỏng nặng, chắc chắn không thể sử dụng được nữa.

Còn thân thể... Không hề có một vết xước nào, ngay cả vết chém lén sâu hoắm trên lưng cũng lành lặn hoàn toàn, không để lại dấu tích.

Bóp bóp...

Phóng Đãng vỗ mạnh hai cái vào má, cuối cùng cũng hoàn hồn.

『Quy tắc trò chơi số 8: Trong giai đoạn bình thường, số lượng người chơi tử vong tối đa là 1. Khi có người chơi tử vong, vết thương của các người chơi khác sẽ tự động được chữa lành.』

Quần áo bay màu, vật phẩm đặc biệt bị hỏng, nhưng bản thân thì bình an vô sự...

Hoàn toàn không phải ảo giác, những chuyện vừa nãy đều đã xảy ra chân thực, chỉ là Nhà Nghiên Cứu chết trước nên cô mới thoát được một kiếp.

Còn tại sao vụ nổ vừa rồi kinh khủng đến thế, mà khu vực bị phá hủy lại nhỏ bé như vậy, thì Phóng Đãng - khi đó với tư cách là Kẻ Lãng Quên - không thể nào biết được, và lúc này cô cũng chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ nhiều đến thế.

Thoát chết trong gang tấc, cuối cùng cô cũng thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng ngay lập tức, cô nhận ra điều bất thường.

Tay bất giác siết chặt thanh đao đã hỏng, ánh mắt cảnh giác quét nhìn xung quanh.

Thế nhưng.

Chưa kịp phát hiện ra ai, thì tiếng loa phát thanh đã vang lên.

『Kính coong.』

『Địa điểm: Khu vực phòng số 49 tầng 2, thi thể người chơi "Nhà Nghiên Cứu" đã được 1 người chơi phát hiện và công khai.』

『Yêu cầu tất cả người chơi di chuyển đến địa điểm có thi thể "Nhà Nghiên Cứu". Khi toàn bộ người chơi còn sống sót tập trung đông đủ, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』