Chương 118: Cái bẫy 2

Chương 118: Cái bẫy 2

『Người chết xuất hiện, 12 tiếng không ai phát hiện sẽ tự động thông báo.

1 người chơi phát hiện, người chơi có thể lựa chọn phát thanh thông báo hoặc giữ im lặng.

2 người chơi trở lên phát hiện, tự động phát thanh thông báo.

Phát thanh thông báo kết thúc, tiến vào giai đoạn điều tra.

Giai đoạn điều tra kéo dài 6 tiếng, trong thời gian này cấm các hành vi gây thương tích. Hết thời gian hoặc có quá nửa số người chơi tán thành, sẽ bắt đầu vòng phán xét.』

Loa thông báo cái chết của Nhà Nghiên Cứu đã vang lên.

Người chọn phát thông báo không phải là Phóng Đãng, chứng tỏ ngoài cô ra ít nhất còn có 1 người chơi khác có mặt tại hiện trường.

Sắc mặt Phóng Đãng trở nên tồi tệ.

Tình hình đã tệ đến mức không thể tệ hơn được nữa, cô chỉ có thể đảo mắt nhìn quanh, ít nhất cũng phải xác định được kẻ vừa phát thông báo kia là ai.

Ngay sau đó.

Ở một góc không xa trên hành lang, cô nhìn thấy Toreador không hề che đậy, đang đứng mỉm cười nhìn mình chằm chằm.

Cô nhíu mày.

Bẫy...

Bản thân đã bị người ta tính kế từ đầu đến cuối, rơi vào tròng của kẻ khác rồi.

Thấy Phóng Đãng và Toreador đang nhìn nhau dò xét, tự hỏi nên xử lý thế nào, Toreador liền bước tới.

"Xin lỗi xin lỗi..."

"Có chút việc bận nên về hơi muộn một chút."

Lại gần, gã tùy ý liếc nhìn thi thể bị hư hỏng nặng dưới đất, ánh mắt lại quay về khuôn mặt Phóng Đãng, ngạc nhiên nói: "Ây da, cô giết người rồi."

"Dẫu biết hai người không ưa nhau, nhưng cũng đâu cần phải đến mức này chứ?"

Phóng Đãng nhìn chằm chằm Toreador, sát khí lộ rõ.

Liếc mắt một cái là biết tỏng âm mưu của Toreador, thế nhưng tên này cứ làm bộ ngây ngô quang minh chính đại ngay trước mặt cô, rõ ràng là đang trêu tức cô.

Chẳng khác gì trò mèo vờn chuột!

Nhìn Toreador, Phóng Đãng thấy cực kỳ chướng mắt, chỉ muốn lập tức lao vào sống mái một phen, mặc kệ ai sống ai chết.

Nhưng hiện tại đang trong giai đoạn cấm gây sát thương, cô đành kìm nén lửa giận, kiềm chế cảm xúc buông lời châm chọc: "Anh diễn cũng giỏi đấy."

"Sabbat, tổ chức chơi trò chơi sinh tử đẳng cấp lừng danh, chắc hẳn trong huyết quản cũng phải mang theo sự kiêu hãnh chứ nhỉ?"

"Kết quả chỉ được cái bụng dạ hẹp hòi thế này thôi sao?"

"Đối phó với một kẻ vô danh tiểu tốt như tôi mà cũng phải dùng đến mấy thủ đoạn hèn hạ thế này à?"

Toreador lắc đầu: "Cô đang nói gì vậy?"

"Sabbat là cái gì? Ai đã dùng thủ đoạn hèn hạ nào cơ? Sao tôi nghe chẳng hiểu gì hết."

"Chẳng qua là tôi vừa tới đây, vô tình thấy cô đang giết người, rồi lại cực kỳ may mắn sống sót qua vụ nổ, phát hiện ra thi thể nên báo cho mọi người thôi mà."

Với cái thái độ này của Toreador, thì chẳng còn gì để nói nữa.

Phóng Đãng muốn rời đi thật nhanh, ít nhất cũng phải tìm được bộ quần áo mặc vào người trước khi bọn họ kéo đến, nếu không khỏi cần nói cũng biết rắc rối to rồi.

Nhưng Toreador lại cản đường, không cho Phóng Đãng đi.

"Trước khi mọi người tới, cô không thể đi được."

Thấy Toreador dây dưa, Phóng Đãng nắm chặt thanh đao.

Toreador: "Chưa bàn đến chuyện hiện tại không thể gây sát thương, thanh đao đó của cô, chắc cũng chẳng dùng được nữa đâu nhỉ?"

Phóng Đãng trừng mắt nhìn Toreador chằm chằm, ánh nhìn cực kỳ sắc bén, sát ý bừng bừng.

Còn Toreador thì chỉ hững hờ xua tay, trêu chọc: "Đừng nhìn tôi như vậy, tôi sợ đấy ~"

Nói rồi, dường như cảm thấy thú vị, gã định vươn tay sờ lên khuôn mặt đang tức giận của Phóng Đãng.

Chát...

Nhưng Phóng Đãng đã dứt khoát hất văng tay gã ra.

"Ây da, tính tình lớn gớm nhỉ."

"Rõ ràng hôm qua còn ra sức quyến rũ tôi cơ mà, sao giờ lại động không được, nói cũng không xong thế này?"

"Ồ ồ, có lẽ là tôi không nên cản đường không cho cô đi..."

"Nhưng cô giết người rồi, tôi không có lý do gì để thả cô đi cả. Nếu thả cô đi, chẳng phải tôi là kẻ vô trách nhiệm với mọi người sao?"

"Tất nhiên, cũng có nhiều lúc, mọi người đều rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan."

"Suy cho cùng thì bị người ta đe dọa, không phản kháng thì mình là người chết, không chống lại không được, mọi người đều hiểu cả."

"Nhưng giết người thì là giết người, cô với tôi lại chẳng có quan hệ gì, tôi đâu có lý do gì để bao che, giấu giếm cho cô, đúng không?"

Đây mới là mục đích thực sự của Sabbat.

Bọn chúng quả thật đã đồng ý đàm phán với cô.

Nhưng cuộc đàm phán này hoàn toàn không phải ở thế ngang hàng, mà là chúng muốn đứng trên cao thao túng cô, khiến cô phải nhất mực nghe theo lời chúng.

Mắt Phóng Đãng nheo lại, giọng nói vẫn lạnh tanh.

"Mục đích."

Toreador: "Thật là lạnh nhạt quá đi."

"Người ta bảo 'Xướng ca vô loài, kỹ nữ vô tình', đúng là cấm có sai."

"Tôi không xấu xa như cô tưởng đâu. Chẳng qua là ở đây đông người, lại chém giết lẫn nhau, đã thế lại còn toàn những kẻ máu mặt khó xơi. Nên tôi cũng phải nghĩ cách bảo vệ bản thân, tự tạo thêm lợi thế và thế lực cho mình chứ."

"Thế lực của các người, không thấy hơi lớn rồi sao?"

"Nếu là người nhà thì chắc chắn tôi sẽ dốc sức bảo vệ."

"Nhưng bảo vệ cách nào? Bỏ phiếu loại ai bây giờ?"

"Bên tôi chắc chắn không đủ 8 người để có quyền chỉ định, nhưng tôi có thể coi như mình chưa nhìn thấy gì, thậm chí còn có thể giúp cô một tay."

"Nhưng kiểu gì cũng phải có người bị loại chứ đúng không? Đưa ra người đúng trọng tâm thì mới có sức thuyết phục chứ, phải không?"

"Tôi cũng chẳng biết nhiều, không được thông minh cho lắm, hay là cô cứ kể tôi nghe những gì cô biết đi, cung cấp chút manh mối xem nào."

"Có thành ý, có giá trị, có người có thể thay cô nhận án tử, tôi chẳng có lý do gì để không giúp cô cả."

"Tôi, cực kỳ lịch thiệp đấy."

Toreador, đang yêu cầu Phóng Đãng bán đứng toàn bộ đồng đội để đi theo gã...

Đó chính là một giao dịch.

Dùng cái giá là phản bội tất cả đồng đội, để đổi lấy mạng sống cho chính mình.

Phóng Đãng cười khẩy: "He he he he..."

"Đầu óc anh có vấn đề rồi, chẳng có gì để nói chuyện đâu."

Phóng Đãng không đồng ý, định xoay người bỏ đi.

Nhưng cậy đang trong thời gian cấm gây thương tích, Toreador cứ nhất quyết đeo bám cản đường không cho cô rời đi.

Tuy nhiên đúng lúc này, một bóng hình nhỏ bé lao tới, gạt phắt tay Toreador ra, rồi xoay người khoác một tấm ga giường lên người Phóng Đãng, trừng mắt nhìn Toreador cảnh cáo: "Làm khó phụ nữ, không đáng mặt đàn ông chút nào đâu nhỉ?"

An Đồ.

Người đã lao đến đây ngay sau vụ nổ, và thực sự là người chơi đầu tiên không có mặt tại hiện trường có mặt ở đây.

Toreador nhìn An Đồ, trưng ra vẻ mặt "Mày làm gì được tao": "Đây không phải là vấn đề nam nữ."

"Là tôi tận mắt chứng kiến hiện trường án mạng, cần phải bảo vệ hiện trường không cho hung thủ rời đi."

An Đồ và Toreador đối mắt: "Rồi sao nữa?"

"Tôi cũng luôn ở ngay tại hiện trường vụ án."

"Tận mắt chứng kiến anh muốn giở trò cưỡng hiếp Phóng Đãng, Nhà Nghiên Cứu tuy xích mích với cô ấy nhưng vẫn ra tay nghĩa hiệp, cuối cùng lại bị anh sát hại. Anh có muốn giải thích gì về toàn bộ quá trình đó không?"

Một tràng của An Đồ khiến Toreador đứng hình, đứt luôn dây thần kinh.

Đỉnh thật, mở to mắt nói láo...

Nếu bảo gã là đang giả ngu, thì thằng nhóc shota trước mặt này hoàn toàn là đang bịa đặt đổi trắng thay đen, quả thật hơi khó đối phó đây.

An Đồ không đợi Toreador lên tiếng, nói tiếp: "Hay là xung quanh đây không chỉ có mình anh, còn có ai khác có thể đứng ra làm chứng giúp anh nữa?"

Nghe vậy, Toreador thu lại vẻ cợt nhả, thái độ và nét mặt nghiêm túc hơn hẳn.

Vuốt cằm suy nghĩ một lát, gã cười đáp: "Chỉ có mỗi tôi thôi, chẳng có ai bước ra đâu."

"Đầu óc nhóc quay nhanh đấy, nhưng nếu tôi cứ khăng khăng cản đường thì sao?"

An Đồ nhướng mày, đẩy Phóng Đãng đi thẳng, đồng thời dang rộng hai tay tiến lại gần Toreador.

Ngước đầu lên, rõ ràng là phải ngước nhìn đối phương, nhưng không hề toát ra chút yếu thế nào: "Tôi ôm chặt lấy anh, anh cản được chị ấy không?"

Bốp bốp bốp...

Toreador nghe xong liền vỗ tay tán thưởng: "Cũng thú vị đấy."

Nói xong, gã dang ngang hai tay, ra chiều "tùy ý hai người", rõ ràng là không định cản đường nữa.

Toreador không cản đường, mình cũng không có thời gian đôi co ở đây, nên chạy đuổi theo Phóng Đãng. Cậu đi lùi lại phía sau Phóng Đãng một chút để bảo vệ, đề phòng Toreador bất ngờ xông lên ngăn cản.

Toreador cũng không cản thật.

Suy nghĩ một lúc, gã mỉm cười rồi nói lớn: "Cô Phóng Đãng."

"Tôi thừa nhận đây là một cái bẫy, một cái bẫy được giăng ra để mời cô."

"Nhưng..."

"Chỉ một mình tôi, thì không thể dàn xếp được trọn vẹn vở kịch này."

"Vậy ngoài cô, tôi và Nhà Nghiên Cứu ra, phải có sự nhúng tay của ai nữa, thì mới khiến cô rơi vào hoàn cảnh bị động đến mức này chứ?"

"He he he he he..."

Phóng Đãng và An Đồ không ai quay đầu lại, nhưng đối với Toreador, nhiêu đó là đủ rồi.