Chương 119: Tập hợp

Chương 119: Tập hợp

Phóng Đãng và An Đồ rảo bước nhanh chóng. Để tiện cho Phóng Đãng thay quần áo, hai người đi thẳng về phòng cô.

Trên đường đi, Phóng Đãng định lên tiếng hỏi gì đó, nhưng An Đồ ngăn lại.

Cậu ra hiệu tường có vách tai, về phòng rồi hãy nói.

Về đến phòng.

Phóng Đãng định lấy bừa một bộ đồ nào đó mặc vào, nhưng An Đồ lại bảo cô mặc lại bộ đồ ban đầu.

Phóng Đãng hiểu ngay ý đồ của cậu, nhưng vẫn thở dài: "Bộ đồ hở hang chuyên để dụ dỗ đàn ông thế này, giờ bắt mặc lại thật sự là hơi tụt hứng, có chút vô vị rồi..."

"Nhưng bắt buộc phải mặc." An Đồ nhấn mạnh.

Trong buổi tập hợp lần này, khả năng cao sẽ bị nhắm vào. Việc khu vực xung quanh bị phá hoại nghiêm trọng mà quần áo vẫn nguyên vẹn, cũng là một cách để rửa sạch hiềm nghi, rất quan trọng.

Không ngờ việc thay đồ để đi đàm phán với Toreador lúc nãy, lại trở thành một thu hoạch ngoài dự kiến.

"Thôi được rồi, không có nhiều thời gian đâu, nói vào chuyện chính đi."

"Chị kể lại những gì đã trải qua đi."

Phóng Đãng tường thuật lại đúng y những gì đã xảy ra. An Đồ cúi đầu trầm ngâm suy nghĩ, trong chuyện này quả thực có quá nhiều điểm đáng ngờ.

Phóng Đãng cũng rất thắc mắc: "Chị bị đâm lén từ sau lưng rất bất ngờ, hoàn toàn không hề nhận ra có người lại gần lúc nào, cho đến tận bây giờ vẫn không biết."

"Lúc vào phòng, rõ ràng cảm nhận được có người, nhưng lại chẳng thấy ai."

"Nghĩ kỹ lại."

"Nhà Nghiên Cứu đã bị chị giết, không thể nào là người của Sabbat được... không đúng, phải nói chắc chắn là người của Hội Sáng Thế..."

Phóng Đãng đã thức tỉnh và nhớ lại mọi chuyện, lúc đó cô cảm thấy Nhà Nghiên Cứu rất đáng sợ.

Bây giờ ngẫm lại, ông ta hoàn toàn là người của Hội Sáng Thế, hơn nữa còn là một nhân vật có chức sắc cực kỳ cao...

"Tóm lại, Sabbat chắc chắn đang mượn đao giết người, một mũi tên trúng hai đích. Nhưng thời điểm Nhà Nghiên Cứu bước vào phòng quá mức trùng hợp, có cảm giác cứ như ông ta mở to mắt cố tình lao vào thanh đao của chị vậy."

Chính bản thân Phóng Đãng là người trải nghiệm còn nghĩ không thông.

An Đồ không có mặt nên càng không nắm rõ chi tiết, nhưng vẫn quả quyết nhận định: "Thiên phú hoặc vật phẩm đặc biệt thôi."

"Giải thích theo định lý vật lý không xong, thì chỉ còn cách giải thích như vậy."

"12 dòng họ của Sabbat, cấp bậc thiên phú chắc chắn rất cao, xảy ra chuyện gì cũng không có gì đáng ngạc nhiên."

"Nghĩ xem bước tiếp theo phải làm gì đi."

"Đúng rồi, vừa nãy Toreador đang dùng kế ly gián, châm ngòi chia rẽ quan hệ của hai chúng ta đấy."

Phóng Đãng: "Chị đương nhiên biết."

"Gã đang ám chỉ chị, rằng em cố tình bán đứng chị..."

"Cho dù ở Chủ Đảo chị không thuộc hàng người chơi tối thượng, nhưng cấp độ cũng không thấp. Đa số những lời nói dối chị đều nhìn thấu được, chị tin em."

An Đồ gật đầu: "Vậy là tốt rồi..."

"Em thì lại thấy hơi cấn cấn một chút..."

"Làm sao gã biết em và mấy người trước kia không cùng chung một đội, hai người từng tiếp xúc với nhau rồi sao?"

Phóng Đãng: "Không hề."

"Chúng ta quả thực là thành viên cốt cán dưới trướng Tam Đảo chủ, nhưng nếu va chạm với 12 dòng họ Sabbat, dù sao cũng không phải là Đảo chủ, vẫn còn kém một bậc..."

Nỗi lo của An Đồ càng lúc càng lớn: "E là thân phận và hành động của chúng ta đã bị bọn chúng biết trước, bọn chúng nắm rõ thông tin của tất cả các thành viên bên ta."

"Nếu đúng là vậy thì rắc rối to, sợ là mọi chuyện đều nằm trong sự tính toán của chúng."

"Chẳng lẽ... giờ thực sự phải nhắn tin quy phục Sabbat sao?"

Phóng Đãng đặt tay lên vai An Đồ: "Không."

"Cho dù bị nắm thóp toàn bộ thông tin, cũng không được!"

"Em cũng xuất thân từ tổ chức tối thượng Thiên Hình cơ mà?"

"Bọn chúng, Sabbat là tổ chức tối thượng tầm cỡ quốc tế, Chủ Đảo của chúng ta cũng là tổ chức tối thượng tầm cỡ quốc tế, chẳng kém cạnh gì nhau."

"Chị có thể chết."

"Nhưng thành viên nòng cốt của Chủ Đảo tuyệt đối không thể khuất phục bằng cách này."

"Có khi nào đơn giản chỉ là vấn đề về biệt danh không? Biệt danh của chị, của Kỹ Nữ và em quá khác biệt, vừa rồi gã muốn cản nhưng không cản được hai chúng ta, nên mới mượn lời tung hỏa mù hòng đánh lạc hướng chúng ta chăng?"

"Em biết đấy."

"Thành viên ván này không chỉ có chúng ta."

"Muốn xác nhận xem thông tin có bị bại lộ từ trước hay không, có thể dùng..."

An Đồ vội vàng đưa tay che miệng Phóng Đãng, không để cô nói tiếp: "Đừng nhắc đến biệt danh đó."

Tường có vách tai, thủ đoạn của Sabbat khiến An Đồ phải cực kỳ cẩn trọng.

Phóng Đãng gật đầu: "Dùng người đó dò xét một chút là biết ngay."

"Nếu bọn chúng biết toàn bộ thông tin, thì thông tin của em, chị, Kỹ Nữ và người đó, bọn chúng cũng phải nắm được."

"Nếu bọn chúng không biết thông tin của người đó, thì chứng tỏ đó chỉ là quả mù."

"Dẫu sao..."

"Em là người vào đội tạm thời, người đó cũng là người vào đội tạm thời mà."

An Đồ gật đầu: "Chị chắc chắn muốn làm vậy sao?"

"Chúng ta sắp phải ra ngoài tập hợp rồi."

"Nếu ra đó mà phe địch tấn công chị trực tiếp, thì sẽ không còn đường lùi nữa đâu, phần thắng của chúng ta không cao."

Phóng Đãng: "Chắc chắn, cứ lên kế hoạch đối đầu trực diện đi."

"Chẳng phải em cũng rất ghét Toreador sao?"

An Đồ lắc đầu: "Thích hay không không quan trọng."

"Trò chơi sinh tử, lợi ích là trên hết, sống sót thoát ra mới là chân lý."

"Tình hình thực tế không mấy khả quan..."

"Nhưng cũng hết cách, từ cuộc phán xét đầu tiên đã sai một ly đi một dặm, rơi vào thế bị khống chế rồi."

"Vốn định lôi kéo thêm người, ai dè lại bị đối phương nhắm trúng mà đánh tơi bời."

"Sabbat... quả nhiên là tổ chức có tính tấn công cực mạnh, lúc tới đây Huấn Luyện Viên Thể Hình nói không sai chút nào."

Trên đường đi, Huấn Luyện Viên Thể Hình đã kể cho An Đồ nghe về quá khứ của Sabbat.

Huấn Luyện Viên Thể Hình ở trong trò chơi sinh tử từ Vòng Một, hồi đó cấp độ còn thấp, tình hình chiến trường toàn nghe các tiền bối kể lại.

Ở Vòng Một, Sabbat có tên là Camarilla.

Lúc đó cũng đánh nhau cực kỳ máu lửa, gặp ai là chủ động gây chiến, ra dáng muốn xưng vương xưng bá lắm.

Thậm chí có thể nói Camarilla và Bệnh Viện Tâm Thần đã gánh tới tám phần hỏa lực trong cuộc đại chiến Vòng Một, thực sự là chém giết điên cuồng, đến cuối cùng hai nhóm đó còn lao vào choảng nhau luôn.

Việc Entropy có thể thuận lợi lên ngôi, một phần cũng nhờ bọn họ kìm chân chiến trường chính, đánh quá hăng nên tổn thất quá lớn.

An Đồ suy nghĩ một lát, thu lại vũ khí của Phóng Đãng đem đi giấu.

Xoay người, nghiêm túc nói: "Nếu chị đã nói vậy, thì cứ đụng độ trực diện một phen!"

"Không đao thật thương thật đánh nhau một trận, thì đối phương lại tưởng mình dễ bị bắt nạt, sẽ nắn gân mình đến chết mất."

Về phương án cụ thể thì...

"Cứ cắn răng không thừa nhận."

"Chỉ cần không có bằng chứng trực tiếp, thì có thể cắn ngược lại Toreador một miếng."

An Đồ dặn dò vài câu.

Chắc chắn không thể đi tập hợp quá muộn, dặn dò xong xuôi, hai người lập tức quay lại địa điểm khu vực án mạng.

Kết quả...

An Đồ đã sai lầm to, cậu tới nơi đợi đến 20 phút mà mọi người vẫn chưa đến đông đủ.

Trong ván này, loa thông báo chỉ bảo nhanh chóng tập hợp, trên danh nghĩa căn bản không đưa ra thời gian cụ thể... nên cũng có người chẳng vội vã gì, chắc chắn là Y Mặc rồi.

35 phút sau khi có thông báo tập hợp, Y Mặc mới ngáp ngắn ngáp dài thong dong đi cùng Euphemia tới.

Tại sao Y Mặc đến muộn thế?

Không phải do từ tầng 3 quay lại tầng 2 tốn quá nhiều thời gian, dẫu sao thì cũng chẳng phải trong đường ống thông gió, không cần bò trườn, cũng chẳng cần quay lại bằng đường cũ.

Đơn giản là Y Mặc không vội, không có lý do gì phải đến sớm.

Lại không quy định thời gian, cũng chẳng phải hẹn hò tụ tập gì, thế đến sớm đứng phạt cọc làm cái gì?

Bảo vệ hiện trường?

Nhiều người chơi thế, kiểu gì chẳng có người bảo vệ thay mình, khám nghiệm tử thi cũng thế.

Sợ bỏ lỡ thông tin bàn bạc gì sao?

Có Tô Cách ở đó, Hồ Tiểu Béo ở đó, Ninh Vũ Vũ cũng ở đó, còn sợ lọt mất cái gì à?

Nếu thực sự bị nhắm vào, có tin báo tới vội chạy qua cũng chưa muộn, huống hồ giai đoạn hiện tại có bị ai nhắm vào đâu.

Tóm lại.

Y Mặc nghỉ ngơi một lát, tiện nhắn tin qua vòng tay với Tô Cách và vài người vài câu, rồi mới tách khỏi Bạch.

Để tránh đụng mặt những người chơi khác đang vội chạy đến hiện trường, làm cái hướng đi ra của mình sai sai khó giải thích, anh cố tình chờ mọi người đến hòm hòm rồi mới bắt đầu di chuyển, tính ra vẫn phải về phòng trò chuyện với Euphemia vài câu rồi mới cùng nhau đến hiện trường.

Với màn "đến muộn" của 2 vị này.

Một vài người chơi đợi chờ mỏi mòn sắc mặt tự nhiên không tốt, nhưng nhìn Y Mặc và Euphemia lại chẳng nói được lời nào.

Mấy người từng tiếp xúc với Y Mặc, dù mất trí nhớ tiếp xúc chưa lâu, cũng đã biết tỏng cái tính nết của Y Mặc và Euphemia ra sao rồi.

Đến muộn?

Rất đậm chất Y Mặc, Euphemia, hoàn toàn không có vấn đề gì.

Người tốt làm một việc xấu thì bị chửi rủa bầm dập, có khi bị trù ẻo cả nhà, còn kẻ ác làm một việc tốt thì lại được tung hô rầm rộ, tạc dạ ghi ơn.

Chẳng ai coi Y Mặc và Euphemia là người tuân thủ luật lệ, ấn tượng đã đóng đinh như vậy rồi, nên việc họ đến trễ trong mắt người khác là lẽ đương nhiên, chỉ có điều đứng đợi thì mỏi chân thôi.

Phía An Đồ và Toreador vốn dĩ đang so kè với nhau, không thể quay sang nhắm vào Y Mặc được.

An Đồ không muốn đắc tội Y Mặc.

Bên phía Toreador, giai đoạn hiện tại rõ ràng không muốn đối đầu với Euphemia, nên cũng sẽ chẳng nói gì.

Còn những kẻ mờ nhạt chuyên bám đuôi ăn hôi như Viên Hoa hay Anh Chàng Nỗ Lực, tuy phải chờ đợi rất bực mình, nhưng đại ca chưa lên tiếng thì cũng chẳng dại gì mà chuốc vạ vào thân.

Phía phe người qua đường.

Màu Đen, Tím, Sương Lạc, Nguyệt, Bạch, Hoa Lệ...

Trong số đó chỉ có Hoa Lệ là tỏ vẻ hơi bất mãn, có lẽ cô cảm thấy Y Mặc đến quá trễ, rõ ràng là cố tình, rất thiếu tôn trọng.

Nhưng mấy người kia đều không lên tiếng, nên cô cũng im lặng.

Trái lại, Kỹ Nữ - người trước đó đã hỏi Y Mặc trên vòng tay xem bao giờ anh tới, biết anh sẽ tà tà mới đến, lại nhảy ra "lên án".

"Quá chậm, mọi người sốt ruột lắm rồi."

"Hung thủ à? Không dám xuất hiện? Nghi ngờ."

Y Mặc nhìn Kỹ Nữ đang trợn tròn đôi mắt vô hồn chẳng vương chút cảm xúc nào, thầm cà khịa trong bụng.

Cô còn biết rõ tôi chẳng vội tới hơn ai hết, lại còn a dua nói lần sau cô cũng chẳng vội, thế mà cô nhảy ra đây nghi ngờ cái búa à.

Đồ hóng hớt, rảnh rỗi sinh nông nổi, chỉ biết kiếm chuyện khuấy động không khí!

Y Mặc trưng ra vẻ mặt vô cùng hối lỗi, chân thành giải thích: "Xin lỗi xin lỗi, ăn trưa xong vừa chợp mắt thì bị tiếng phát thanh gọi dậy, đau đầu đau bụng nên đi toilet ngồi một lúc."

"Tôi cũng muốn ra đây sớm lắm chứ."

"Nhưng mà người có ba cái gấp, càng gấp lại càng đau bụng, càng ngồi càng..."

Ninh Vũ Vũ: "Khụ khụ, không cần phải nói chi tiết thế đâu..."

Ninh Vũ Vũ thực sự không chịu nổi lý do này của Y Mặc nữa, không phải là lý do không hợp lý, nhưng đại ca à, anh có cần phải miêu tả cặn kẽ thế không?

Toreador không có ý đối địch với Y Mặc, gã cười nói: "Kỹ Nữ nói không sai."

"Tôi hiểu là ai cũng có cái khó, nhưng đến trễ thế này, nhỡ bị hiểu lầm là hung thủ thì không hay đâu."

Y Mặc xua tay: "Gà mờ như tôi sao có thể là hung thủ được?"

"Hì, tôi vô dụng lắm, hung thủ còn chẳng thèm đoái hoài gì đến tôi ấy chứ."

"Cũng tốt, tôi sẽ tiếp tục vô dụng hơn nữa, mọi người có năng lực thì cứ việc tìm hung thủ, tôi theo các vị bú fame vậy, nằm không ăn ké thôi."

"Căn cứ thoải mái thế này mà còn giết người, hung thủ chắc chắn là một người siêng năng, chẳng liên quan gì đến tôi đâu."

"Tôi đường hoàng quang minh chính đại nên không có gì phải chột dạ, nhưng hung thủ giết người chắc chắn sẽ chột dạ, chắc sẽ không dám đến muộn vì sợ bị để ý đâu nhỉ?"

"Theo tôi thấy, hung thủ chẳng những không đến muộn, mà có khi còn đến sớm nhất, giành lấy tiên cơ ấy chứ!"

"Ừm..."

"Thế nên, ai là người đến đầu tiên, ai đến sớm nhất vậy?"

...

Dưới ánh mắt soi mói rực lửa của Y Mặc, cái nhìn như thể đã nhìn thấu chân lý.

Toreador đứng đối diện Y Mặc, dù nãy giờ bị phớt lờ nhưng lúc này vô cùng lúng túng.

"..."

Gã giơ tay, ra hiệu là mình: "Là tôi."

Y Mặc, nhìn chằm chằm!

Nương theo ánh mắt đầy nghi ngờ của Y Mặc, mọi người cũng dùng ánh mắt soi mói, đồng loạt đổ dồn về phía Toreador, cứ như thể gã chính là hung thủ vậy.

???

Toreador bị thao tác này của Y Mặc làm cho ngơ ngác, tức chết đi được.

Khoan đã... Không đúng.

Sao cậu đến muộn nhất, thuận miệng nói nhăng nói cuội vài câu thì không ai nghi ngờ, tôi đến sớm nhất lại bị mọi người nghi ngờ nhắm vào là thế nào?!

Mẹ kiếp, thế đạo gì thế này.

Cậu vô tâm hay là cố tình nhắm vào tôi đấy?!

Toreador vội vàng thanh minh: "Làm sao có thể là tôi được!"

"Không những không phải tôi, tôi còn biết ai là hung thủ cơ!"

Câu nói của Toreador lập tức khiến đám người vốn uể oải vì phải chờ đợi nửa ngày trời bỗng chốc tỉnh cả người.

Khi mọi ánh mắt đổ dồn vào mặt gã.

Toreador cũng lấy lại sự bình tĩnh và điềm đạm, trông gã nghiêm trang và đĩnh đạc hơn hẳn, không chần chừ mà nổ súng ngay tắp lự.

"Tôi tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình Nhà Nghiên Cứu bị giết."

Nói xong, gã giơ tay chỉ thẳng vào hung thủ: "Hung thủ, chính là Phóng Đãng!"