Chương 120: Đối chất 1

Chương 120: Đối chất 1

Dưới lời cáo buộc của Toreador.

Tâm điểm của sự chú ý từ 1 người chuyển thành 2 người, mọi người cũng hướng mắt về phía Phóng Đãng đánh giá.

Thông thường, sau khi chỉ đích danh hung thủ, phe chính sẽ cung cấp chứng cứ và lời khai, còn phe phản sẽ bắt đầu phản bác quyết liệt.

Nhưng lúc này thì không.

Phóng Đãng im lặng, Toreador cũng chẳng vội nói thêm, bầu không khí bỗng nhiên trở nên lạnh nhạt.

Đèn nhà ai nấy rạng, bản thân và các đồng đội không bị nhắm đến, Y Mặc đương nhiên tâm trạng cực kỳ tốt, chẳng vội vã gì.

Ánh mắt cá chết cũng không cần phải nheo lại nữa mà cứ thế mở to, chỉ việc hóng hớt thu thập thông tin và phân tích phe phái thông qua thái độ của những người tham gia là xong.

Còn về tình huống im lặng có phần lạnh nhạt này...

Ừm.

Thanh phân tích đang tải...

1, 2, 3 tải xong, kết luận.

Phóng Đãng và An Đồ đi chung một thuyền, Phóng Đãng im lặng chắc là nhường cho An Đồ nói, thái độ An Đồ lúc này rất bình tĩnh không có ý định mở lời, rõ ràng là muốn phòng ngự phản công, đợi Toreador tung chiêu trước rồi mới đối phó.

Về phần Toreador...

Y Mặc nhìn gã đứng như trời trồng ở đó có phần gượng gạo, không nhịn được buồn cười.

Không phải gã không muốn nói tiếp, mà là đang thiếu người tung hứng.

Hơi làm giá, muốn đợi Phóng Đãng phản bác một câu, hoặc có người khác chêm lời gạn hỏi, rồi mới tiếp tục trình bày.

Nhưng kết quả thì sao?

Kẻ tung hứng tốt nhất, người thích ra vẻ bề trên nhất là Nhà Nghiên Cứu đã đi đời nhà ma rồi.

Những người còn lại, nếu không phải đàn em của Toreador không dám tùy tiện xen lời, thì là phía An Đồ - An Đồ không nói, những người khác cũng im luôn.

Bên phía Y Mặc thì anh cầm trịch.

Mấy người chơi phe qua đường lại càng kiệm lời hơn nữa.

Dẫn đến việc căn bản chẳng có ai phá vỡ bầu không khí để tung hứng cho Toreador, cảm giác cứ như MC hội diễn tương tác với khán giả mà chẳng ai đáp lại, như ca sĩ tự hát một câu rồi chĩa mic về phía dưới muốn khán giả hát theo, nhưng đổi lại chỉ là một sự tĩnh lặng đáng sợ.

Thế này thì hay rồi.

Toreador đâm lao phải theo lao, nói cũng không xong, không nói cũng dở.

Trong tình cảnh này, Toreador đánh mắt nhìn sang Y Mặc, ý tứ đại khái là:

Ông anh ơi, anh là người khơi mào chĩa mũi dùi vào tôi, người khác không nói thì ít nhất anh cũng phải nói hai câu để bầu không khí tiếp diễn bình thường chứ?

Y Mặc chớp chớp đôi mắt to tròn, trưng ra dáng vẻ ngây thơ vô số tội "anh nói gì tôi không hiểu", hoàn toàn phớt lờ lời cầu cứu của Toreador.

Hai người các anh sống mái với nhau, tôi hùa theo làm gì?

Sabbat các anh và Euphemia là tử địch, không bao giờ có chuyện hòa giải liên minh, tôi làm gì có lý do để giúp anh.

Lát nữa lỡ dính líu vào tôi thì phiền lắm, không hợp không hợp.

Hơn nữa, là một kẻ châm ngòi chuyên nghiệp, người ta không tiếp chiêu thì tự mình nối lời đi chứ, cứ đứng trơ ra đó làm gì, thật thiếu trình độ chuyên môn.

Ừm, chắc là cái sự ngạo mạn ăn vào trong máu của giới quý tộc Anh quốc đây mà.

Cứ như thế.

Lúc Toreador cầu cứu Y Mặc thất bại, nét mặt gượng gạo đành phải tiếp tục giải vây cho mình, thì Sương Lạc - một người chơi thuộc nhóm qua đường trước giờ ít nói lại chêm vào một câu.

"Nói tình hình đi, đừng để mọi người phải đợi."

Sương Lạc.

Thân hình và vóc dáng bình thường, là một cô gái mặc Hán phục màu xanh nhạt đeo mặt nạ.

Sự tồn tại cực kỳ mờ nhạt, hơn một ngày nay số câu cô nói chỉ đếm trên đầu ngón tay, thuộc phe người qua đường.

Dù thái độ của cô nghe có vẻ không thân thiện và giữ khoảng cách, nhưng ít ra Toreador cũng có bậc thang để bước xuống, vội vàng giải thích tình hình: "Lúc xảy ra án mạng, tôi đang có mặt tại hiện trường."

"Tận mắt chứng kiến Nhà Nghiên Cứu đi về phía căn phòng, vừa mới mở cửa đã bị thanh đao bán nguyệt bay ra từ bên trong chém đứt cổ, ngay sau đó thi thể Nhà Nghiên Cứu phát nổ dữ dội."

"Vụ nổ đã phá hủy căn phòng, Phóng Đãng cũng bị vụ nổ hất tung ra ngoài, chính cô ta là người đã giết Nhà Nghiên Cứu."

"Thông báo phát thanh là do tôi phát."

"Tôi muốn cản cô ta lại, đáng tiếc An Đồ lại là người đến hiện trường đầu tiên, tôi không cản nổi hai người."

Toreador dứt lời, ánh mắt của đa số người chơi đều đổ dồn vào An Đồ và Phóng Đãng, muốn xem họ nói gì.

Nhưng đã có người lên tiếng chất vấn Toreador trước.

"Thời gian anh có mặt, quá trùng hợp."

Người lên tiếng là Kỹ Nữ - kẻ thích hóng hớt, nhìn từ biệt danh thì có vẻ cô ta đang muốn bênh vực Phóng Đãng.

Toreador đã chuẩn bị từ trước, nói thẳng: "Tất nhiên là tôi có mặt."

"Căn phòng bị phá hủy đó, vốn dĩ là phòng của tôi."

"Trưa nay, Phóng Đãng chủ động hẹn gặp tôi trên mạng để bàn về tình hình hiện tại, tôi suy nghĩ một lát rồi nhận lời, hẹn 30 phút sau ở phòng tôi."

"Đầu tiên, tôi không phải là hung thủ, cũng chẳng phải là Kẻ Thức Tỉnh."

"Hôm qua lúc phán xét xong Phóng Đãng cũng không phải là hung thủ, hay Kẻ Thức Tỉnh, tôi nghĩ hai bên có thể nói chuyện."

"Nhà Nghiên Cứu - người đã khuất hôm qua tuy có đi theo nhầm đội, nhưng thái độ nghiêm túc của ông ta khiến tôi rất cảm động, tôi nghĩ ông ta là người tốt, nên muốn tiếp xúc để cùng tìm hung thủ."

"Tôi đã liên lạc với Nhà Nghiên Cứu, muốn ba người cùng bàn bạc, coi như làm người hòa giải giúp hai người đó, cùng nhau tìm ra hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh chẳng phải rất tốt sao?"

"Ha ha..."

"Tôi bảo Nhà Nghiên Cứu đến phòng đợi tôi, định để hai người đó tiếp xúc trước, không xảy ra mâu thuẫn là tốt nhất, nếu có thì tôi làm trung gian điều hòa, lại còn làm người tốt cho hai người họ nợ tôi một ân tình."

"Kết quả là... Nhà Nghiên Cứu vừa mở cửa, đã bị Phóng Đãng giết chết..."

"Nếu không nhờ lòng tốt gọi Nhà Nghiên Cứu đến, e là cái xác nằm dưới đất bây giờ chính là tôi rồi."

"Phóng Đãng là hung thủ."

"Cô ta hẹn tôi thực chất là để giết tôi, vậy nên dù thế nào tôi cũng phải tố cáo, chỉ định cô ta."

"Hôm qua có thể cô ta không phải là hung thủ."

"Nhưng hôm nay, ngay lúc này, chắc chắn cô ta là hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh, tuyệt đối không có sai số!"

Sau một tràng phân bua của Toreador.

Những người chơi có mặt đều nhìn Phóng Đãng, thái độ sắc bén hơn hẳn lúc trước.

Nếu ba người đã hẹn nhau từ trước, vậy việc Toreador chứng kiến toàn bộ sự việc là rất hợp lý.

Đến cả Y Mặc cũng thấy vô cùng chân thực, độ tin cậy rất cao, chỉ là so với việc Toreador có ý tốt, nghe giống như gã đã lên kế hoạch từ trước để cố tình giết Phóng Đãng hơn.

Có thể một đao bay đầu người khác trong tích tắc, thực lực rõ ràng rất mạnh.

Đã rất mạnh, vậy có cần thiết vừa mở cửa đã giết người bằng đòn chí mạng như vậy không?

So với việc muốn hạ sát Toreador, Y Mặc lại thấy giống như Phóng Đãng đã sập bẫy và buộc phải phản kích hơn.

Phóng Đãng không ngốc, An Đồ cũng không ngốc.

Thời điểm giết người như thế này thực sự không tốt, hoàn toàn không cần thiết.

Tất nhiên.

Hai bên không cùng một phe, cũng có khả năng Phóng Đãng thực sự muốn hạ sát Toreador.

Nhưng nếu là thế, thì việc Toreador hẹn Nhà Nghiên Cứu đến để rồi Nhà Nghiên Cứu bị giết trong chớp mắt, lại trở nên quá trùng hợp, cứ như thể gã đã biết trước mọi chuyện vậy.

Khả năng Toreador giăng bẫy rõ ràng lớn hơn nhiều, phải trên 90%.

Nhưng điều đó không quan trọng.

Quan trọng là dù ai bày mưu tính kế, thì Phóng Đãng cũng đã giết người, trở thành Kẻ Thức Tỉnh, hung thủ. Dù tốt hay xấu cũng đã bị xếp vào phe đối lập với những người chơi ở đây, rất khó tẩy trắng.

Từ trước Y Mặc đã thấy Toreador là kẻ hiểm độc.

Giờ xem ra quả nhiên là thâm hiểm thật sự, cực kỳ tàn nhẫn.

Nghĩ đến đây, Y Mặc lại thấy hóng xem Phóng Đãng sẽ đáp trả ra sao.

Còn Kỹ Nữ tuy ngoài miệng có vẻ giúp Phóng Đãng chất vấn Toreador, nhưng thực chất lại đang giúp Toreador đẩy Phóng Đãng vào chỗ chết, vạch ra ngọn nguồn sự việc.

Thành thật mà nói.

Giống kiểu nằm vùng cài cắm hơn.

Nhìn vào hành vi và ý nghĩa thực tế, Kỹ Nữ giống đồng đội của Toreador hơn, điều này càng khiến Y Mặc nghi ngờ thân phận của Kỹ Nữ, cảm thấy cô ta có thể là gián điệp của Sabbat, hoặc đã cấu kết với Sabbat.

Trước mọi ánh nhìn của mọi người, Phóng Đãng im lặng một lúc rồi bình tĩnh lên tiếng: "Nói miệng không bằng chứng, bằng chứng đâu?"

Toreador: "Tất nhiên là có."

Vừa nói, Toreador vừa chìa lịch sử trò chuyện qua vòng tay giữa gã và Phóng Đãng ra.

Bằng chứng này, lực sát thương còn lớn hơn cả vài ba bài tiểu luận chụp màn hình, thực sự đã có thể đóng đinh rồi.

Những người chơi có mặt cũng đều nghĩ vòng phán xét lần này đã ngã ngũ, dù nhìn sao thì khả năng Toreador thọc gậy bánh xe vẫn lớn hơn, nhưng điều đó không mâu thuẫn với việc Phóng Đãng là hung thủ. Nhất định phải bỏ phiếu loại hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh.

Tuy nhiên, sự việc chưa thực sự khép lại ở đây.

Phóng Đãng không lên tiếng, sắc mặt vẫn tĩnh lặng, ngược lại An Đồ lại bước ra nói: "Ừm, bằng chứng này khá tốt."

Toreador nhìn An Đồ, cười đầy ẩn ý: "Tất nhiên, suy cho cùng đây là chứng cứ xác thực không thể chối cãi."

An Đồ gật đầu: "Ừm, đúng là xác thực."

"Có điều... bằng chứng này không phải chứng minh lỗi cho Phóng Đãng, mà là cho chính anh chứ nhỉ?"

Hoa Lệ, cô gái mặc váy Âu dài lên tiếng hỏi: "Nghĩa là sao?"

An Đồ bước lên phía trước, bình tĩnh giải thích: "Đoạn lịch sử trò chuyện này chỉ chứng minh được Phóng Đãng từng hẹn Toreador, không có cách nào chứng minh được Phóng Đãng đã thực sự đến phòng gã."

"Mọi người."

"Nói thật với mọi người, tôi mới là người bảo Phóng Đãng hẹn Toreador. Lần phán xét đầu tiên luôn có cảm giác gã nhắm vào chúng tôi, nên muốn tìm gã nói chuyện."

"Nhưng tôi lại không thích nói chuyện với đàn ông, nên đã nhờ Phóng Đãng hẹn."

"Đợi hẹn xong xuôi."

"Tôi cảm thấy hẹn ở phòng Toreador, lại còn sau 30 phút, thì thật quá sắp đặt."

"Ở khu vực công cộng không được sao?"

"Đi luôn không được à? Tại sao phải đợi 30 phút?"

"Tôi cho rằng không an toàn, có thể có bẫy, nên chưa vội để Phóng Đãng đi, định tạm gác Toreador qua một bên, xem gã sẽ phản hồi thế nào."

"Nếu gã nhắn tin lại bình thường, tôi sẽ thử đổi địa điểm sang một khu vực công cộng bất kỳ, nhà ăn là một lựa chọn không tồi, nếu đều là người tốt, thì cũng chẳng có gì phải mờ ám đúng không?"

"Kết quả là..."

"Gã không hề phản hồi tin nhắn, liền xảy ra án mạng, người lại chết gần ngay phòng gã."

"Sau khi tôi và Phóng Đãng chạy tới, như mọi người thấy đấy, gã này vừa mở miệng đã vu oan cho chúng tôi."

"Hung thủ, không phải đã quá rõ ràng rồi sao?"

Dựa vào hiện trường cái chết của Nhà Nghiên Cứu do Toreador cung cấp, cùng với đoạn lịch sử trò chuyện, lẽ ra Phóng Đãng đã bị dồn vào đường cùng.

Nhưng sau khi An Đồ lên tiếng phản bác, tình hình lại trở nên mơ hồ không rõ ràng.

Ít nhất trong mắt phần đông người chơi, sự việc đúng là như vậy.

Cuộc hẹn giữa Phóng Đãng, Nhà Nghiên Cứu và Toreador, là một sự thật đã được cả hai bên xác nhận.

Nhưng cụ thể là có đến hay không, đến rồi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, thì lại thiếu nhân chứng vật chứng thực tế, cực kỳ mờ mịt.

Chỉ cần An Đồ cắn răng không thừa nhận.

Thì Toreador cũng đành bó tay.

Thấy vậy, Kỹ Nữ vỗ tay tổng kết: "Nói cách khác là Phóng Đãng và Toreador có một người đang nói dối, hai chọn một hung thủ đúng không."

"Rất tốt, rất đơn giản, bỏ phiếu theo là xong."

Tiếp theo là lúc đọ xem mức độ tín nhiệm của mọi người dành cho ai cao hơn, số lượng người chơi trong từng phe phái và khả năng kêu gọi bỏ phiếu.

Đây cũng là bước đi mà An Đồ đã tính đến.

Cậu không thể dồn Toreador vào chỗ chết, chỉ có thể kéo gã ta vào vị trí kẻ tình nghi, để rồi đối đầu trực diện trong vòng phán xét.

An Đồ: "Vậy thì giải tán thôi."

"Cứ đứng đây cũng chẳng giải quyết được gì, 6 tiếng nữa sẽ bắt đầu vòng phán xét, xem mọi người cụ thể tin ai thôi."

Diễn biến bình thường thì đáng lẽ chuyện này không có vấn đề gì.

Nhưng Toreador lại lắc đầu, giơ tay ra hiệu cho mọi người dừng bước: "Khoan đã."

"Chuyện này không phải là chọn một trong hai đâu, mà thực sự chỉ cần bỏ phiếu loại bỏ hung thủ là được."

"Trong mắt mọi người, giữa tôi và Phóng Đãng có người đang nói dối."

"Nhưng trong góc nhìn của tôi, thực sự chính Phóng Đãng đã giết Nhà Nghiên Cứu, không có sai số nào cả, chỉ là thiếu một phương thức hoặc vật chứng để chứng minh cho mọi người thấy thôi."

"Và về phương thức hay vật chứng chứng minh đó... Tôi thật sự có."

"Mọi người hãy nhìn thi thể của Nhà Nghiên Cứu, mặt cắt tách rời phần cổ và phần thân cực kỳ nhẵn, rõ ràng là do một vũ khí vô cùng sắc bén cắt đứt trong chớp mắt."

"Ở đây có ai sở hữu một vũ khí sắc bén như vậy?"

"Lời khai về hiện trường mà tôi cung cấp trước đó, Nhà Nghiên Cứu chết thế nào?"

Theo sau câu hỏi của Toreador.

Mọi ánh mắt bất giác đổ dồn về phía Phóng Đãng, nhìn chằm chằm vào hông cô.

Ai cũng biết Phóng Đãng mang theo hai thanh đao bán nguyệt luôn nằm trong vỏ.

Trong cuộc phán xét đầu tiên, mọi người cũng từng tranh cãi nảy lửa về vấn đề này. Đến cuối cùng Phóng Đãng vẫn không rút đao ra cho mọi người xem, nên ai cũng nhớ rất rõ.

Toreador không thèm quan tâm đến mọi người xung quanh, gã hướng ánh mắt về khuôn mặt Phóng Đãng, mỉm cười chất vấn: "Cô Phóng Đãng."

"Xin hỏi vũ khí bất ly thân của cô, đâu mất rồi?"