Chương 121: Đối chất 2

Chương 121: Đối chất 2

Đáng lý ra, thi thể của Nhà Nghiên Cứu phải bị phá hủy hoàn toàn sau vụ tự bạo.

Nhưng vì uy lực tự bạo quá lớn, chạm tới giới hạn của trò chơi trong giai đoạn hiện tại nên đã bị áp chế. Do đó, thi thể lại được hệ thống bảo vệ. Ngoài những lỗ hổng lớn ở thân và đầu do gắn thiết bị nổ, các bộ phận khác vẫn bình thường.

Dấu vết thi thể đứt lìa đầu được giữ lại nguyên vẹn, vết thương chí mạng không hề bị phá hỏng.

Loan đao bán nguyệt của Phóng Đãng đã bị nứt mẻ, nếu mang theo thì chẳng khác nào bằng chứng thép chứng minh cô ta từng đến hiện trường cái chết, chắc chắn là không thể mang theo rồi.

Ngay khoảnh khắc đầu tiên tới hiện trường, An Đồ đã nhận ra vấn đề này.

Nhưng Toreador có mặt ở đó, chắc chắn sẽ không chừa cho cậu cơ hội hủy hoại thi thể. Hơn nữa, dù có muốn phá hoại thì cũng rất khó làm một cách hoàn hảo mà không để lại hoặc bị phát hiện dấu vết. Thậm chí làm vậy có khi lại càng chứng minh cho lời miêu tả của Toreador là thật.

Việc Phóng Đãng không mang theo đao vẫn sẽ làm tăng thêm sự nghi ngờ của mọi người. Đây tuyệt đối là một lời chứng nguy hiểm hơn cả đoạn lịch sử trò chuyện kia.

An Đồ biết rõ điều đó.

Nhưng cậu cũng không có cách nào tốt hơn.

Tất cả mọi người đều đang chờ Phóng Đãng đưa ra một lời giải thích, hoặc là lấy thanh loan đao bán nguyệt đó ra.

An Đồ lắc đầu: "Mất rồi."

"Vũ khí đã bị mất từ trước khi vụ án xảy ra."

"Buổi trưa ăn cơm xong quay về, Phóng Đãng đi tắm, còn tôi thì đi dạo loanh quanh. Đợi cô ấy tắm xong ra ngoài, vũ khí đã không cánh mà bay."

Hoa Lệ nhíu mày: "Tắm ở đâu?"

Phóng Đãng: "Phòng của tôi."

Toreador: "Tắm trong phòng của chính mình, rồi vũ khí cứ thế biến mất một cách thần không biết quỷ không hay."

"Cô nghĩ mọi người sẽ tin sao?"

Phóng Đãng lắc đầu: "Tôi cũng không tin, nhưng sự thật là nó đã biến mất."

An Đồ nhìn mọi người rồi lên tiếng: "Tôi cho rằng tồn tại khả năng có người mở được phòng của người khác."

"Hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh, đều có khả năng."

"Hệ thống phát thanh của căn cứ đã sắp xếp trò chơi này, vậy khả năng cao thế lực đứng sau đã cung cấp sự trợ giúp cho hung thủ hoặc Kẻ Thức Tỉnh để đẩy nhanh tiến độ trò chơi."

"Nếu không thì chẳng thể giải thích được tại sao vũ khí của Phóng Đãng lại biến mất ngay trong phòng."

"Dựa vào vết đứt trên cổ Nhà Nghiên Cứu, quả thật rất có thể là do loan đao bán nguyệt của Phóng Đãng gây ra."

"Nhưng vũ khí của Phóng Đãng bị mất, điều đó chứng tỏ ai cũng có thể trở thành hung thủ."

"Tuy nhiên..."

"Phóng Đãng và Toreador tình cờ có hẹn. Ngay sau khi vũ khí biến mất hai mươi phút, Nhà Nghiên Cứu đã chết, vết thương lại giống như do chính loại vũ khí đó gây ra."

"Sau đó loa phát thanh vang lên gọi mọi người tập hợp, Toreador lại cố ý dẫn dắt mọi người nhắm mũi dùi vào chúng tôi."

"Sau một chuỗi các tình huống xảy ra."

"Vậy thì kẻ trộm loan đao, chỉ có thể là Toreador mà thôi! Gã đã dày công dàn dựng vụ án giết người vu oan giá họa này!"

Một hiện trường và tình huống cực kỳ chí mạng đối với Phóng Đãng, lại được An Đồ khéo léo gạt ngược về phía Toreador. Ít nhất thì về mặt logic cũng hợp lý.

Toreador nhún vai: "Các vị tin không?"

"Nếu tôi thực sự có cách trộm loan đao, vậy thì cuộc hẹn giữa tôi và Phóng Đãng còn có ý nghĩa gì nữa?"

"Tôi cứ trực tiếp dùng đao của cô ta đi giết bất cứ ai, chẳng phải cô ta đều rất khó gột rửa hiềm nghi sao?"

"Hẹn gặp cô ta, chẳng lẽ mục đích là dùng đao của cô ta để giết chính cô ta à?"

"Làm sao tôi biết chắc cô ta sẽ không đến, để rồi dùng thanh đao đó đi giết Nhà Nghiên Cứu vu oan cho cô ta? Như thế chẳng phải vẽ rắn thêm chân sao?"

Anh Chàng Nỗ Lực: "Vậy lỡ như có người khác trộm đao, rồi cố tình khơi mào mâu thuẫn giữa anh Toreador và cô Phóng Đãng thì sao?"

Toreador: "Không thể nào."

"Người khác làm sao biết được tôi và cô ta đã hẹn gặp nhau."

"Thứ hai, tôi tận mắt nhìn thấy đầu của Nhà Nghiên Cứu bị chém đứt, thân thể phát nổ phá hỏng căn phòng, và Phóng Đãng đang trần truồng ở hiện trường."

"À đúng rồi."

"Quần áo trên người Phóng Đãng lúc đó đã không còn."

"Nhưng lúc cô ta tới đây không hề mặc bộ đồ hiện tại, mà mặc áo ngủ."

"Bây giờ lại mặc lại bộ đồ bình thường này đến hiện trường, theo tôi thấy thì cũng vô cùng khiên cưỡng, cố ý."

An Đồ: "Nhưng anh cũng chẳng có bằng chứng thực tế nào chứng minh Phóng Đãng đã giết Nhà Nghiên Cứu, hay Phóng Đãng từng xuất hiện ở đây vào lúc đó."

Loại chuyện cứ cắn chặt không buông này, Toreador cũng hết cách.

Thực chất, vẫn là vấn đề mọi người tin ai.

Toreador: "Đã đủ rồi."

"Tôi đã miêu tả rất rõ ràng, hiện trường án mạng do tôi tận mắt chứng kiến tự nhiên sẽ không có bất kỳ lỗ hổng nào."

"Lời Phóng Đãng nói vũ khí đã bị mất từ trước, hoàn toàn không có gì chứng minh tính xác thực. Họ cũng đâu có báo trước cho ai đúng không?"

"Bởi vì, thực tế là thanh đao đó vốn đâu có mất, lúc đó làm sao các người có thể báo cho ai biết được."

"Mà trong mắt mọi người."

"Nhiều nhất là trong hai người tôi và Phóng Đãng có một người nói dối, hung thủ tuyệt đối không thể là người khác."

Bởi vì Toreador phát ngôn rằng tận mắt nhìn thấy Phóng Đãng giết người rồi rời đi, nên về cơ bản không có đường lui. Hoặc là Toreador vu oan cho Phóng Đãng, hoặc là Phóng Đãng giết người, chỉ chọn một trong hai.

"Đã như vậy, giai đoạn điều tra không còn ý nghĩa gì nữa."

"Theo quy tắc, giai đoạn điều tra kéo dài 6 tiếng, trong khoảng thời gian này cấm các hành vi gây thương tích. Khi hết giờ hoặc một nửa số người chơi đồng ý, sẽ mở vòng thẩm phán."

"Tới đây nào!"

"Bỏ qua khâu điều tra vô nghĩa, tiến thẳng vào vòng thẩm phán đi!"

Giọng Toreador đột nhiên trở nên sục sôi, khuấy động cảm xúc mạnh mẽ hơn ban nãy rất nhiều.

Lòng An Đồ chùng xuống.

Mặc dù cậu đã khéo léo phản đòn lại mọi lời buộc tội của Toreador, không bị đè chết ngay tại chỗ.

Nhưng tình hình chung vẫn bất lợi cho cậu. 6 tiếng của giai đoạn điều tra vô cùng quan trọng, là khoảng thời gian then chốt để lôi kéo và thuyết phục những người chơi khác. Có thắng được hay không đều phụ thuộc vào 6 tiếng này.

Vậy mà Toreador lại không ra bài theo lẽ thường, căn bản không định chừa cho An Đồ chút cơ hội nào. Gã lợi dụng luật chơi để đưa ra đề nghị tiến thẳng vào vòng thẩm phán.

Cho dù An Đồ rất thông minh, lúc này cũng có chút không kịp trở tay, chưa tính đến nước cờ này.

Khi lời đề nghị này được đưa ra.

An Đồ đã bị đặt lên đống lửa. Nếu đưa ra ý kiến phản đối sẽ chỉ khiến bản thân trông có vẻ chột dạ, đẩy tình cảnh của Phóng Đãng vào thế bị động hơn.

Bản thân lời đề nghị này.

Chẳng mang lại tác hại gì cho mọi người, người chơi không có lý do gì để từ chối. Việc họ gật đầu đồng ý, chỉ là chuyện nước chảy thành sông.

Ting!

Chiếu tướng, cậu đã bị chiếu tướng rồi!

Toreador thoạt nhìn có vẻ chỉ ở mức bình thường trong việc dẫn dắt nhịp độ, khả năng kiểm soát không quá mạnh mẽ.

Nhưng trên thực tế, năng lực khống chế nhịp độ của gã rất đáng gờm. Dưới thái độ vốn không quá cứng rắn, khi gã đưa ra ý kiến lại không khiến mọi người nảy sinh tâm lý phản nghịch, ngược lại còn dễ dàng được chấp nhận hơn.

Tên này, lợi hại hơn vẻ bề ngoài nhiều!

Sabbat quả nhiên là Sabbat, Toreador có thể không phải người chơi hệ trí tuệ, nhưng khả năng kiểm soát cục diện vẫn vô cùng xuất sắc!

Toreador nhìn An Đồ, trên mặt luôn nở một nụ cười tự nhiên.

Có lẽ, gã căn bản không thèm để An Đồ vào mắt. Đó là sự tự tin do thân phận mang lại cho Toreador, hay cũng có thể là sự kiêu ngạo ăn vào xương tủy của Huyết tộc!

Phóng Đãng và An Đồ từ đầu đến cuối vẫn luôn nằm trong bẫy, căn bản chưa từng thoát ra.

Nếu thực sự mở vòng thẩm phán, không dám nói 100%, nhưng với tình hình phát ngôn hiện tại, tỷ lệ Phóng Đãng bị loại là trên 90%. Thế cục đã hơi bế tắc rồi.

Nụ cười của Toreador cũng giải thích rất rõ điều này.

Tuy nhiên, trong lúc Toreador đang cười đắc ý, An Đồ do dự suy nghĩ cách né tránh việc mở thẳng vòng thẩm phán, còn phần lớn mọi người không phản đối chuẩn bị đồng ý...

Người đàn ông đó đã đứng ra, phá vỡ hoàn toàn nhịp điệu.

"Này nhé."

"Mặc dù anh cười rất vui vẻ."

"Nhưng tôi phải đứng ra dội cho anh gáo nước lạnh. Tôi phản đối việc mở thẳng vòng thẩm phán."

Người đàn ông đó.

Đúng vậy, Y Mặc đã bước ra, trực tiếp bác bỏ đề nghị của Toreador ngay tại trận.

An Đồ bất ngờ, Toreador cũng hơi kinh ngạc, thực sự không hiểu nổi vì sao Y Mặc lại nhảy ra phản đối vào lúc này.

Làm vậy chẳng phải là tự đẩy mình về phe An Đồ, tự tạo ấn tượng xấu cho bản thân, chẳng có chút lợi lộc nào sao?

Hãy nhìn xem.

Mọi người cũng đều đổ dồn ánh mắt về phía Y Mặc, khiến anh trở thành tâm điểm, rõ ràng là chẳng có gì tốt đẹp.

Toreador nhíu mày một cái rồi nhanh chóng giãn ra, nghi hoặc hỏi: "Anh Kuuhaku."

"Anh có thể nói ra lý do không?"

"Nếu anh và Phóng Đãng không phải cùng một phe, anh đâu có lý do gì để từ chối bắt đầu thẩm phán chứ?"

Toreador không muốn khai chiến với Y Mặc vào giai đoạn này, chủ yếu là vì không muốn kết oán khai chiến quá sớm với Euphemia, thái độ tự nhiên rất hòa nhã.

Nhưng nếu có thể mở thẳng thẩm phán thì vẫn phải mở thẳng. Vì thế gã chỉ đành lịch sự hỏi dò, ngầm ám chỉ rằng anh phản đối tức là cùng một giuộc với Phóng Đãng, bản thân lo chưa xong, tốt nhất đừng nhúng mũi vào vũng nước đục này.

Chiêu bài này rất bài bản.

Vừa không quá khích, lại có thể khuyên lui được người ta.

Nhưng Y Mặc là ai? Điểm mạnh của anh là gì?

Đấu võ mồm, so công phu chém gió, Toreador làm sao là đối thủ, gã phải gọi Y Mặc là cụ tổ mới đúng.

Y Mặc vươn vai ngáp một cái, lười biếng uể oải nói: "Người anh em, có thể đợi 6 tiếng tại sao lại phải bắt đầu thẩm phán sớm?"

"Giai đoạn bình thường mọi người lúc nào cũng nơm nớp lo sợ, chỉ sợ lòi ra tên yêu ma quỷ quái nào đó cắt cổ mình, hoảng thấy mồ luôn."

"Giai đoạn điều tra, luật chơi trò chơi giết người đã nói rõ là cấm hành vi gây thương tích. Tức là đây là khoảng thời gian tuyệt đối an toàn, làm chút chuyện gì khác chẳng tốt hơn sao?"

"Ăn uống ngủ nghỉ giải trí, hay thậm chí nhiệt tình giúp đỡ điều tra vụ án."

"Việc nào mà chẳng tốt hơn cái chuyện vội vàng thẩm phán xong, rồi lại tiếp tục nơm nớp lo sợ?"

"Đọc là giai đoạn điều tra, nhưng viết là giai đoạn an toàn tuyệt đối để thả lỏng hoàn toàn. Tại sao lại phải bỏ qua?"

"Các vị."

"Vụ này đã là chọn một trong hai rồi, tình tiết vụ án chẳng phải đã rành rành ra đó sao?"

"Mọi người cũng chẳng cần tốn quá nhiều chất xám để suy nghĩ về trò chơi, cứ chờ xem bên chính bên tà PK sống chết, chúng ta tùy tình hình mà bỏ phiếu là xong."

"Bây giờ nhân lúc an toàn, muốn làm gì thì làm đi. Cả ngày chết người đáng sợ bỏ xừ, cũng phải nghỉ ngơi thư giãn thần kinh chứ."

"Còn anh nôn nóng đòi thẩm phán gì gì đó."

"Người mà bây giờ anh đè bẹp được, thì 6 tiếng sau anh vẫn đè bẹp được."

"Lỡ có bằng chứng mới xuất hiện, thì cũng là chuyện tốt cho mọi người, vội thế làm gì?"

"Chẳng lẽ, anh chột dạ?"

Toreador: "..."

"Cái đó thì không có..."

Y Mặc xua tay: "OK, Toreador cũng không có ý kiến."

"Mọi người, các vị muốn làm gì thì tranh thủ thời gian đi làm đi. Về phòng nằm ngủ một giấc thẳng cẳng cũng thoải mái chán."

"Đứng cả nửa ngày nghe diễn thuyết mệt đứt hơi, tôi chuồn trước đây."

Theo lời Y Mặc nói, quần chúng bắt đầu phẫn nộ.

Mẹ kiếp, rõ ràng là cậu đến muộn nhất bắt bọn tôi chờ cả buổi, kết quả giờ cậu lại than mệt, có biết xấu hổ là gì không thế.

Dù nói vậy.

Nhưng họ cũng không ghét Y Mặc nổi, đại khái cảm thấy Y Mặc cũng khá thú vị.

Dưới sự trêu chọc kéo thù hận nhẹ nhàng của Y Mặc, Toreador thậm chí còn không có cơ hội phản bác, bị mọi người phớt lờ cho qua ngay tại chỗ, cuộc thảo luận đã kết thúc.

Mọi người quả thực không tìm ra lý do từ chối cái cớ giải tán này của Y Mặc. Đúng là rất có lý và có lợi cho bản thân, vì thế tự nhiên hùa theo đồng ý rồi nhanh chóng giải tán. Chào tạm biệt, hẹn 6 tiếng sau gặp lại tại phòng thẩm phán.

Thế mới nói Y Mặc là nhà lãnh đạo bẩm sinh.

An Đồ và Toreador có nói bao lâu đi nữa, cũng không hiệu quả bằng dăm ba câu bâng quơ của Y Mặc.

Hết cách rồi.

Lòng dân hướng về đâu thì chịu thôi, quả thực có lợi cho mọi người.

An Đồ nhìn bóng lưng Y Mặc, trong lòng suy ngẫm về mục đích anh giúp mình, rồi đưa Phóng Đãng rời đi.

Toreador rời đi cuối cùng, nhìn về hướng Y Mặc biến mất, rồi lại nhìn về hướng An Đồ rời đi, cau mày, nét mặt có phần kỳ lạ.

Cứ như vậy.

Xác nhận hiện trường tử vong hoàn tất, khâu điều tra.

Không, phải gọi là khâu nghỉ ngơi an toàn không đủ 6 tiếng, chính thức bắt đầu.