Chương 122: Quy luật

Chương 122: Quy luật

Sau khi rời khỏi địa điểm tập hợp, Y Mặc lập tức mở vòng tay liên lạc gửi tin nhắn cho Ninh Vũ Vũ.

『Kuuhaku: Đi vòng qua đi, tôi mở phòng cho cô.』

『Cá Hề: Thời gian an toàn, không dám phiền đến đại giá của anh đâu.』

Emmmm.

Thái độ này bề ngoài có vẻ khách sáo, nhưng sao xem ra lại có chút kỳ cục, kiểu xa cách như đang giận dỗi vậy.

Mới không gặp có một buổi sáng, mình lại chọc giận cô ấy ở chỗ nào rồi?

Trong lúc Y Mặc đang vắt óc suy nghĩ, Euphemia thò đầu tới, có lẽ là muốn nhòm xem Y Mặc đang nhắn tin với ai.

Kính coong!

Theo động tác của Euphemia, bóng đèn nhỏ trên đầu Y Mặc bật sáng, phá án rồi.

Chắc là...

Mình và Euphemia cùng tới hiện trường rồi cùng đi, Vũ Vũ ghen rồi?

Khả năng này không nhỏ. Mặc dù không có ký ức, nhưng tình cảm và sự thân thuộc chắc chắn vẫn còn đó, có khi chính cô nàng cũng không biết mình đang ghen.

Nghĩ tới đây, Y Mặc nhìn tin nhắn của Vũ Vũ không những không rầu rĩ, ngược lại còn thấy hơi nhẹ nhõm.

"Ơ hay, ở bên cạnh bạn gái mà lại nói chuyện vui vẻ với con mèo ăn vụng... Tra nam!"

"Ở cùng tôi đi, nếu không tôi làm phản đấy!"

Y Mặc nhìn Euphemia đang kịch liệt kháng nghị lên án bên cạnh, thầm mắng trong lòng.

Chuyện tra nam hay không tạm thời không bàn, chứ bé ba với bạn gái có phải đã bị đảo lộn vị trí rồi không...

Chắc chắn Vũ Vũ là người quen biết trước, thẻ bạn gái chỉ định chính thức đã được mở khóa, cùng nhau trải qua rất nhiều chuyện mà mình đã công nhận.

Hai người các cô đặt cạnh nhau, nhìn kiểu gì cũng thấy cô ấy là bạn gái còn cậu mới là bé ba chứ.

Ngoài ra...

Nếu muốn tính chi li, người bạn gái đầu tiên danh chính ngôn thuận là Đồng Mộ Tuyết, các cô đều là bé ba cả thôi?

Vì Euphemia có thể biết mình đang nghĩ gì, nên Y Mặc cũng không nghĩ sâu thêm để tránh cô ấy làm phản, nhanh chóng bỏ qua màn phàn nàn trong lòng, đáp: "Biết rồi biết rồi, ở cùng cô."

Euphemia nhìn Y Mặc ra chiều nghĩ ngợi, cũng không rõ là đang nghĩ gì, ôm lấy cánh tay Y Mặc tỏ vẻ hài lòng tán thành.

Vì sao Y Mặc lại đồng ý sảng khoái như vậy.

Lý do là sau khi tập hợp xong, Euphemia đã phản đối việc Y Mặc không dành thời gian cho mình.

Giữa hai người đã có cuộc đối thoại như sau: "Tôi còn có việc quả thực rất bận, cho cô hút máu nhé?"

"... Không được!"

"Tôi là loại phụ nữ nông cạn dục vọng bất mãn đó sao?"

"Chẳng lẽ, cô không phải?!"

"Tất nhiên là không, chẳng lẽ không thể muốn cả hai sao!"

Ồ, quả đúng là phong cách Euphemia.

"Cậu vứt tôi một mình trong phòng quá lâu rồi! Bây giờ phải ở cùng tôi!"

"Nếu không tôi sẽ giết hết mấy cô nhân tình như Cá Hề, Bạch, Hồ Tiểu Béo, Tô Cách, Kỹ Nữ, Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình của cậu!"

"Mẹ kiếp, cái gì với cái gì đây... Cá Hề và Bạch thì thôi bỏ qua, Tô Cách cũng tạm miễn cưỡng đi, nhưng Hồ Tiểu Béo là cái quái gì, Kỹ Nữ và Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình càng chẳng liên quan..."

"Thôi bỏ đi, cô thần kinh cô giỏi, ở cùng cô là được chứ gì."

Euphemia rất quan trọng, Y Mặc cũng thực sự cảm thấy để mặc Euphemia quá lâu rồi.

Với tình trạng mất trí nhớ hiện tại của cô ấy và những chuyện hai người từng trải qua, không ở cạnh một lúc quả thực không hay, nên đành đồng ý ở cùng Euphemia trong giai đoạn điều tra.

Ở cùng thì ở cùng, nhưng sự tình quả thực rất nhiều, chỉ có thể cố gắng sắp xếp, trước tiên phải hỏi bên Vũ Vũ đã.

Gọi Vũ Vũ đến ở phòng bên cạnh Euphemia là xuất phát từ mục đích bảo vệ. Giai đoạn hiện tại không thể có hành vi gây thương tích, trong tình huống an toàn quả thực không cần thiết, nên Y Mặc tiếp tục hỏi dự định hiện tại của Vũ Vũ.

『Cá Hề: Tìm kiếm một vòng quanh căn cứ, xem có thể tìm thấy manh mối liên quan đến chỗ đó không.』

Căn phòng đặc biệt đi vào từ ống thông gió tầng một.

Một thiết bị đầu cuối vô danh, 2 cánh cửa không mở được và 1 thang máy không mở được.

『Kuuhaku: Đừng mò kim đáy bể nữa, tôi phát hiện ra một chỗ mới bên này, tôi sẽ chỉ cô cách đến. Chỗ đó quá lớn không dễ khám phá hết, cô có thể đi thám hiểm trước xem sao.』

Vũ Vũ là người Y Mặc tin tưởng nhất, anh nói hết toàn bộ chuyện ở tầng 3 ra.

Vũ Vũ nhắn lại đồng ý.

Y Mặc dặn dò cố gắng tránh Bạch, đừng để cô ta phát hiện.

Chủ yếu là vì thân phận của Bạch hiện chưa rõ là bạn hay thù, tầng 3 là do cô ta tự phát hiện rồi nói thẳng với Vũ Vũ mà không thèm bàn bạc. Để bớt rắc rối, tốt nhất không nên tiếp xúc, tránh đi thì hơn.

『Cá Hề: OK, tôi cũng nghĩ vậy.』

Vũ Vũ đồng ý, rõ ràng cô cũng không muốn tiếp xúc với người khác.

『Kuuhaku: Môi trường rất tối, có rất nhiều thi thể, ổn không?』

『Cá Hề: Anh đang coi thường tôi đấy à?』

『Kuuhaku: Không dám không dám, vậy có chuyện gì xảy ra thì lập tức liên lạc bàn bạc nhé.』

『Cá Hề: Biết rồi, đồ ông chú cằn nhằn tra nam cuồng loli!』

『Đúng rồi, phía An Đồ và Toreador anh thấy sao, anh muốn giúp An Đồ, Phóng Đãng à?』

Chắc là Vũ Vũ nhớ tới lúc tập hợp, Y Mặc không đồng ý mở thẳng vòng thẩm phán có hiềm nghi giải vây cho An Đồ, Phóng Đãng, nên hỏi dò thái độ của anh.

『Kuuhaku: Vì bản thân thôi.』

『Nhịp độ trò chơi quá nhanh, giành chút thời gian rảnh rỗi cho mình, có khá nhiều thứ cần điều tra.』

『Thứ hai...』

『Toreador và An Đồ mỗi bên đều có thế lực riêng, họ phân thắng bại quá sớm chẳng mang lại chút lợi lộc nào cho chúng ta. Tôi hy vọng họ có thể đấu thêm vài hiệp nữa.』

『Sau này nếu có tiếp xúc gì với họ, có suy nghĩ gì tôi sẽ báo cho cô.』

『Cá Hề: Biết rồi, vậy anh tự bảo trọng.』

Cuộc trao đổi giữa Y Mặc và Vũ Vũ kết thúc tại đây.

Tầng 3 nhất định phải khám phá, Y Mặc không có thời gian đành để Vũ Vũ đi vậy.

Thể lực của Vũ Vũ quả thực tốt hơn mình, hiệu suất chắc chắn sẽ cao hơn.

Về phía An Đồ và Toreador, Toreador thuộc Sabbat, không thể hòa giải với Euphemia.

Mình và An Đồ tuy từng đối đầu nhưng không phải kẻ thù không đội trời chung thâm cừu đại hận. Nhưng lại có một vấn đề rất nghiêm trọng.

Chủ Đảo muốn nhắm vào mình. Từ ván đầu tiên có Huấn Luyện Viên Thể Hình và Khách Làng Chơi đã xác nhận điều đó. Tức là An Đồ và mình có mối quan hệ thù địch...

Quan hệ thù địch, có thể hòa giải lôi kéo sao?

Y Mặc lắc đầu.

Trò chơi tử vong hợp hợp tan tan, lợi ích cục diện là trên hết, lợi dụng thì có thể lợi dụng.

Nhưng người ta đến có mục đích, hơn nữa còn cho rằng mình chưa chắc đã biết. Nếu thực sự dùng chân tâm đi hợp tác, thì trên 90% là sẽ bị đâm sau lưng.

Hiện tại mình đang ở vị trí an toàn, không có gì phải vội, cứ xem An Đồ có tới tìm mình không đã, tính sau.

Trò chuyện với Vũ Vũ xong, Y Mặc quay sang nhìn Euphemia: "Có dự định kế hoạch gì không, muốn đi đâu chơi?"

Ván trò chơi này quả thực có nhiều chỗ để chơi, không gian lớn hơn khu nghỉ dưỡng bình thường rất nhiều.

"Không có kế hoạch, sao cũng được."

"Nghe cậu, cứ ở bên cạnh cậu là được rồi."

"Nhưng ở trong phòng lâu quá rồi, muốn ra ngoài phơi nắng."

Y Mặc nghe vậy không khỏi quan sát Euphemia thêm vài lần.

Bị nhìn khiến Euphemia có chút không tự nhiên, cô ngó trái ngó phải, có lẽ vì trong đầu Y Mặc chẳng nghĩ gì cả nên cô không hiểu vì sao Y Mặc lại nhìn mình như vậy.

Y Mặc lắc đầu cười thoải mái: "Không có gì, đi thôi đi thôi, ra ngoài phơi nắng."

Cứ như vậy, Y Mặc và Euphemia đi về phía khu vườn trong sân bên ngoài căn cứ.

Ma cà rồng đi phơi nắng.

Trạng thái mất trí nhớ, quả thực kỳ diệu.

Mặc dù Y Mặc thấy thú vị và thầm nhủ trong lòng, nhưng có lẽ do ở trong bóng tối quá lâu, vừa chui ống thông gió lại phải vào tầng 3 tối om.

Lúc ra tới sân đối mặt với ánh nắng ban trưa rực rỡ, Y Mặc ngược lại có chút không quen, chói đến không mở nổi mắt.

Bị Euphemia lây rồi sao?

Cũng chưa chắc, một tên otaku thức đêm chơi game, ban ngày lúc mới ra khỏi cửa mắt cũng sẽ không thích ứng được như vậy.

Bên ngoài căn cứ có một bầu trời nhân tạo giống như cái nắp vung khổng lồ. Về lý thuyết thì ánh nắng là giả, nhưng giả thì cũng là ánh nắng, mô phỏng vô cùng chân thật, về bản chất không khác biệt lớn lắm, không nhìn ra điểm gì lạ.

Sau khi ra ngoài, Euphemia nheo mắt dang rộng hai tay, mặc chiếc váy dây màu đen dạo bước trên bãi cỏ, vô cùng thích thú hưởng thụ.

Làm Y Mặc có chút không hiểu rốt cuộc ai mới là ma cà rồng nữa.

Euphemia muốn phơi nắng là việc của cô ấy. Một con ma cà rồng dù có bị chiếu chết Y Mặc cũng mặc kệ. Còn bản thân là người bình thường, anh lại không có thói quen phơi mình dưới nắng, thế là anh đi về phía khu vườn căn cứ.

Cây cối rậm rạp, suối nhỏ róc rách.

Tìm một chỗ râm mát dễ chịu nằm xuống, quả thực có cảm giác đang đi nghỉ dưỡng ở rừng sâu ngoài trời.

Euphemia thì ghé tới, nằm xuống cạnh Y Mặc.

Lấy một tay khoác lên một tay của Y Mặc, chưa tới mức ôm ấp, nhưng lại khiến bóng của hai người đan vào nhau, thả lỏng, thân mật và tự nhiên.

"Chỗ này không tệ."

"Khoa học kỹ thuật, thật là vĩ đại."

Có thể thấy, Euphemia quả thực rất thích nơi này.

"Nhưng không cho ra ngoài, hơn nữa còn có trò chơi giết người."

"Trò chơi giết người tôi không ghét."

"Luật rừng, mạnh được yếu thua, cá lớn nuốt cá bé, chuyện này rất bình thường."

Euphemia nghiêng người, vạt váy đen cọ xuống thảm cỏ.

Đầu gối lên tay nhìn Y Mặc. Trong mắt không có dục vọng mãnh liệt muốn hút máu, trong trẻo tĩnh lặng mang theo nét tự nhiên bình yên, có lẽ thực sự đang tận hưởng nơi này.

Y Mặc gối đầu lên thảm cỏ.

Xuyên qua những kẽ lá lốm đốm nhìn lên bầu trời nhân tạo, lấy cuốn nhật ký tìm được ở tầng 3 ra.

"Nhưng tôi là kẻ yếu."

"Kẻ yếu chế tạo công cụ để chống lại kẻ mạnh, dùng hết mọi ngón nghề."

"Chỗ này đúng là không tệ, đáng tiếc tôi không có dư âm để hưởng thụ, những người đã khuất chắc cũng vậy."