Chương 123: Nhật ký

Chương 123: Nhật ký

Nhật ký ghi chép lại không ít ngày, ban đầu thì đơn giản vụn vặt, về sau càng lúc càng lộn xộn.

『Ngày 9 tháng 6:

Nụ cười của Tiểu Kim rất đẹp, tôi rất thích.

Ngày 16 tháng 6:

Thi xong rồi.

Tiểu Kim và Doris lại được loa phát thanh tuyên dương với hai vị trí đứng đầu, ngưỡng mộ thật.

Mọi người đều có điểm mạnh và điểm yếu riêng, trên đài phát thanh đã nói vậy, không được nản lòng.

Nhưng thành tích của tôi là tốt hay là bình thường?

Tôi đọc sách ghi chép trước tận thế, học sinh học tập phải công bố thứ hạng thành tích. Chúng tôi chỉ có hai người đứng đầu được tuyên dương, thành tích của tất cả những người còn lại đều không công khai.

Không có phần thưởng cũng chẳng có hình phạt, thậm chí tham gia thi hay không hoàn toàn tự nguyện, hơi không hiểu ý nghĩa cho lắm~

Ngày 17 tháng 7:

Rau mình tự trồng ăn ngon thật.

Chơi rất vui. Lan Lan tỏ tình với Tiểu Kim bị từ chối rồi, cảm giác hơi khó tả, vừa sợ hãi lại vừa rất vui.

Tôi cũng muốn đi tỏ tình.

Thôi bỏ đi, luôn cảm thấy cậu ấy để ý đến Doris hơn, cứ thấy họ ở riêng với nhau suốt.

Không nghĩ nữa không nghĩ nữa...

Ngày 18 tháng 8:

Hơi lạc lõng.

Mặc dù chúng tôi sống là đang cống hiến cho nhân loại, là đấng cứu thế, là những người may mắn.

Ngày 19 tháng 9:

Hai ngày không gặp Tiểu Kim rồi, cậu ấy ốm sao?

Đúng rồi, Khâu Khâu cũng không thấy đâu.

Ngày 20 tháng 9:

Tầng lầu bị đóng cửa niêm phong rồi, không cho rời khỏi tầng.

Ngày 21 tháng 9:

Cảm thấy có chuyện lớn xảy ra rồi.

Tiểu Kim không có mặt, Doris cũng vậy...

Ngày 22 tháng 9:

Tầng lầu vẫn đóng cửa, hệ thống phát thanh cũng im bặt, chúng tôi bị nhốt ở tầng 3 rồi.

Có người tổ chức tập hợp, phát hiện thiếu mất 6 người, Tiểu Kim và Doris đều không có mặt...

Có người nói họ bị nhiễm virus nên bị mang đi cách ly rồi.

Có người nói họ đã bỏ trốn, đây là nhà tù, là lồng giam.

Có người nói có khi mọi người đều nhiễm virus cả rồi, tất cả đã bị người lớn bỏ rơi.

Tình hình rất tệ.

Tôi cũng rất tệ, tâm trí rối bời, rất sợ hãi.

Ngày 24 tháng 9:

Hôm qua có người đánh nhau, chết người rồi, rất đáng sợ.

Loa phát thanh lại vang lên, người lớn không bỏ rơi chúng tôi, bảo chúng tôi về phòng chờ đợi, lệnh phong tỏa sẽ nhanh chóng được gỡ bỏ.

Ngày 27 tháng 9:

...

Chúng tôi bị bỏ rơi rồi...

Không có thức ăn, không có nguồn nước, không có điện...

Ngày 28 tháng 9:

Tôi đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ xem tại sao tôi không dám tỏ tình với Tiểu Kim.

Thì ra là tôi không dám.

Cách đây rất lâu, Tiểu Kim từng thần bí nói rằng, tất cả mọi người đều đang bị chăn nuôi, tận thế là một âm mưu, là một cú lừa.

Lúc đó tôi vô cùng sợ hãi, bảo Tiểu Kim điên rồi, đầu óc có vấn đề.

Ánh mắt Tiểu Kim nhìn tôi mang theo sự điềm tĩnh và xa cách, nói là do mình ngủ mơ thôi.

Từ ngày hôm đó, Tiểu Kim không bao giờ chủ động tìm tôi nữa, luôn giữ khoảng cách với tôi...

Thì ra...

Trong tiềm thức tôi cảm thấy cậu ấy nói đúng, cho nên mới cảm thấy sợ hãi khủng hoảng trước sự thật, không thể chấp nhận được.

Việc cậu ấy biến mất chắc chắn sẽ xảy ra.

Tôi chắc không trụ nổi nữa rồi.

Tôi rất buồn ngủ, rất đói, rất khát, đã sắp không nhấc nổi tay lên nữa.

Tiểu Kim...

Cậu là hung thủ, cậu đã hại chết tất cả mọi người.

Nhưng tôi không hận cậu...

Tôi chỉ muốn biết...

Chuyện cậu muốn làm, thực sự đã thành công chưa?

Ngày 29 tháng 9:

Chúng tôi không phải đấng cứu thế, cũng chẳng phải những kẻ may mắn.』

Y Mặc bỏ qua một lượng lớn ghi chép thường nhật vô nghĩa, và những dòng tự thuật khi bị nhốt trong phòng do tầng 3 phong tỏa.

Chọn lọc đọc lướt qua những điểm chính yếu, anh đã có những suy ngẫm và hiểu biết sơ bộ về quá khứ của căn cứ, tình hình tầng 3, cũng như những người đã khuất.

Sau khi tổng kết xong trong đầu, anh gửi một tin nhắn cho Ninh Vũ Vũ.

『Kuuhaku: Không cần kiểm tra từng phòng nữa.』

『Tôi có một cuốn nhật ký tìm được ở tầng 3, việc họ bị nhốt chết đại khái là do có 6 người biến mất.』

『Có thể tập trung kiểm tra những phòng không có người, ngoài ra... hãy đến xem những nơi có khả năng cất giấu manh mối, cô hiểu ý tôi mà.』

Ninh Vũ Vũ gửi lại tin nhắn OK.

Y Mặc nằm trên cỏ xem nhật ký mất khoảng 30 phút.

Khi xem xong và gửi tin nhắn, Euphemia vẫn luôn lặng lẽ nằm phơi nắng khoác tay anh ngoảnh sang nhìn, ánh mắt tĩnh lặng bình yên.

Hai người nhìn nhau một lát, Y Mặc cười nói: "Trạng thái của cô hoàn toàn không giống người chơi trò chơi sinh tử, thức tỉnh rồi à?"

Euphemia lắc đầu, vẫn dùng ánh mắt tĩnh lặng bình yên nhìn Y Mặc: "Không, thân phận Kẻ Lãng Quên."

Với thực lực của Euphemia, nếu cô ấy thức tỉnh thì tự tin là chuyện bình thường.

Nhưng chưa thức tỉnh mà vẫn bày ra vẻ không bận tâm chuyện gì, Y Mặc đành quy cho đó là dư âm của kẻ mạnh. Có lẽ bản chất cô ấy là người như vậy, không liên quan gì đến ký ức.

Cậu hỏi cô ấy có sợ không à.

Cô ấy đã tham gia cùng mình một ván rồi, chắc chắn là chẳng sợ cái gì sất.

"Thật sự không tham gia ván này, không hỏi nội dung nhật ký, không hỏi tình hình trò chơi sao?"

"Không cần thiết."

"Lúc cậu cần tự nhiên sẽ nói với tôi, không cần thì tôi cứ nằm theo cậu là được rồi."

Y Mặc cười.

Tâm lý cô ấy tốt thật, rõ ràng cô ấy mới là đại thần, đáng lẽ phải là cô ấy gánh mình mới đúng.

Thôi kệ, cô ấy đã nói vậy thì cố gắng để cô ấy nằm vùng đi. Không cần cô ấy ra tay ngược lại là một loại hạnh phúc may mắn.

"Tiếp tục phơi nắng, hay đi làm chút chuyện gì khác?"

Euphemia gặng hỏi, có lẽ nhìn ra Y Mặc không định tiếp tục nằm đây nữa.

Y Mặc đứng dậy khỏi bãi cỏ, vươn tay kéo Euphemia lên: "Đi thôi, đưa cô đi chơi."

.

『Kuuhaku: Các anh em, ai rảnh không có việc gì thì ra khu Esports chơi game đi, lập team quẩy nào! @Hồ Tiểu Béo @Viên Hoa @Anh Chàng Nỗ Lực @Màu Đen.』

Y Mặc xem xong nhật ký liền dẫn Euphemia tới khu Esports.

Lại còn lần đầu tiên sử dụng cửa sổ trò chuyện nhóm mà tất cả người chơi đều nhìn thấy.

Có Y Mặc mở đầu, chẳng mấy chốc đã có người lên tiếng.

『Kỹ Nữ: Tôi rất rảnh.』

『Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình: Sao anh đẹp trai không rủ tôi?!』

『Kuuhaku: Mấy anh em lập team chơi chung, để lần sau nhé.』

『Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình: Anh nói đấy nhé.』

『Kỹ Nữ: Lần sau tôi cũng rất rảnh.』

『Euphemia: Tôi vẫn đang nhìn đấy nhé.』

『Kỹ Nữ: Có việc gấp phải xử lý, hai người tiếp tục đi.』

『Kuuhaku: Emmmm.』

Vì sao không dẫn theo gái, tất nhiên là vì Euphemia rồi.

『Toreador: Đẹp trai đúng là có lợi, độ nổi tiếng cao thật, cho tôi chơi với được không?』

『Kuuhaku: Anh không đi kéo phiếu bầu, còn rảnh rỗi chơi game với bọn tôi à?』

『Toreador: Haha, có lý, vậy để lần sau đi.』

Y Mặc tag tên trong nhóm.

Chơi game không chỉ để giải trí, mà còn nhân cơ hội tiếp xúc với người chơi, mục tiêu chính là Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực, Màu Đen.

Cả 3 người này đều không trả lời, Y Mặc lại nhắn tin riêng hỏi thăm.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đều bày tỏ là được, nhưng phải đợi một lát, còn Màu Đen thì không trả lời.

Tại khu Esports, Hồ Tiểu Béo là người tới đầu tiên, ngồi bên cạnh Y Mặc.

Ít người lại không có mạng, trước tiên mở một ván Báo Động Đỏ (Red Alert), Y Mặc, Hồ Tiểu Béo, Euphemia đấu với 5 máy khó.

Trong lúc chơi game, Hồ Tiểu Béo hỏi thăm vòng thẩm phán nên bỏ phiếu thế nào.

"Bỏ phiếu tính sao đây?"

"Cậu thấy thế nào?"

"So với việc tìm xem ai là Kẻ Thức Tỉnh hay hung thủ, bản chất đây là vấn đề giữa hai phe phái, chắc chắn cả hai bên đều có Kẻ Thức Tỉnh. Quan trọng là xem chúng ta muốn đứng cùng phe với ai."

Đây là kết luận của Hồ Tiểu Béo.

Hồ Tiểu Béo trông có vẻ ngốc nghếch, nhưng thực chất lại có não, có thể nắm bắt được trọng tâm.

Ngay từ đầu hỏi việc bỏ phiếu tính sao, cũng là muốn thăm dò xem Y Mặc định liên kết với ai, đứng về phe nào.

"Tôi bị đánh rồi, anh yêu giúp tôi với!"

"Sao cô gà thế, tới ngay tới ngay."

"Căn cứ bị nổ tung rồi."

"Đồ ăn hại... Tôi kéo tháp pháo sang đó, ráng dồn lính sửa nhà lính đi."

Trong lúc trò chuyện cũng không quên chơi game.

Euphemia là trùm T0 tuyệt đối của trò chơi tử vong, là sự tồn tại trên đỉnh kim tự tháp.

Nhưng trình độ chơi game Esports thì phải gọi là múa phím cẩu thả, thực sự ở mức độ dưới cả dân gà mờ. Không phải đang cầu cứu Y Mặc chi viện, thì cũng đang trên đường đi tìm Y Mặc chi viện.

Y Mặc thì thấy sao cũng được, nhưng Hồ Tiểu Béo thì lại rất khó chịu.

"Mẹ kiếp!"

"Tới đây để bàn bạc về trò chơi, chơi game giải trí, sao lại bị hai người liên tục vung cơm chó thế này?!"

"Còn để cho dân FA đường sống không hả, lập team chơi game không được mang theo phụ nữ!!"

Y Mặc: "Lời này đừng có nói lung tung, cẩn thận người ta bảo cậu phân biệt giới tính đấy. Quan trọng là con gái cũng có người pro, Euphemia đơn thuần là con gà thôi."

Euphemia nghe vậy vô cùng khó chịu.

Nhìn Y Mặc với vẻ không phục, định cho Y Mặc thấy sự lợi hại của mình.

Đùng——!

Và rồi.

Nhà lính của Euphemia nổ tung, game over ngay tại chỗ...

Y Mặc hiếm khi chê ai là gà, nhưng khi anh đã chê thì chứng tỏ đó là gà thật.

Sau khi game over, Euphemia chạy sang ôm lấy Y Mặc, quấy rầy anh.

Nhưng không thành vấn đề, Y Mặc vẫn xử lý được thao tác, cũng nhân cơ hội đó nói với Hồ Tiểu Béo: "Tùy tình hình mà bỏ phiếu đi, tôi không có đề xuất gì."

Hồ Tiểu Béo nghe vậy.

Biết Y Mặc không có ý định liên minh với bất kỳ phe nào, cũng không nói tiếp chủ đề liên quan nữa.

Một lúc sau, Viên Hoa tới.

Lại một lúc sau, Anh Chàng Nỗ Lực cũng tới.

Thú vui của đàn ông rất đơn giản.

Hai người này tuổi cũng không lớn, mới ngoài 20. Mấy người chơi game cùng nhau không có rào cản gì, phương diện này không phân biệt quốc gia hay vùng miền.

Tính cả Euphemia là 5 người, vừa vặn có thể lập team 5 người, nhưng xét thấy không có mạng LAN, không đủ người chơi nội chiến nên đành chuyển sang chơi custom map thủ thành của Warcraft 3.

"Người anh em, thủ vững vào!"

"Người anh em, trông cậy vào cậu đấy!"

"Các anh mở luôn độ khó Khó, tôi cũng có chịu nổi đâu."

"Không sao, tôi gọi Euphemia qua chi viện!"

"Mẹ kiếp."

"Cô ta không qua thì còn đỡ, qua một cái kéo theo một đống quái vật đánh tôi chết toi luôn!"

Chơi map thủ thành.

Hồ Tiểu Béo, Viên Hoa là dân chuyên cày cuốc, vừa vào đã chạy thẳng vào phòng cày cấp cày vàng.

Y Mặc thích tìm kiếm những nhiệm vụ ẩn và nhiệm vụ phụ tuyến, xem lướt qua giới thiệu bản đồ xong là đi làm nhiệm vụ ngay.

Anh Chàng Nỗ Lực thì tương đối thành thật, giúp mọi người thủ nhà rất đáng biểu dương. Nhưng lần đầu chơi map thủ thành lại không chọn mức độ dễ nhất, cậu ta một mình thủ cũng hơi vất vả.

Mãi mới tìm được cơ hội, Y Mặc lập tức gọi Euphemia qua chi viện.

Phần lớn lý do là vì Euphemia chỉ toàn đi phá đám, chạy theo Y Mặc rồi kéo thù hận của đám quái rừng hãm hại anh.

Kết quả cuối cùng là, Y Mặc vất vả lắm mới dỗ dành đẩy Euphemia đi được, Euphemia liền kéo một đàn quái vật đến hại chết Anh Chàng Nỗ Lực ngay tại trận, căn cứ nổ tung.

"Đậu xanh."

Dưới những lời văng tục đồng thanh của Hồ Tiểu Béo và Viên Hoa đang cày bục mặt.

Mở lại ván mới, giảm độ khó từ Khó xuống Thường, lúc này mới thực sự bắt đầu giải trí nhàn nhã.

Đàn ông chơi game cùng nhau, chỉ cần không có đứa nào chuyên tạo áp lực hay chỉ tay năm ngón, thì thanh tiến độ tình bạn sẽ tăng lên vùn vụt.

Viên Hoa thì quen rồi, cày hảo cảm chút cũng không sao.

Anh Chàng Nỗ Lực thì từng gặp một lần ở bên ngoài, không thân thiết, lúc này vừa hay tiếp xúc thăm dò một phen.

Cảm giác mang lại cho Y Mặc là người này rất thành thật, dễ tiếp xúc, tính tình không tệ, thậm chí còn mang đến cho Y Mặc một cảm giác (déjà vu) rất dễ bị lợi dụng, dễ trở thành bia đỡ đạn.

Nhưng gã này đến từ Phòng Tranh Tận Thế, từ Mỹ sang châu Âu "mạ vàng", cũng không thể hoàn toàn coi thường được.

Tất nhiên cũng có khả năng là dựa dẫm quan hệ chống lưng, biết đâu lại có một ông bố tai to mặt lớn, nên tính tình chất phác ít tâm cơ cũng là điều dễ hiểu, thôi thì cứ coi như vậy đi.

Lúc chơi, anh cũng thăm dò thái độ của họ đối với vòng thẩm phán sắp tới.

"Phóng Đãng vừa nãy tìm mấy cậu đúng không?"

Tại sao 2 người này đồng ý tới nhưng lại bảo đợi một lát?

Chắc chắn là Phóng Đãng đã hẹn họ, họ đi gặp Phóng Đãng rồi.

Khả năng cao là gặp riêng nói chuyện riêng, còn việc có xảy ra chuyện gì hay không...

Viên Hoa có lòng tà nhưng không có gan tà, Anh Chàng Nỗ Lực thì quá thật thà.

E là sẽ bị Phóng Đãng dễ dàng nắm thóp, có khi cái tay còn chẳng chạm tới được, đẳng cấp chênh lệch quá xa so với Phóng Đãng.

Ván trò chơi này trước đó Y Mặc chưa hề tiếp xúc với họ, bản thân không tiện nhắc đến mấy chuyện này. Nhưng sau khi chơi game cùng nhau rõ ràng quan hệ đã thân thuộc hơn nhiều, họ cũng tự nhiên bàn tán về vấn đề đó.

"Một bên là anh Toreador, một bên là Phóng Đãng, khó bầu quá."

Anh Chàng Nỗ Lực khá đau đầu, hơn nữa còn biểu hiện ra mặt.

Viên Hoa thì bắt đầu bộc lộ bản chất của kẻ hai mang: "Tôi nghĩ hung thủ chắc chắn là Phóng Đãng."

"Nhưng việc cô ta trở thành hung thủ cũng là do Toreador gài bẫy, loại Phóng Đãng thì hơi đáng thương."

"Bản chất vẫn là Toreador quá tàn nhẫn."

"Nghĩ kỹ lại thì Kẻ Thức Tỉnh và Kẻ Lãng Quên có thể ở chung một phe, nghĩa là không có kẻ thù tuyệt đối."

"Nếu thật sự phải so sánh, thực ra tôi thấy Phóng Đãng còn dễ nói chuyện hơn, Toreador ngược lại mới nguy hiểm."

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đều là người theo phe Toreador, nhưng Viên Hoa lại có chút ý định phản bội, nói năng cực kỳ chính nghĩa lẫm liệt, khiến Anh Chàng Nỗ Lực càng thêm khó xử.

"Nhưng Toreador đối xử với chúng ta không tệ... Nếu được tôi chẳng muốn đứng về phe nào cả."

"Dù sao cũng phải bỏ phiếu, chúng ta không bỏ, người khác bầu thì tình thế càng tồi tệ hơn."

"Bầu Toreador thật à?"

"Ờ, chuyện đó cũng chưa chắc, Toreador đối với chúng ta quả thật khá tốt, để nghĩ thêm đã..."

"Anh định bầu thế nào?"

Do Y Mặc khơi mào, Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa trò chuyện một hồi rồi quay sang hỏi Y Mặc.

Y Mặc: "Xem ai nói lọt tai thì ủng hộ người đó."

"Tôi cũng chẳng tiếp xúc gì với họ, ai có lý thì bênh vực thôi."

Viên Hoa vỗ vỗ vai Y Mặc: "Vẫn là anh sướng nhất, ghen tị thật đấy."

Nói là ghen tị việc Y Mặc bỏ phiếu không bị áp lực, chẳng bằng nói là ghen tị Y Mặc lập team chơi game cũng có Euphemia bám đuôi, ghen tị Y Mặc có gái theo thì đúng hơn?

Lúc ở bên ngoài, gã Viên Hoa này về khoản gái gú cũng tàm tạm, cùng lắm là đu thần tượng, vô cùng có tự tôn.

Lần này mất trí nhớ, rõ ràng là mầm mống tà dâm lấn át lý trí, dục vọng gia tăng theo đường thẳng, muốn đi thử thách một phen rồi.

Có thể thấy, thường ngày tên này chắc chắn phải đè nén rất nhiều...

Y Mặc cũng rất lấy làm mừng vì đầu ván game không kéo tên này về phe mình.

Nếu không thì đúng là phí thời gian.

Ván này người chơi nữ xinh đẹp nhiều như vậy, quay đầu người ta nhỏ nhẹ dăm ba câu, gã rất dễ bị dao động không biết bỏ phiếu cho ai, lôi kéo căn bản chẳng có ý nghĩa gì.

Ngược lại nếu cục diện nghiêng hẳn về một phía, nói không chừng chính gã sẽ vác mặt chạy tới ôm đùi.

Về điểm này.

Viên Hoa và tên Cá Muối Phi Tù có sự khác biệt về bản chất.

Cá Muối Phi Tù mặc dù gà mờ, nhưng lại rất trượng nghĩa, thực sự ván nào cũng đứng về phe Y Mặc chết sống không đổi.

Y Mặc chơi game với mấy người họ một lúc, đã có được sự hiểu biết nhất định về Anh Chàng Nỗ Lực, quan hệ rõ ràng đã kéo gần lại. Sau đó anh dẫn Euphemia rút lui, để 3 người họ tiếp tục chơi.

Về khoản này Y Mặc có lợi thế bẩm sinh.

Bất kể là Nhà Nghiên Cứu, Toreador, hay An Đồ, đều mang lại cảm giác thích làm ra vẻ, làm quen với nhau không hề nhanh, nếu thực sự chơi cùng thì vẫn có khoảng cách.

Y Mặc thì lại bình dân hơn, mang lại cảm giác dễ gần như những anh em cùng chung chí hướng.

Tiếp theo còn rất nhiều người phải tiếp xúc.

Người chơi, chắc chắn là phải tiếp xúc rồi.

So với việc ai mạnh ai yếu, sự chưa biết mới là điều nguy hiểm nhất.

Ví dụ như Thi Tinh Lan trong ván trò chơi ma sói đầu tiên, cô ta không tiếp xúc với ai khiến chẳng ai nhìn thấu được mình, như vậy mới là nguy hiểm nhất vì không biết cô ta giấu con bài tẩy nào.

Ván này phe người qua đường khá mờ nhạt.

Người lầm lì ít nói quá nhiều cũng vô cùng nguy hiểm. Y Mặc bắt buộc phải đi tiếp xúc, ít nhất cũng phải hiểu sơ qua.

Mục tiêu đầu tiên.

Chính là người có biệt danh hơi giống mình, nãy tag trong nhóm mà không trả lời tin nhắn của anh, Màu Đen.