Chương 124: Tiếp xúc

Chương 124: Tiếp xúc

Tìm Màu Đen thế nào?

Thông thường quả thực rất khó tìm.

Cậu ta không đi dạo linh tinh trong căn cứ, không tham gia các hoạt động giải trí, chẳng biết phòng ở đâu, cũng không qua lại tiếp xúc với ai.

Nhưng không sao, Y Mặc có tai mắt mà.

Lúc này tác dụng của Tô Cách đã được phát huy. Tô Cách ngoại trừ chờ đợi thánh chỉ của Y Mặc, về cơ bản cũng chẳng có việc gì để làm, sở thích lớn nhất là thích quan sát.

Lúc tập hợp giải tán, Y Mặc đã gửi tin nhắn cho Tô Cách bảo cậu ta âm thầm chú ý đến Màu Đen.

Cứ như vậy Y Mặc đã thành công tìm được phòng của Màu Đen.

Không vòng vo tam quốc, đến gõ cửa bái phỏng luôn.

"Chuyện gì?"

"Trò chuyện về trò chơi chút?"

"Không hứng thú, các người tự đi mà nói."

"Nhưng tôi có hứng thú, tôi có hứng thú với cậu. Không làm mất nhiều thời gian của cậu đâu, nói chuyện một lát nhé?"

Màu Đen rõ ràng không mấy hứng thú với Y Mặc, nhưng cũng không đặc biệt phản cảm. Dưới sự kiên trì của Y Mặc, cậu ta mở cửa, cho Y Mặc và Euphemia bước vào.

Phòng của Màu Đen rất gọn gàng, đồ đạc về cơ bản chẳng đụng chạm gì đến.

Nhưng trên bàn có tách trà, có vỏ bao bì thức ăn, căn phòng mang hơi thở màu đen, có dấu vết sinh hoạt.

"Tôi rất chân thành đấy."

"Tháo mặt nạ ra, thành thật với nhau chút được không?"

"Không cần thiết, có việc nói việc đi."

Nói là đề phòng Y Mặc, chẳng bằng nói cảm giác cậu ta đối xử với ai cũng như vậy.

Không thể cưỡng cầu, nếu không cẩn thận lại bị đuổi ra ngoài mất, Y Mặc cũng đành trò chuyện bình thường: "Muốn hỏi xem cậu định bỏ phiếu thế nào."

Thái độ của Màu Đen lạnh lùng: "Không liên quan đến anh, không cần phải quan tâm nhỉ?"

"Vòng bỏ phiếu này không liên quan đến tôi, nhưng vòng bỏ phiếu nào cũng liên quan đến kết quả cuối cùng đúng không? Tôi vẫn rất bận tâm đấy."

Màu Đen không tranh cãi nhiều, đưa ra kết luận trực tiếp: "Ai giống hung thủ, thì bầu người đó."

"Không bầu người giống Kẻ Thức Tỉnh à?"

"Hung thủ tức là Kẻ Thức Tỉnh, không có gì khác biệt."

"Được thôi."

"Biết rồi thì các người có thể đi."

Cái tên này, chưa kịp ấm chỗ đã bắt đầu đuổi người rồi.

Y Mặc vội vã nói vào chuyện chính: "Vậy tiếp theo thì sao?"

"Vòng bỏ phiếu này kết thúc, còn những vòng bỏ phiếu sau nữa."

"Anh muốn hỏi về việc chọn phe phái."

Y Mặc búng tay một cái: "Đúng, chuẩn cmnr."

"Ai giống hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh thì loại bỏ, không vấn đề gì. Nhưng đến cuối cùng rốt cuộc vẫn phải quay về vấn đề phe phái."

"Cậu không tiếp xúc với ai, đợi đến khi phe phái nào đó muốn nhắm vào cậu, cậu sẽ không có bất cứ khả năng phản kháng nào, đúng không?"

Thái độ của Màu Đen vẫn lạnh nhạt thờ ơ: "Tôi là Kẻ Thức Tỉnh không sợ bị loại."

"So với việc bị một phe phái nào đó nhắm vào, tôi nghĩ các phe phái đều muốn lôi kéo tôi mới đúng."

Nói rồi nhìn về phía Y Mặc, ám chỉ rõ ràng Y Mặc chính là một ví dụ.

Y Mặc: "Vậy cậu có sẵn lòng để bị lôi kéo không?"

"Đợi các người phân thắng bại, tôi có lẽ sẽ chọn phe."

"Nếu đợi đến khi phân thắng bại, phe chiến thắng cũng không cần phải cầu xin lôi kéo cậu nữa đúng không?"

Màu Đen nghe vậy, bình tĩnh nhìn Y Mặc: "Nếu phe chiến thắng đều là Kẻ Lãng Quên, việc lôi kéo hay không chẳng có ý nghĩa gì."

Y Mặc hỏi ngược lại: "Vậy nếu không phải thì sao?"

Màu Đen im lặng một lát, rồi nói: "Biến phe chiến thắng thành những Kẻ Lãng Quên là được rồi."

Trò chuyện tới đây, cơ bản là kết thúc.

Trước khi đi hai người đã có cuộc đối thoại như sau: "Cậu rất tự tin."

Màu Đen đứng ở cửa, nét mặt bình thản tự nhiên: "Không tin người khác, thì chỉ có thể tin chính mình."

"Nếu ngay cả bản thân mình cũng không tin, vậy thì không xứng đáng được sống sót, chết cũng là chuyện đương nhiên."

Rời khỏi phòng Màu Đen, trên đường đi tìm những người chơi khác.

"Cô thấy cậu ta thế nào?"

Y Mặc dò hỏi ý kiến của Euphemia.

Đôi mắt đẹp của Euphemia khẽ đảo, cười nói: "Hơi giống cậu."

Là chỉ điểm nào? Chỉ việc khó gần, hay là cứng đầu cứng cổ?

Y Mặc vội vàng xua tay: "Đừng, tôi không hôi hám lại ngoan cố như cậu ta đâu."

"Nói trắng ra là tôi không có cái vốn liếng đó."

"Thái độ này chắc chắn là Kẻ Lãng Quên rồi, nếu thực sự là Kẻ Thức Tỉnh thì diễn xuất quá đỉnh..."

"So với việc bàn bạc quan hệ, tình cảm, e là chỉ có lợi ích thực tế mới có thể đả động được cậu ta, hơn nữa phải là lợi ích tuyệt đối."

"Kẻ theo chủ nghĩa vị kỷ cực đoan."

"Nếu cậu ta không muốn, ai cũng không lôi kéo được."

"Đi thôi, người tiếp theo."

Tím và Hoa Lệ đang ở cùng nhau, hai người chơi cờ ở khu giải trí.

Tím nếu không tính đến khẩu súng lớn đeo trên lưng thì trông chẳng khác gì một bà chị nhân viên văn phòng bình thường.

Hơn nữa còn là loại nhân viên nỗ lực làm việc cật lực không một lời oán thán, chứ không phải tuýp lãnh đạo quyền lực.

Còn Hoa Lệ thì mặc chiếc váy dài kiểu châu Âu thanh lịch, hành vi cử chỉ mang theo hơi thở của một tiểu thư gia đình quý tộc. Bất kể là có mất trí nhớ hay không, điều này cũng không thay đổi, những hành vi cử chỉ và lễ nghi này đã ăn sâu vào xương tủy rồi.

"Ai là hung thủ, thì bầu người đó."

"Nếu người xấu có thể bị bỏ phiếu loại, tôi sẽ nghiêng về việc loại bỏ người xấu ra trước."

Câu trước là câu trả lời của Tím, câu sau là câu trả lời của Hoa Lệ.

So với Tím, Hoa Lệ có phần ghen ghét cái ác như kẻ thù.

Hai người xem ra có mối quan hệ khá tốt, nhưng không hề cố tình ảnh hưởng đến phán đoán của đối phương, tự ai nấy quyết định.

Y Mặc trao đổi tìm hiểu sơ qua.

Không rút ra được nhiều kết luận, anh liền đưa Euphemia rời đi.

Trước khi đi, Hoa Lệ gọi Y Mặc lại: "Khoan đã."

"Có chuyện gì sao?"

"Nếu có thể, xin hãy cố gắng đúng giờ."

Bị Hoa Lệ nghiêm túc chỉ trích rồi...

Y Mặc cười ngượng nghịu: "Chuyện cá nhân thì hết cách rồi, tôi sẽ cố gắng."

Thái độ của Y Mặc rõ ràng làm Hoa Lệ không vui, có thể thấy rõ độ hảo cảm đã giảm xuống.

Nhưng cũng hết cách.

Nếu như đã nhận lời, ngộ nhỡ quay đầu có việc anh còn muốn đi trễ hay không?

So với việc nhận lời rồi phải đúng giờ đến lấy lòng Hoa Lệ, sau đó lỡ có chuyện đến muộn lại khiến hảo cảm sụt giảm đáng kể.

Không bằng cứ duy trì thái độ trước sau như một, biết đâu quay đầu chẳng may lại đúng giờ, vẫn có thể dùng việc đó để tiếp tục tiếp xúc kéo gần khoảng cách.

Làm chuyện không mang lại lợi ích ngay lập tức mà lại còn hạn chế hành động của bản thân, Y Mặc không có hứng.

Nói chuyện xong rời đi, Euphemia chủ động đưa ra đánh giá.

"Không bằng Màu Đen, rất bình thường tầm thường."

Y Mặc lắc đầu: "Không quyết đoán bằng Màu Đen là thật, nhưng cũng không thể coi thường."

Mất trí nhớ, bị giam cầm, có người chết.

Hai người lại vẫn giữ thái độ bình thường, chẳng mảy may lo lắng hay hoảng loạn, thế mà là người bình thường sao?

Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh, anh biết rõ thân phận của Hoa Lệ không đơn giản, tuyệt đối là người có thực lực.

Vậy còn Tím, người đeo khẩu súng lớn có vẻ ngoài bình thường kia thì sao?

"Chẳng ai là đơn giản cả."

"Những người đơn giản chắc đều ở phe chúng ta hết rồi."

Ý chỉ nhóm Hồ Tiểu Béo, Viên Hoa...

"Đi thôi, người tiếp theo."

"Hì hì, Sương Lạc nhỉ, cảm giác cô ta đúng gu cậu đấy."

"Sao cô nhìn ra được, tôi còn chẳng biết."

"Chẳng phải cậu thích tuýp lạnh lùng ít nói, không thích để ý người khác sao?"

Tên này, đang lấy Bạch ra làm ví dụ đây mà.

Y Mặc xụ mặt, ghét bỏ nói: "Tôi đâu có sở thích lấy mặt nóng đi dán vào mông lạnh của người khác."

"So với lạnh lùng, nhìn kiểu gì cũng thấy nhiệt tình một chút sẽ được yêu thích hơn."

Y Mặc vừa dứt lời, Euphemia lập tức ôm chầm lấy, vô cùng thân mật áp sát má Y Mặc nói: "Ây da da, cuối cùng cũng thừa nhận tiếng lòng rồi?"

"Quả nhiên vẫn là thích tôi mà, có điều cứ vòng vo tam quốc, vẫn quá rườm rà không trực tiếp. Cậu có thể thẳng thắn hơn chút nữa, không sao đâu, tôi thích lắm!"

Y Mặc tỏ vẻ ghét bỏ, dùng tay đẩy mạnh Euphemia ra: "Cô nhiệt tình thái quá rồi, tôi đỡ không nổi!!!"

Trong lúc hai người trò chuyện đùa giỡn, cũng đã tìm thấy phòng của Sương Lạc, gõ cửa.

Sau đó...

"Làm sao hai người biết phòng tôi?"

"Hai người rất nguy hiểm, mời về cho."

"Tôi sẽ công khai việc hai người đến tìm tôi lên nhóm chat, nếu tôi chết, hai người sẽ trở thành kẻ tình nghi."

Y Mặc bị đóng cửa đuổi khéo ngay tại chỗ.

Nói nhiều vô ích nên đành bỏ đi trước, Nguyệt cũng không đi tìm nữa, hơi đói bụng rồi, đi đến nhà ăn ăn uống chút đã.

Đánh giá của Y Mặc về Sương Lạc là: "Tiếp xúc với cô ta xong, tự dưng thấy Màu Đen đáng yêu hẳn ra."

"Ai bảo Màu Đen hôi hám cứng đầu cứng cổ, người phụ nữ này rõ ràng còn hôi còn cứng hơn cả Màu Đen..."

Euphemia: "Nhưng cũng chính vì thế, cảm giác cô ta mang lại ngược lại không nguy hiểm đến vậy phải không?"

Nhìn một cái là thấu, nên cảm thấy không quá nguy hiểm, ngược lại không bằng Hoa Lệ và Tím.

Y Mặc: "Thật thật giả giả, ai mà biết được."

Euphemia: "Tiếp theo thì sao? Đi tìm Nguyệt?"

Y Mặc lắc đầu: "Không còn nhiều thời gian nữa, nghỉ ngơi một lát rồi tính sau đi."

Euphemia: "Cậu đang đợi người à..."

Y Mặc không trả lời, im lặng tức là ngầm thừa nhận rồi.

Y Mặc đang chờ ai?

Y Mặc đang chờ An Đồ, muốn xem An Đồ có đến tìm mình không, nếu tìm mình, thì sẽ nói những gì.

Chủ động tìm mình, tức là đầu hàng.

Hiện tại An Đồ chắc chắn đứng ở thế đối lập với mình, nếu chủ động tìm mình, vậy thì nói không chừng quan hệ có thể điều hòa.

Nếu trong giai đoạn này không tìm mình...

Chỉ có 2 khả năng.

1. An Đồ không phải Kẻ Thức Tỉnh.

Chủ Đảo muốn xử mình, An Đồ là người phụ thuộc Chủ Đảo, việc An Đồ mất trí nhớ không đại diện cho ý chí của Chủ Đảo, người chơi Chủ Đảo sẽ không chủ động tìm mình.

2. Không có khả năng điều hòa.

An Đồ là Kẻ Thức Tỉnh, cậu ta biết giữa mình và cậu ta chắc chắn phải có một trận chiến, vì thế không tìm mình.

Nghĩ đến đây.

Y Mặc nhấc cổ tay lên, nhìn vào tin nhắn mới đến trên đồng hồ.

『Kami Tôi Đến Đâyyy!: An Đồ tìm tôi nói chuyện rồi, anh ta là Kẻ Thức Tỉnh.』

Emmmm.

An Đồ đi tìm Tô Cách trước, sau đó bị Tô Cách bán đứng luôn...

Y Mặc bưng trán, hơi buồn cười.

Nhưng cuối cùng vẫn nhịn được, lắc đầu: "Chỉ cần An Đồ tìm Tô Cách, thì An Đồ 100% là Kẻ Thức Tỉnh."

"An Đồ là Kẻ Thức Tỉnh, vậy thì cậu ta sẽ biết thái độ của Tô Cách đối với tôi, biết Tô Cách 99% sẽ tiết lộ thân phận của cậu ta cho tôi biết..."

"Tự bạo thân phận?"

"An Đồ đâu có ngốc như vậy, cậu ta đang đánh bài ngửa."

"Cậu ta đã là Kẻ Thức Tỉnh, vậy thì cậu ta biết Euphemia và Sabbat không thể hòa giải, hai phe trên đài PK đều là kẻ thù của tôi."

"Đối với cậu ta, tôi đã mất đi ý nghĩa để tìm kiếm rồi..."

Y Mặc cũng không giấu giếm, Euphemia đang ở ngay bên cạnh nghe.

Nghe xong cô hỏi: "Vậy cậu định bầu ai?"

Y Mặc: "Không quan trọng."

"An Đồ đã biết tôi sẽ bỏ phiếu thế nào rồi."

"Bây giờ tôi chỉ tò mò xem An Đồ sẽ làm thế nào, mới có thể thay đổi được cục diện vô cùng khó khăn này thôi."

"Dù sao cũng là đối thủ từng đụng độ trong thời kỳ đầu, ít nhiều cũng có chút mong chờ, hy vọng có thể thấy được chút kinh hỉ..."

.

Khung cảnh chuyển hướng.

Trời nhá nhem tối, bên phía An Đồ ngay trước khi bắt đầu bỏ phiếu.

An Đồ bước ra khỏi phòng Kỹ Nữ, sắc mặt âm u bất định: "Cái cô này, khó tiếp xúc hơn cả Nguyệt, Bạch, Sương Lạc... Thực sự không thể phân biệt nổi cô ta là đồng đội hay nằm vùng."

Sau khi tập hợp và tiếp xúc, An Đồ đã bắt đầu đi kéo phiếu bầu.

Phóng Đãng phụ trách người chơi nam, An Đồ phụ trách người chơi nữ, lúc này những người nên đi có thể đi đều đã đi gần hết.

Về kết quả.

Phần lớn người chơi đều tỏ thái độ nước đôi, cục diện chẳng hề khả quan hơn vì có 6 tiếng điều tra, tỷ lệ Phóng Đãng bị loại vẫn ở mức trên 60%.

Trong số đó, những người có khả năng đã thực sự bị thuyết phục.

Chắc chỉ có Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực, Hoa Lệ.

Tính cả 4 người chơi tổ đội bên phe mình, cho dù có thêm kẻ có khả năng trở thành nội gián như Kỹ Nữ, cũng chẳng đạt được quá nửa số phiếu.

An Đồ nghĩ đến đây, cúi đầu trầm ngâm, ánh mắt thay đổi liên tục: "Đến cuối cùng, thứ thực sự quyết định kết quả, vẫn là phe Y Mặc..."

An Đồ nhìn về hướng Y Mặc có thể đang ở đó.

Suy nghĩ một hồi, cậu lắc đầu: "Vô ích."

Lẩm bẩm một mình, ngược lại lại đi đến phòng học tầng 1, bước vào một căn phòng bao.

Đập vào mắt.

Là Toreador đang cầm một cuốn sách văn học nước ngoài, uống cà phê vô cùng nhã nhặn thư thái.

Thấy An Đồ đến, Toreador nở nụ cười của một quý ông: "Sao lại đến gặp tôi rồi."

"Hết cách rồi, định nhận thua xin tha sao?"

An Đồ ngẩng đầu, ánh mắt sắc bén: "Không, tôi sẽ đánh, sẽ tử chiến tới cùng với anh."

"Tôi chỉ đến để xác nhận, xác nhận lại lần cuối, Sabbat các anh thực sự định tử chiến tới cùng với chúng tôi sao?"

Nét mặt Toreador rất tùy ý: "Đây đều là những lời kẻ thất bại hết cách mới thốt ra."

"Không thì sao?"

"Biết trước sẽ thế này, ngoan ngoãn khuất phục từ đầu chẳng phải tốt hơn sao?"

An Đồ cười lạnh: "Nếu khuất phục từ đầu, tôi và Phóng Đãng sẽ chỉ trở thành bia đỡ đạn cho các người."

"Đã như vậy..."

"Này."

"Đánh cược một ván đi."

"Dù thắng hay thua, các người đều không đạt được kết quả mình mong muốn."