Chương 125: Phiên thẩm phán thứ 2

Chương 125: Phiên thẩm phán thứ 2

Khoảng 7 giờ tối ngày thứ 2, Hội trường 1.

Ván trò chơi này không bắt buộc người chơi phải ngồi ở 22 chiếc sô pha da xếp thành vòng tròn ở trung tâm.

Nhưng người chơi đều rất tự giác, Y Mặc cũng không gây sự, tùy tiện chọn một chỗ ngồi xuống.

Khi người chơi dần dần đến đông đủ, có thể cảm nhận rõ ràng sự thù địch của Phóng Đãng đối với Toreador. Nếu không phải vì có quy định hạn chế chiến đấu thì e là cô ta đã sớm xông lên ăn thua đủ rồi.

Không ai nói cười, ngoài sự tĩnh lặng thì chỉ còn vẻ nghiêm nghị.

Nói về sự nghiêm túc, Y Mặc cũng là một trong số đó.

Không phải vì không khí trang trọng nên muốn đàng hoàng hơn một chút, đơn thuần là trước khi thẩm phán bắt đầu, bên anh đã xảy ra chuyện.

Ninh Vũ Vũ và Bạch đụng độ nhau ở tầng 3... rồi đánh nhau luôn.

Ghi chép lịch sử trò chuyện nguyên bản:

『Cá Hề: Tôi và Bạch đụng độ nhau rồi, hai bên đã choảng nhau.』

『Kuuhaku: ???』

『Cô không sao chứ?!』

『Cá Hề: Luật lệ hạn chế thì có thể xảy ra chuyện gì, tức chết tôi rồi!』

『Kuuhaku: Kể lại xem có chuyện gì xảy ra.』

『Cá Hề: Đang đi đường, không rảnh.』

Cứ như vậy, Bạch là người thứ hai từ dưới đếm lên đến nơi, còn Ninh Vũ Vũ là người cuối cùng.

Có thể cảm nhận rõ ràng thái độ thù địch của Ninh Vũ Vũ đối với Bạch, trong khi Bạch lại tỏ ra phớt lờ Ninh Vũ Vũ một cách tự nhiên như thường ngày, đồng thời cũng ngó lơ ánh mắt dò hỏi của Y Mặc.

Tuy ngoài mặt Bạch không khác ngày thường, nhưng Y Mặc lại cảm giác cô ấy có chút thù địch với mình.

Chắc là...

Vì mình đã chia sẻ những thông tin chung giữa hai người cho Ninh Vũ Vũ chăng.

Giờ không phải lúc để dò hỏi làm lành, Y Mặc đành dương mắt ếch lên nhìn.

Cứ như thế, giữa sự đối lập của An Đồ và Toreador, lại xuất hiện thêm vài tầng đối lập riêng tư khác. Chỉ có Tô Cách trông tinh thần sảng khoái, sau khi nhận ra bầu không khí khác thường giữa Ninh Vũ Vũ và Y Mặc, cậu ta cúi đầu suy nghĩ, khó giấu nổi niềm vui sướng.

『Kami tôi đến đâyyyy!: Không sao đâu, có tôi ở đây!』

Tô Cách gửi thư thăm hỏi.

Y Mặc nhận được thư, hai mắt tối sầm, trực tiếp đóng cửa sổ trò chuyện lại.

Trong bầu không khí rối ren, vòng thẩm phán thứ 2 chính thức bắt đầu.

Phóng Đãng và Toreador đứng trên đài PK, mọi người đều ngồi xem kịch vui hai người trực tiếp PK, nhịp độ đơn giản rõ ràng, Toreador lên tiếng trước để khiêu khích: "Cô Phóng Đãng."

"Xin hỏi trong 6 tiếng mà người khác tranh thủ cho các người, cô đã tìm được cách tự rửa sạch tội danh cho mình chưa?"

"Nếu chưa, thì chúng ta có thể mở bỏ phiếu ngay được rồi."

Phóng Đãng khoanh tay trước ngực bình tĩnh đáp trả: "Vốn dĩ là trong sạch, tại sao phải rửa?"

Ánh mắt Toreador quét qua, chế nhạo: "Cơ thể có thể sạch, nhưng tư tưởng và linh hồn lại chưa chắc sạch đến thế nhỉ?"

An Đồ tiếp lời: "Đang tự giới thiệu bản thân đó à?"

Nói xong, cậu nhìn về phía mọi người, không thèm đôi co với Toreador, trực tiếp đưa ra quan điểm: "Chứng cứ hiện có."

"Lịch sử trò chuyện của Toreador chứng minh Nhà Nghiên Cứu được gã hẹn đến, và chết trong phòng của gã."

"Gã tự miệng thừa nhận tận mắt chứng kiến hiện trường cái chết của Nhà Nghiên Cứu, trong thời gian đó bản thân lại chẳng làm sao, không bị ảnh hưởng gì cả."

"Chỉ hai điểm này thôi, cũng đủ chứng minh cái chết của Nhà Nghiên Cứu có liên quan trực tiếp đến gã."

"Nếu là tai nạn."

"Vậy Toreador không nên ở bên ngoài phòng, mà phải ở cùng Nhà Nghiên Cứu."

"Chuyện này rõ ràng không phải tai nạn, là Toreador lên kế hoạch giết Nhà Nghiên Cứu, và muốn vu oan cho Phóng Đãng."

"Các vị."

"Lần bỏ phiếu này có gì phải nghi ngờ không?"

"Tôi nghĩ chẳng có gì đáng để nghi ngờ, cứ trực tiếp bỏ phiếu loại Toreador là xong."

Toreador lắc đầu: "Đến cuối cùng vẫn chỉ dựa vào cái miệng."

An Đồ: "Anh cũng thế còn gì?"

Quả thực Toreador đã chứng kiến hiện trường vụ án, nhưng ai làm chứng cho gã?

Không có cách nào chứng minh, thì cũng chỉ là nói mồm không bằng chứng, rốt cuộc lại quay lại vấn đề mọi người tin ai, ủng hộ ai, chẳng giải quyết được gì.

Bốp bốp——!

Nghe vậy, Toreador giơ tay vỗ hai tiếng thu hút sự chú ý của mọi người.

Gã đứng dậy khỏi chỗ ngồi, hướng vào hư không hỏi màn hình trong phòng: "Xin hỏi vị chúa tể giấu mặt, trong thời gian thẩm phán chúng tôi có thể rời khỏi đại sảnh để đi bỏ phiếu bình thường được không?"

『Được.』

Màn hình hiện lên câu trả lời chính xác.

An Đồ nhíu mày, cảm thấy có điều chẳng lành: "Định chuồn thẳng nhận thua đấy à?"

Toreador xua tay tùy ý: "Bản chất nhận thua hay không cũng chẳng quan trọng, tôi 1 không phải là hung thủ, 2 không phải là Kẻ Thức Tỉnh, các người bỏ phiếu cho tôi cũng chỉ là tự vả vào mặt mình, chẳng có ý nghĩa gì."

"Nhưng hết cách."

"Tôi không thích giấu giếm giống ai đó, đến cái vũ khí cũng không dám đưa cho mọi người xem, khiến mọi người bỏ phiếu sai dẫn tới cục diện tồi tệ đi."

"Tôi là người thích hành động thực tế, thích suy nghĩ cho lợi ích của mọi người, quả là một quý ông xuất sắc."

"Phì!"

Phóng Đãng nghe vậy, hừ lạnh khinh bỉ.

Mọi người cũng chẳng ai tin Toreador là người tốt, thậm chí còn chưa tới mức đạo đức giả, đơn thuần chỉ là đang diễn kịch thôi.

Không có gì để nói, cứ chống mắt lên xem gã diễn, xem gã diễn được trò trống gì.

"Anh là người tốt à, phì...!"

Kiểu người chỉ thích xem kịch vui như Kỹ Nữ thì thẳng thừng hơn, bật cười ngay tại chỗ.

Nhưng tiếng cười này rất kỳ cục, rõ ràng là đang cười nhưng mặt lại không chút biểu cảm, ánh mắt chẳng có chút thần thái nào.

Cảm giác giống như cố tình diễn cảnh bật cười, nhưng lại có vẻ không giống diễn, nói chung là vô cùng kỳ cục, thậm chí còn mang nét dễ thương một cách bất thường.

Ai cũng quen với tính cách của Kỹ Nữ rồi nên cứ ngó lơ luôn.

Toreador: "Các vị, theo tôi một chuyến, tôi dẫn mọi người đi tìm bằng chứng thực tế nhé?"

An Đồ: "Câu giờ?"

Toreador: "Chẳng bằng thời gian các người kéo dài đâu, nếu các người cho rằng tôi là hung thủ, thì hoàn toàn có thể bỏ phiếu cho tôi luôn."

"Những người sẵn lòng bỏ phiếu nghiêm túc, cũng không tiếc chút thời gian đi dạo với tôi, xem tôi mang đến kinh hỉ gì cho mọi người đúng không?"

Chuyện này An Đồ khó lòng ngăn cản. Toreador đã nói tới nước này rồi, mọi người cũng đành theo gã rời đi.

Đi dạo một hồi, thế nào lại đến phòng của An Đồ.

"An Đồ, mở phòng cho mọi người kiểm tra một chút được không?"

"Có cần thiết không?"

"Tất nhiên, khám xét phòng của kẻ tình nghi, cho dù có thu hoạch được gì hay không, thì đều có ý nghĩa đúng không nào?"

An Đồ nhíu mày, làm theo lời Toreador.

Cậu đã nhìn thấu ý đồ của Toreador rồi, gã muốn tìm vũ khí của Phóng Đãng...

"Được thôi, mọi người thấy cần thiết thì cứ lục soát."

An Đồ mở khóa cửa, mở phòng, cho phép mọi người tùy ý vào trong khám xét.

Vũ khí của Phóng Đãng trước khi tập hợp được giấu trong phòng cô ta, trong giai đoạn điều tra chắc chắn phải tìm một chỗ khác để cất giấu.

Xét thấy cặp đao quá lộ liễu, cậu và Phóng Đãng không có cách nào giấu giếm hoàn toàn khi di chuyển, nên An Đồ đã đem giấu dưới gầm giường ở phòng cách phòng Phóng Đãng hai gian.

An Đồ có phương án dự phòng nên tự nhiên không sợ, Phóng Đãng biết cũng không sợ.

Vấn đề cốt lõi vẫn nằm ở chỗ phiếu của ai nhiều hơn, chỗ này không có gì bất ngờ.

Nên An Đồ chỉ đứng chờ bên ngoài phòng.

Lúc này, Y Mặc tình cờ đi tới, ánh mắt hai người chạm nhau.

An Đồ đáp lại nụ cười thiện chí của Y Mặc: "Đúng là làm chuyện vô ích, phòng của mình, có gì hay không chẳng lẽ mình lại không rõ."

Y Mặc khoanh tay dựa vào tường, nhìn An Đồ thản nhiên nói: "Thế à?"

"Nếu không có gì, thì Toreador nhất quyết khám xét phòng cậu làm gì?"

Sắc mặt An Đồ khẽ biến: "Trước khi tập hợp tôi có về phòng, lúc đến điểm tập hợp thì Toreador đã đến trước tôi rồi."

Y Mặc: "Ừ..." Suy nghĩ.

"Toreador đến thứ mấy? Cậu đến thứ mấy? Sau đó lại có bao nhiêu người đến?"

An Đồ nghe vậy thì nhíu mày: "Toreador đến trước tôi, tôi đến thứ 6, phía sau còn... Thôi xong!"

Toreador thì không có cách nào giở trò, nhưng gã còn có đồng đội cơ mà!

Dưới sự nhắc nhở của Y Mặc, sắc mặt An Đồ đột ngột thay đổi, định bước vào phòng xem có xảy ra biến cố gì không.

Nhưng chân còn chưa kịp bước vào cửa, biến cố đã ập tới trước một bước.

Giọng nói cợt nhả của Toreador vang lên.

"An Đồ."

"Có thể giải thích hai thứ vũ khí dưới gầm giường cậu là thế nào không?"

An Đồ lao vào phòng.

Đập vào mắt.

Là hai thanh loan đao bán nguyệt đã vỡ nát của Phóng Đãng, vô cùng "tình cờ" được tìm thấy trong tủ.

Ánh mắt của mọi người cũng đổ dồn về khuôn mặt An Đồ, biểu cảm mỗi người một vẻ không quá gay gắt, nhưng đều lộ ra vẻ ván đã đóng thuyền, An Đồ tiêu đời rồi.

Não An Đồ hoạt động rất nhanh, không vội vàng giải thích mà ngược lại ngay lập tức chất vấn Toreador: "Hehe..."

"Mưu kế hay, kế hoạch giỏi!"

"Anh Toreador, tôi muốn hỏi anh một chuyện."

"Đến tôi còn không biết trong phòng mình có vũ khí của Phóng Đãng, làm sao anh lại biết được?"

Ý tứ rất rõ ràng, Toreador đã lập mưu hãm hại mình.

Toreador xua tay tùy ý: "Tôi sao biết được nó sẽ ở trong phòng cậu."

"Chẳng qua là thấy cậu và Phóng Đãng lúc đó rời khỏi hiện trường vụ án, biết rõ hai người mang theo công cụ gây án vướng víu đó."

"Giai đoạn điều tra sau đó, tôi vẫn luôn rình rập quanh phòng các người, chính là muốn xem các người có tìm nơi để tẩu tán hoặc giấu diếm hung khí hay không."

"Trong lúc các người đi ra ngoài liên lạc với người khác, vũ khí đều không hề mang theo, thế thì tôi cho rằng hung khí chỉ có thể được giấu trong phòng của một trong hai người."

"Kết quả."

"Ôi chao, không ngờ vừa lên là tìm thấy luôn, đúng là may mắn."

"Nghi ngờ tôi động tay động chân, vậy thì đưa bằng chứng ra đây."

"Không đưa ra được bằng chứng."

"Hai thanh loan đao bán nguyệt được tìm thấy trong phòng cậu, đã đủ chứng minh lời tôi nói trước đó là sự thật mười mươi, sức nặng của bằng chứng sắt đá này không phải loại ăn ốc nói mò như cậu có thể sánh được."

"Các vị."

"Mọi chuyện đã ngã ngũ."

"Trong 6 tiếng này, Phóng Đãng và An Đồ đi tìm gặp rất nhiều người để kéo phiếu đúng không?"

"Còn tôi thì sao? Tôi đã tìm bao nhiêu người? Hoàn toàn không có ai!"

"Lý do rất đơn giản."

"Tôi là người tốt, tôi không chột dạ. Chỉ cần tìm một người cùng tôi, mỗi người canh một phòng của bọn họ, để chắc chắn họ không có cách tẩu tán hung khí, hoặc tẩu tán thì sẽ bị bắt quả tang, là mọi chuyện sẽ sáng tỏ, bằng chứng rõ rành rành ngay."

"Sự thật thắng hùng biện là đạo lý đơn giản nhất."

"Các vị."

"Đã có thể bỏ phiếu rồi."

"Nói trắng ra, cái lý do vũ khí bị mất của An Đồ, vốn dĩ chỉ là trò con nít chẳng đáng tin chút nào."

Phóng Đãng rất tức giận.

Nếu như giấu vũ khí ở đây thật mà bị tìm thấy thì cũng thôi đi.

Đằng này vũ khí rõ ràng không giấu ở đây, thế mà tự dưng lại xuất hiện chình ình ra đó, để Toreador dắt mũi cả lũ, cô ta giận lắm muốn giải thích ngay.

Nhưng vũ khí quả thực đã bị hỏng, giải thích cũng khó, nên cô ta đành nổi trận lôi đình với Toreador, mượn tâm trạng kích động để chơi bài cảm xúc nhằm giành lấy sự tin tưởng của mọi người. Nhưng vừa định mở miệng thì đã bị An Đồ cản lại.

An Đồ ngăn Phóng Đãng lại, sau đó nói với tất cả mọi người có mặt ở đó: "Tôi không giải thích chuyện vũ khí nữa, quả thực có nói gì thì cũng chỉ là ngụy biện."

"Bỏ phiếu thì chắc chắn phải bỏ rồi, tôi không có bằng chứng gì chứng minh Toreador là hung thủ, chỉ có thể trần thuật vài sự thật để mọi người suy ngẫm."

"Thứ nhất, trước lúc tập hợp để thẩm phán tôi vẫn ở trong phòng, trong phòng không hề có món vũ khí này."

"Thứ hai, cái chết của Nhà Nghiên Cứu có liên quan trực tiếp đến Toreador."

"Thứ ba, tôi và Phóng Đãng chưa từng làm chuyện bất lợi với mọi người, đe dọa mọi người."

"Vũ khí thực sự đã mất, và cũng thực sự bỗng dưng xuất hiện trong phòng tôi."

"Thái độ của tôi mọi người có thể thấy được, tôi căn bản không hề hay biết trong phòng mình có vũ khí của Phóng Đãng."

"Hôm nay các người bỏ phiếu cho Phóng Đãng vì lý do này."

"Vậy ngày mai ngày mốt, sẽ bị Toreador giở trò cũ vu oan giá họa, tình cảnh của người tốt sẽ ngày càng tệ đi."

"Gã ta tuyệt đối có thủ đoạn để mở cửa phòng, bày mưu tính kế."

"Còn nhớ trước khi trò chơi bắt đầu, loa phát thanh và màn hình phòng Hội trường đã nói gì không?"

"Sở dĩ chúng ta có mặt ở căn cứ này, sở dĩ phải tham gia trò chơi giết người này, là vì virus ngày tận thế bùng phát dẫn đến ngày tận thế. Những kẻ bị lây nhiễm sẽ giết người, sẽ đầy dã tâm ác độc."

"So với cách phá án truyền thống dựa vào bằng chứng lời khai để truy tìm hung thủ."

"Chi bằng hãy suy nghĩ từ cội nguồn sự việc, vì sao Kẻ Thức Tỉnh lại giết người, vì sao chúng ta lại bị quan sát."

"Tôi và Phóng Đãng có ác ý với mọi người không?"

"Toreador lại đã làm gì?"

"Ai cũng có thể nhìn ra cái chết của Nhà Nghiên Cứu có liên quan trực tiếp đến gã. Gã đang lên kế hoạch cho một vụ án mạng rồi đổ vạ cho tôi và Phóng Đãng."

"Vòng thẩm phán thứ nhất, Phóng Đãng đã bị oan."

"Vòng thẩm phán thứ hai, còn muốn tiếp tục đi vào vết xe đổ nữa sao?"

"Là loại bỏ kẻ có thể nhắm vào bất cứ ai, một Toreador luôn nắm chắc phần thắng và đầy tính công kích mới có ý nghĩa."

"Hay là bỏ phiếu loại tôi và Phóng Đãng, những người đã bị gã hãm hại đến mức thê thảm, để rồi lại lãng phí thêm một vòng nữa mới có ý nghĩa?"

"Kính mong các vị suy nghĩ thật cẩn thận, cân nhắc kỹ lưỡng, sau đó hãy đưa ra quyết định!"

Theo phát biểu của 2 người, đã bắt đầu có người bỏ phiếu.

Màn phát ngôn không đặc biệt kịch liệt, một trận chiến sinh tử đã có chuẩn bị từ trước, thì bất kể kết quả nào xảy ra cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý.

Toreador vẫn tỏ ra bình tĩnh.

Ánh mắt nhìn An Đồ ẩn chứa sự khiêu khích rõ ràng, căn bản không thèm coi An Đồ ra gì.

"Bài tình cảm?"

"Dùng sự yếu đuối và lòng thương hại để tranh thủ phiếu bầu?"

"Nếu kẻ yếu đáng được thương cảm, vậy chẳng lẽ những người có năng lực ngồi đây, đều đáng chết hết sao?"

"Kẻ Thức Tỉnh bị loại, hung thủ bị loại."

"Đây là cốt lõi của trò chơi."

"Sự thương xót dành cho hung thủ, chính là sự tàn nhẫn đối với những người ngồi đây, tương đương với hành vi tự sát!"

An Đồ lắc đầu: "Đây không phải là vấn đề có thương cảm hay không."

"Kẻ Thức Tỉnh vì virus mà trở nên tàn bạo ác độc."

"Ngày đầu tiên khi vừa tiếp xúc, tôi thấy anh không tệ chúng ta nói chuyện rất hợp, nhưng chỉ trong 1 ngày tính cách của anh đã trở nên tồi tệ như vậy, xảy ra sự biến đổi cực lớn."

"Con người trong tình huống không trải qua sinh ly tử biệt hay tai nạn nghiêm trọng, tôi cho rằng sẽ không trở nên như vậy."

"Tôi có lý do để nghi ngờ."

"Toreador, anh đã bị nhiễm virus ngày tận thế."