Chương 126: Thua?

Chương 126: Thua?

Nói đến đây thì những cuộc tranh luận đối chất cơ bản đã hòm hòm.

Hầu hết người chơi đã bỏ phiếu xong, số người còn đang lưỡng lự không còn nhiều.

Trong số những người chơi chưa bỏ phiếu, có Y Mặc. Nhưng không phải anh không biết bầu cho ai, chỉ đơn giản là không vội.

Trong mắt Y Mặc, vòng PK thẩm phán này thực chất là một cuộc nghiền ép đơn phương.

Toreador, với tư cách là người đầu tiên đưa ra lịch sử trò chuyện để chỉ mặt gọi tên Phóng Đãng, lại còn dẫn theo mọi người đi lấy hung khí ngay trong phòng An Đồ vào đúng lúc thẩm phán. Chỉ bấy nhiêu thôi đã là một đòn chí mạng dành cho Phóng Đãng, là sự đè bẹp tuyệt đối về mặt chứng cứ.

Nhưng tình hình lại không hoàn toàn nghiêng hẳn về một bên.

An Đồ rất có bản lĩnh.

Bằng chứng của Toreador nhiều, độ tin cậy cao.

Nhưng nhược điểm là rõ ràng có hiềm nghi gã lên kế hoạch cài bẫy Phóng Đãng.

An Đồ biết việc tìm lý do bao biện cho hung khí là thiếu sức nặng, nên đã trực tiếp đánh vào bối cảnh trò chơi, dùng lập luận rằng virus ngày tận thế làm thay đổi tính cách người chơi để tố Toreador có vấn đề.

Nói thật, Y Mặc cũng chưa từng nghĩ đến chiêu này, có thể nói là rất lợi hại.

Đối với Kẻ Thức Tỉnh thì khó nói.

Nhưng đối với Kẻ Lãng Quên lại vô cùng hiệu quả.

Hơn nữa những người chơi có mặt ở đây cũng sẽ tự cân nhắc xem liệu Toreador có lật mặt xử họ luôn hay không.

Ván này đánh xong.

Dù ai thắng ai thua, uy tín của Toreador cũng chắc chắn bị An Đồ đánh bay quá nửa.

Ít nhất thì nếu Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa muốn tiếp tục đi theo Toreador, cũng phải suy nghĩ xem bản thân có trở thành Nhà Nghiên Cứu thứ hai hay không.

"Thú vị, thú vị..."

"Không có thực lực cứng nhưng lại có thể leo lên đến cấp bậc này, lại còn sống sót đến hiện tại, quả nhiên là có chút tài năng."

Y Mặc cúi đầu giả vờ suy nghĩ, lẩm bẩm bằng giọng chỉ đủ để mình nghe thấy.

Nghe vậy, Euphemia tiến tới gần.

"Cái gì thú vị cơ?"

"Người khác đều bỏ phiếu gần hết rồi, rốt cuộc cậu bỏ phiếu cho ai?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Euphemia, hỏi ngược lại: "Cô có thể đọc được suy nghĩ của tôi mà, tôi muốn bầu cho ai cô còn không biết sao?"

Euphemia thản nhiên đáp như lẽ đương nhiên: "NO, NO, NO."

"Đàn ông hay thay đổi lắm. Trước đó cậu định bầu cho ai, bây giờ cậu muốn bầu cho ai, và thực tế cậu sẽ bầu cho ai, kết quả có thể sẽ khác nhau."

"Giống như trước kia cậu rất thích tôi."

"Nhưng bây giờ lại ba tâm hai ý, nhìn bên này ngó bên kia, trưng ra cái bộ dạng như thể lúc nào cũng có thể bị tôi xiên chết."

Mặt Y Mặc tối sầm lại.

Người phụ nữ này lúc nào cũng có thể nói ra những lời gây sốc, khiến anh không kịp phòng bị, tim như muốn ngừng đập.

"Tôi chưa từng rất thích cô được chưa?"

"Lần đầu tiên gặp nhau, cậu có cảm tình với tôi, cậu không thừa nhận à?"

Lần đầu gặp mặt á?

Lúc nào cơ?

Vòng chơi 1, vòng chơi 2, hay là trò chơi ở nhà tù ván trước?

Cô ấy nói cô ấy chưa thức tỉnh, vậy tức là lần đầu gặp gỡ ở nhà tù. Khi đó quả thực Y Mặc có cảm giác gần gũi khó tả với cô ấy.

Nhưng lúc đó anh bị mất trí nhớ, dáng vẻ máu me đầm đìa của cô ấy cũng dọa người chết đi được. Cảm giác thân thiết đi kèm với hoảng sợ tột độ, nhìn là biết ngay một nữ quái nhân điên khùng, hoàn toàn không có thêm suy nghĩ nào khác...

Y Mặc không muốn thảo luận sâu về vấn đề này.

Không phải lúc.

Anh ngẩng đầu nhìn về phía mọi người, thấy ai nấy bỏ phiếu cũng kha khá rồi.

Mở đồng hồ lên, không chút do dự hay chần chừ, chọn ảnh đại diện và hoàn thành việc bỏ phiếu, đồng thời đáp lời Euphemia.

"Tôi rất chung tình."

"Lúc đầu định bầu ai, thì bây giờ vẫn bầu người đó."

"Ít nhất cục diện tình hình hiện tại, không xảy ra sự kiện nào đủ để làm thay đổi suy nghĩ của tôi."

"Còn cô?"

"Cô bầu ai rồi."

Y Mặc vừa nói, vừa nhìn về phía Euphemia.

Đúng lúc này, toàn bộ quá trình bỏ phiếu hoàn tất, kết quả đã được công khai.

『Bạch: 1 phiếu

Cá Hề: 1 phiếu.

Toreador: 8 phiếu.

Phóng Đãng: 10 phiếu.』

Kết quả được công bố.

Phóng Đãng thua Toreador trong gang tấc với cách biệt sát sao 10:8.

Tại sao lại nói là thua trong gang tấc.

Bởi vì Phóng Đãng hoàn toàn ở thế bất lợi về mặt bằng chứng. Trong tình huống như vậy, Toreador chỉ hơn Phóng Đãng có 2 phiếu, đây đã là một số phiếu cực kỳ đáng nể rồi.

Đáng tiếc, thua vẫn là thua.

Khi tiếng loa phát thanh vang lên, Y Mặc theo phản xạ quay đầu lại, muốn xem tình hình bên phía Phóng Đãng ra sao.

Nhưng đúng lúc này.

Euphemia vươn tay ra.

Những ngón tay thon dài mịn màng chạm vào má Y Mặc, dẫn dắt Y Mặc đang định quay đầu phải chuyển hướng, đưa ánh mắt chạm vào đôi mắt của cô.

Một đôi mắt hẹp dài và tuyệt đẹp.

Đôi đồng tử màu máu lấp lánh, mang theo một sức hút khác biệt, tựa như hố đen đủ sức vắt kiệt linh hồn.

Trong ánh nhìn chạm nhau ấy.

Đôi môi mỏng hé mở, ánh mắt lưu chuyển, tiếng thì thầm vang vọng bên tai.

"Tôi bầu cho ai à?"

"Cạch cạch cạch... Điều đó còn phải hỏi sao."

"Tình địch tiềm năng, sao có cái lý không đi cơ chứ."

Lời nói đó dường như đang nói ra kết quả, lại dường như đang đưa ra một lời cảnh cáo đối với Y Mặc, một lời cảnh cáo cho tương lai.

Cùng lúc đó, tiếng loa phát thanh lại vang lên.

『Thân phận Phóng Đãng: Kẻ Thức Tỉnh, hung thủ giết hại Nhà Nghiên Cứu.』

『Thẩm phán thành công, trạng thái Kẻ Lãng Quên không đổi, Hung thủ Kẻ Thức Tỉnh "Phóng Đãng" chịu hình phạt kép, tử vong!』

Thân phận của Phóng Đãng được lật bài: Kẻ Thức Tỉnh + hung thủ.

Kết quả này không có gì bất ngờ, Y Mặc đã biết từ lâu. Những người chơi không thể nắm chắc 100% tại hiện trường chắc hẳn cũng có dự liệu trước, cho nên không có gì ồn ào.

Theo sau kết quả được công bố.

Cơ thể Phóng Đãng đột nhiên biến mất, âm thanh loa phát thanh lại vang lên.

『Hội trường 1, cuộc phán quyết sẽ bắt đầu sau 10 phút.』

Giữa tiếng loa phát thanh vang lên, An Đồ mặc kệ mọi người, là người đầu tiên lao về phía phòng thẩm phán.

10 phút không dài cũng không ngắn, vị trí này cách thang máy lên xuống không xa, xấp xỉ vừa kịp đến nơi.

Có An Đồ dẫn đầu, đa số người chơi cũng đều rảo bước nhanh hơn.

Khi quay lại Hội trường 1, Phóng Đãng vốn đã biến mất nay đang đứng trong căn phòng kính giữa sảnh lớn.

Không giãy giụa, không gào thét, cảm xúc vô cùng ổn định.

An Đồ là người đến đầu tiên.

Bước tới trước vách kính, hai tay áp chặt vào tấm kính, cúi đầu nói: "Xin lỗi."

Phóng Đãng nhìn An Đồ, ngồi xổm xuống để chiều cao của mình thấp hơn An Đồ một chút, cho tới khi vừa vặn có thể ngước nhìn An Đồ qua bức tường kính.

Trên mặt không có chút đau khổ nào, ngược lại còn mỉm cười: "Có gì phải xin lỗi."

"Cục diện vòng này thế nào tôi rõ hơn cậu nhiều, cậu đã rất cố gắng rồi."

"Ngược lại là tôi, loại cục diện đấu trí này có phần đuối sức, đúng là có sức mà không có chỗ dùng..."

An Đồ nghiêm túc nhìn Phóng Đãng: "Cần tôi làm gì không."

Phóng Đãng khẽ lắc đầu: "Không."

"Ngoài bản thân ra, tôi chẳng có gì phải vướng bận."

"Thân là Kẻ Lãng Quên bị loại, có lẽ tôi sẽ tuyệt vọng làm ầm ĩ lên."

"Nhưng tôi có ký ức, là Kẻ Thức Tỉnh, nên rất rõ mình đang trải qua và tham gia vào chuyện gì."

"Haha..."

"Cạnh tranh trên cùng một võ đài với những kẻ địch đẳng cấp này, bị loại cũng là hợp tình hợp lý, chỉ tiếc là không thể đấu thêm vài hiệp..."

An Đồ nhìn Phóng Đãng.

Cắn môi, biết rằng nói gì cũng vô ích, cậu đành chọn cách im lặng.

Đồng hồ đếm ngược bắt đầu phán quyết.

Phóng Đãng nhìn An Đồ, cười nói: "Đừng xem cảnh phán quyết nữa, e là khó coi chết đi được."

An Đồ lắc đầu.

Trong mắt Phóng Đãng hiện lên một tia thương xót tiếc nuối: "Haiz, tội tình gì chứ."

"Rất nhiều thứ tôi đều hiểu, không cần phải làm đến bước này."

Quay đầu lại, nhìn thời gian đếm ngược của cuộc thẩm phán trên màn hình.

Sau đó xoay người áp sát mặt vào kính, dùng âm lượng chỉ đủ để An Đồ nghe thấy nhắc nhở: "Cẩn thận người phe mình, cái người đó đấy."

"Vĩnh biệt..."

Khi mọi người đến sảnh tập hợp, cuộc phán quyết bắt đầu chỉ còn chưa đầy 1 phút.

Cuộc đối thoại giữa An Đồ và Phóng Đãng không ai quấy rầy.

Đợi đến khi cuộc phán quyết chính thức bắt đầu, Phóng Đãng cũng không khóc không quấy, thực sự có vài phần khí phách của bậc nữ trung hào kiệt.

Khi đèn trong phòng vụt tắt, ánh đèn tụ sáng rọi thẳng vào căn phòng kính nơi Phóng Đãng đứng, hình phạt bắt đầu.

Y Mặc quay lưng lại.

Không có hứng thú xem cảnh Phóng Đãng bị trừng phạt, anh đã chuẩn bị rời đi.

"Kết quả này, cậu không hài lòng sao?"

Vang lên từ phía sau, là tiếng hỏi của Euphemia.

Y Mặc nhìn bức tường mờ tối của đại sảnh, lắc đầu đáp lại bằng giọng chỉ đủ để hai người nghe thấy: "Chỉ là không có hứng thú với thứ ác thú vị của trò chơi tử vong mà thôi."

Kẻ địch chính là kẻ địch, rủ lòng thương hại kẻ địch là tàn nhẫn với bản thân, Y Mặc có gì mà không hài lòng.

Cảm xúc trước lúc chết của Phóng Đãng ổn định hơn nhiều so với tưởng tượng, điều này càng chứng tỏ tiềm lực của cô ta rất cao. Để cô ta bị loại trước không có gì là sai sót.

Euphemia thấy Y Mặc không muốn nói chuyện, liền từ phía sau sáp tới, cơ thể áp sát vào lưng Y Mặc, không nhìn hình phạt phía sau nữa, nhắm mắt cảm nhận hơi ấm từ cơ thể anh.

Ngược lại là Y Mặc, sau một thoáng suy nghĩ, anh lên tiếng hỏi.

"Cô bầu Phóng Đãng thật à?"

"Tất nhiên."

"Lý do?"

"Tình địch tiềm năng? Nói rồi mà"

"Cô ta hoàn toàn không có tiềm năng trở thành tình địch, tôi rất rõ, và cô cũng rõ."

Lời nói và hành động đều có logic hành vi tiềm ẩn.

Phóng Đãng không phải là bất kỳ mối đe dọa nào đối với Euphemia, điều đó chẳng qua chỉ là cái cớ cho mục đích của cô ấy thôi.

Vì sao cô ấy lại bầu cho Phóng Đãng?

Y Mặc cảm thấy chắc là do cô ấy nghĩ anh sẽ loại Phóng Đãng, nên cũng loại Phóng Đãng theo.

Nghe vậy, Euphemia bật cười, khép hờ đôi mắt mỉm cười: "Khúc khích."

"Dọa cậu chút thôi, coi như là cảnh cáo rồi?"

"Cậu suốt ngày trêu hoa ghẹo nguyệt, đó là sự thật rành rành, cậu bắt nạt người ta quá đáng rồi."

Y Mặc có chút dở khóc dở cười.

Cô nàng là sự tồn tại trên đỉnh kim tự tháp của trò chơi tử vong đấy.

Đúng là sẽ dọa anh thật, cho dù mất trí nhớ cũng đang áp chế anh, tới lượt đâu mà bị anh bắt nạt.

"Ôi dào, tôi nào dám bắt nạt cô."

Y Mặc không xem quá trình Phóng Đãng bị thẩm phán, khi tiếng loa phát thanh thông báo kết thúc thẩm phán vang lên, anh cũng định rời đi.

Cùng lúc đó, Toreador cũng phát ra lời tuyên bố chiến thắng với An Đồ.

"Các vị."

"Như mọi người thấy, tin tôi, làm theo tôi bỏ phiếu là hoàn toàn chính xác."

"Tôi rất khâm phục Phóng Đãng."

"Nhưng hung thủ chính là hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh chính là Kẻ Thức Tỉnh. Lập trường khác biệt, thuộc về hai phe đối lập, tôi cũng hết cách."

"Việc giúp đỡ Nhà Nghiên Cứu là ý tốt của tôi, đáng tiếc lại ra nông nỗi này."

"Haiz, quả thật là làm người tốt có lòng tốt lại bị oán hận."

"Tôi không tệ hại như An Đồ nói, chỉ là tên đó quá giỏi đóng vai người tốt, quá giỏi ăn nói mà thôi."

"Tôi không muốn lúc nào cũng thế này, từ giờ trở đi tôi sẽ cố gắng kìm lại cái lòng tốt hay lo chuyện bao đồng của mình."

Toreador nói xong.

Ánh mắt lướt qua tất cả người chơi trong sảnh tập hợp, nhìn mọi người nghiêm túc nói: "Tuy nhiên..."

"Với tư cách là Kẻ Lãng Quên phe người tốt, tất nhiên tôi hy vọng những người tốt cùng thân phận với tôi cũng có thể sống sót."

"Có vấn đề hay suy nghĩ gì, vẫn luôn hoan nghênh mọi người đến trao đổi với tôi bất cứ lúc nào."

"Kết bạn với tôi, tôi sẽ vô cùng hoan nghênh!"

"Chỉ có Phóng Đãng..."

"Thật đáng tiếc, thân phận không tốt, gặp sai người..."

"Lại vật vã mấy tiếng đồng hồ rồi, chắc mọi người cũng mệt, cứ giải tán nghỉ ngơi sớm đi."

Người chơi ở đây đâu đến lượt Toreador chỉ huy.

Nhưng người chiến thắng là kẻ làm vua. Nói năng cũng tự tin có sức nặng hơn hẳn trước kia, ít nhất thì không có ai đứng ra bắt bẻ phản bác, và cũng quả thực mọi người đều đang tản ra đi ra ngoài.

Tất nhiên ngoại trừ An Đồ, cậu ta vẫn đứng ngoài phòng kính.

Toreador nhìn mọi người lục tục rời đi, rồi quay lại liếc nhìn bóng lưng An Đồ.

Đôi mắt khẽ nheo lại, ánh mắt và nét mặt hiện rõ sự đắc ý mãn nguyện.

Ngẫm nghĩ chốc lát, gã bước về phía An Đồ, vỗ vỗ lên vai cậu, giả vờ an ủi: "Bớt đau buồn."

"Thân phận khác biệt, kết cục đã định."

"Cho dù không phải là tôi, cũng sẽ có người khác tiễn Phóng Đãng đi."

Nói xong, không đợi An Đồ kịp lên tiếng.

Đột nhiên lại gần, ghé vào tai An Đồ dùng âm lượng chỉ cậu nghe được để thì thầm đầy tiếc nuối: "Tội tình gì cơ chứ..."

"Đầu hàng sớm một chút, cũng đâu đến nỗi ra đi nhanh thế này đúng không?"

Toreador hơi đắc ý, định cười phá lên để chế giễu An Đồ một phen. Nhưng nghĩ đến việc những người chơi khác vẫn chưa đi khuất, kịch vẫn phải diễn tiếp, nên gã nhịn xuống định rời đi.

Nhưng gã chưa kịp bước chân, cánh tay đã bị một bàn tay không lớn lắm giữ chặt.

Thấy vậy Toreador ngoảnh lại.

Nhìn An Đồ với vẻ ngạo mạn, cười nói: "Còn việc gì sao?"

"Tôi định đi kiếm gì ăn lót dạ trước, ăn xong rồi nói cũng không muộn."

Toreador liếc nhìn An Đồ với ánh mắt bề trên từ trên cao nhìn xuống, cái sự ngạo mạn được thể hiện rõ nét không gì che đậy nổi.

Cúi nhìn An Đồ khoảng 3 giây, gã định hất cánh tay cậu ra.

Nhưng lực tay An Đồ lại càng lúc càng mạnh, rõ ràng không hề có ý định buông tha cho Toreador.

"Dây dưa không dứt chẳng có lợi ích gì cho cậu đâu, vô nghĩa lắm."

Theo góc nhìn của Toreador.

Sự đeo bám có phần ngang ngược này của An Đồ thực sự không biết lễ nghĩa, khiến người ta vô cùng thất vọng, gã định dùng sức để rời đi.

Nhưng ngay giây tiếp theo.

Là lúc An Đồ ngẩng đầu lên, chạm mắt với gã.

Trong đôi đồng tử màu xanh thẳm đó không hề có oán hận hay tức giận, mà chỉ có sự lý trí và nghiêm túc, mang theo một luồng sức mạnh khiến người ta không thể phớt lờ.

Toreador cau mày.

Trạng thái tâm lý của An Đồ khác biệt hoàn toàn so với tưởng tượng của gã, điều này khiến gã hơi ngạc nhiên.

Ngay sau đó.

Giọng nói trầm thấp của An Đồ vang lên.

"Này."

"Vẫn chưa kết thúc, vội đi làm gì."

"Hoặc là không đánh, hoặc là đánh đến cùng, chẳng phải đã nói với anh từ sớm rồi sao?"

Sau giọng nói của An Đồ.

Chưa kịp để Toreador đáp lời, tiếng loa phát thanh vang lên.

Bắt tất cả người chơi đang bước đi phải khựng lại, khiến toàn thể người chơi trở tay không kịp.

『Ting.』

『An Đồ mở đặc quyền thẩm phán.』

『Toàn bộ thành viên tập hợp tại Hội trường 1, phiên thẩm phán thứ 3 bắt đầu!』