Chương 127: Phiên thẩm phán thứ 3

Chương 127: Phiên thẩm phán thứ 3

Quy trình thẩm phán thông thường:

Chết người -> Phát hiện thi thể -> Người chơi tập hợp -> Giai đoạn điều tra -> Giai đoạn thẩm phán -> Kết thúc.

Lúc này, phiên thẩm phán thứ 2 vừa mới kết thúc, mọi người còn chưa tản đi hết, cũng chưa có ai chết mà lại đột ngột mở vòng thẩm phán, quả thực khiến những người chơi có mặt trở tay không kịp.

Theo bản năng, họ dừng bước, đưa mắt nhìn về phía An Đồ ở giữa đại sảnh.

An Đồ cực kỳ điềm tĩnh.

Cậu giơ tay lên, giữa ánh nhìn đầy nghi hoặc của mọi người, cất giọng trầm tĩnh: "Mời các vị quay lại ngồi, ngồi xuống nói chuyện cũng chưa muộn."

Cứ như thế, phiên thẩm phán thứ 2 vừa kết thúc, phiên thẩm phán thứ 3 đã diễn ra liên tiếp.

Đặc quyền thẩm phán?

Đã là đặc quyền thẩm phán, thì chắc chắn là thứ người khác không có rồi.

Đợi mọi người đã an tọa, An Đồ giải thích ngắn gọn rằng mình vô tình nhận được một cơ hội chủ động mở vòng thẩm phán, và giờ quyết định sử dụng luôn.

Đây là một đặc quyền tốt, mọi người đương nhiên đều muốn hỏi cách thức nhận được. Đáng tiếc, An Đồ lắc đầu, bày tỏ bản thân vô tình nhận được nên cũng không rõ phương pháp cụ thể.

Thẩm phán bắt đầu, cũng đồng nghĩa với việc bước vào khâu thảo luận bỏ phiếu loại người.

Nhưng cuộc thảo luận này lại chẳng có ý nghĩa gì.

Mọi người đều thừa biết mục đích An Đồ mở vòng thẩm phán này, chắc chắn là để PK với Toreador rồi.

Toreador cũng bị nước cờ này của An Đồ làm cho không kịp trở tay.

Gã híp mắt ngồi xuống, nhìn An Đồ là người đầu tiên phát động công kích: "Đặc quyền thẩm phán đúng là thứ tốt."

"Có đặc quyền như vậy mà không nói trước ra, có phải hơi ích kỷ quá không?"

"Hay là bởi vì khâu thẩm phán không phải là chuyện tốt đối với cậu, nên cậu không dám công khai nói cho mọi người biết?"

An Đồ hỏi vặn lại: "Ích kỷ?"

"Vòng thẩm phán thứ 1 Phóng Đãng bị bầu loại, vòng thẩm phán thứ 2 Phóng Đãng vẫn bị bầu loại."

"Tôi có thể suy nghĩ cho mọi người, nhưng có ai suy nghĩ cho Phóng Đãng không?"

Toreador: "Phóng Đãng là Kẻ Thức Tỉnh, là hung thủ."

An Đồ cười lạnh: "Đúng, cô ấy quả thực là như vậy."

"Nhưng chuyện này là do ai gây ra?"

"Cô ấy thực sự muốn giết Nhà Nghiên Cứu sao?"

"Vòng 1, Nhà Nghiên Cứu quả thực đã đứng ra dẫn dắt loại cô ấy, nhưng cũng chính vì thế mà chứng minh được thân phận cô ấy trong sạch. Về mặt kết quả, chẳng có chuyện gì xấu xảy ra với cô ấy cả. Cho dù có muốn giết anh, cô ấy cũng chẳng có lý do gì để giết Nhà Nghiên Cứu."

"Bàn luận những chuyện này không còn ý nghĩa gì nữa."

"Phóng Đãng bị anh bày mưu hãm hại, ở đây không ai là không biết."

Toreador cúi đầu trầm ngâm, lắc đầu cười gượng: "Thực ra tôi không cài bẫy hãm hại Phóng Đãng. Cô ta giết Nhà Nghiên Cứu quả thực không liên quan gì nhiều đến tôi."

"Mà, các người cũng chẳng tin, ý nghĩa quả thực không lớn."

"Vậy nên?"

"Bây giờ cậu mở vòng thẩm phán này có ý nghĩa gì?"

"Cậu dung túng Phóng Đãng như vậy, che giấu thân phận hung thủ của cô ta. Nhìn kiểu gì cũng thấy cậu đang tự lấy đá đập chân mình, tự loại chính mình đấy chứ?"

An Đồ: "Đặc quyền thẩm phán, chỉ Kẻ Lãng Quên mới có thể mở."

"Đây là cơ hội cho Kẻ Lãng Quên thẩm phán Kẻ Thức Tỉnh, hung thủ, là đặc quyền của người tốt."

Toreador: "Trên loa phát thanh có nói thế đâu, ai chứng minh được?"

An Đồ không ngồi xuống mà đứng ở vị trí trung tâm của vòng ghế sô pha, gật đầu: "Đúng vậy."

"Được, cứ coi như anh nói đúng đi, vốn dĩ cũng chẳng sao cả."

"Mở đặc quyền thẩm phán, tất nhiên là phải tìm ra Kẻ Thức Tỉnh, tìm ra hung thủ, bằng không thì chẳng có ý nghĩa gì."

"Tôi mở ra rồi, tất nhiên phải đánh bật một Kẻ Thức Tỉnh ra ngoài, để báo thù cho Phóng Đãng."

Toreador nhìn An Đồ, lắc đầu: "Lại muốn đánh tôi à?"

"So với tôi, người gặp nguy hiểm là chính cậu mới đúng."

Nói rồi, Toreador cũng đứng dậy khỏi chỗ ngồi, đi về phía An Đồ, bước lên bục dang rộng hai tay: "Được thôi."

"Cậu đã nói vậy rồi, tôi sẽ đánh với cậu."

"Tôi tin con mắt của mọi người đều sáng rõ, có thể nhìn ra ai giống Kẻ Thức Tỉnh hơn."

Toreador đứng giữa đại sảnh, nhìn An Đồ không chút sợ hãi, nụ cười không đổi.

Nhưng An Đồ lại không nhìn gã.

Xoay người nhìn mọi người, bình tĩnh nói: "Tôi cho rằng Toreador không phải Kẻ Thức Tỉnh, cũng không phải hung thủ."

Toreador hơi ngẩn người: "Hả? Cậu đang nói gì vậy?"

"Cậu mở thẩm phán, cậu muốn PK với tôi, hóa ra lại chẳng có chuyện gì liên quan đến tôi à."

"Haha."

"Được được được, vậy tôi về..."

Chưa để Toreador nói hết câu, An Đồ đã lạnh lùng cắt ngang: "Không, có liên quan đến anh."

"Anh không phải hung thủ, nhưng anh là người đại diện của hung thủ, đồng phạm."

"Suy nghĩ kỹ lại là có thể hiểu được, gài bẫy Phóng Đãng, giết chết Lòng Tôi Bay Bổng, làm sao một người có thể hoàn thành được?"

"Toreador tại sao lại dám trắng trợn đứng ra kéo Phóng Đãng PK? Vậy thì chỉ có 1 lý do thôi, gã đã tham gia vào một chuỗi các sự kiện, nhưng lại không phải là Kẻ Thức Tỉnh hay hung thủ."

"Loại bỏ Toreador không có ý nghĩa gì, bởi vì căn bản không thể loại được gã, cho nên gã mới luôn có thể không kiêng nể gì cả."

"Đã như vậy..."

"Vậy tôi sẽ giúp mọi người tìm ra kẻ đứng đằng sau sai khiến Toreador, Kẻ Thức Tỉnh hung thủ thực sự đó nhé!"

An Đồ vừa nói.

Không chút ngừng nghỉ, ngón tay đã chỉ thẳng vào một người chơi hầu như không lên tiếng.

Ánh mắt điềm tĩnh nghiêm túc, mang theo sự thù địch rõ ràng: "Kẻ Thức Tỉnh, kẻ chủ mưu thực sự đứng sau vụ vu oan Phóng Đãng."

"Chính là kẻ đứng sau chỉ đạo Toreador, Nguyệt!"

Theo hướng tay chỉ cùng lời nói của An Đồ.

Mọi người đổ dồn ánh mắt về phía cô gái cao ráo, ít nói, đeo mặt nạ, tóc bạch kim, hầu như không giao tiếp với ai.

Toreador thấy vậy, mỉm cười: "Thật là bất ngờ, tôi và cô ấy còn chưa từng nói chuyện với nhau, đến miệng cậu lại thành..."

An Đồ cắt ngang lần nữa: "Mỗi một câu ngụy biện anh dành cho cô ta, đều là lời chứng làm tăng thêm sự liên kết giữa hai người."

Toreador ngẩn ra, nhíu mày.

Ngay sau đó hàng lông mày giãn ra, giơ hai tay lên như đầu hàng, cười nói: "Được được được."

"Đã không liên quan đến tôi, vậy tôi không nói nữa, hai người cứ tiếp tục, tiếp tục đi."

Cú đánh của An Đồ rất mạnh, những người chơi có mặt cũng không có không gian tham gia, căn bản không cần lên tiếng, cứ xem kịch vui nghe họ phát biểu là được.

Nguyệt đang yên vị trên ghế, đột nhiên bị An Đồ chỉ đích danh là hung thủ rõ ràng cũng có chút bất ngờ, nhưng vẫn bình tĩnh đáp: "Cậu nói chẳng có chứng cứ gì."

"Tôi không hề giao tiếp với bất kỳ ai có mặt ở đây, luôn ở một mình."

An Đồ lắc đầu: "Không, hôm qua tôi đã tận mắt nhìn thấy Toreador vào phòng cô."

"Tôi có hứng thú với các chị gái, cũng có hứng thú với cô, nên để ý đến cô nhiều hơn một chút cũng không có gì lạ."

Nguyệt: "Có ai làm chứng được không?"

An Đồ: "Không cần làm chứng."

"Người có thể làm chứng đã đi rồi, cô đi cùng cô ấy xuống dưới đó là được."

Nguyệt: "Nếu thực sự là vậy, thì ở vòng thẩm phán thứ 2, cậu đã nói ra để vạch trần tôi rồi."

An Đồ lắc đầu: "Hoàn toàn không, ở vòng trước vạch trần một người trên bề mặt không có bất kỳ mối liên hệ nào với Toreador là chuyện vô nghĩa."

"Chỉ làm phân tán phiếu bầu, khiến tỷ lệ Phóng Đãng bị loại cao hơn mà thôi."

"Vòng trước tôi chỉ muốn bảo vệ Phóng Đãng, ngoài điều đó ra, mọi chuyện khác đều vô nghĩa."

Nguyệt ngồi trên ghế sofa, vẫn giữ vẻ điềm tĩnh: "Cậu cho rằng mọi người sẽ tin lời cậu nói?"

An Đồ đứng giữa sân khấu, mức độ điềm tĩnh không hề kém cạnh Nguyệt: "Tin hay không, giao cho mọi người bỏ phiếu quyết định."

Nguyệt không tranh cãi nhiều lời, trực tiếp đưa ra kết luận: "Cậu và Phóng Đãng luôn qua lại rất gần gũi, từ vòng thẩm phán đầu tiên và trước đó đã như vậy. Có thể thấy mối quan hệ của hai người rất không bình thường, căn bản không giống những người quen nhau nửa ngày."

"Kết quả vòng thẩm phán đầu tiên Phóng Đãng là người tốt, vậy cô ta chỉ có thể thức tỉnh sau đó, hoặc là giết người xong mới thức tỉnh."

"Nói cách khác."

"Việc Phóng Đãng có quan hệ tốt với cậu, không phải vì bản thân Phóng Đãng, mà là vì cậu."

"Ngẫm nghĩ cẩn thận sẽ phát hiện ra vấn đề, tại sao vòng 1 Phóng Đãng không chịu cho mọi người xem vũ khí?"

"Cô ta 1 không phải Kẻ Thức Tỉnh, 2 không phải hung thủ, không có lý do gì để không cho mọi người xem vũ khí, khiến sự tình nghi của cô ta tăng lên."

"Vậy thì lý do chỉ có 1, cô ta muốn nhận số phiếu bầu lớn."

"Lý do muốn nhận số phiếu bầu lớn là gì?"

"Bảo vệ người khác."

"Lúc đó những người ở vị trí nguy hiểm có cậu, Phóng Đãng, Nhà Nghiên Cứu."

"Cậu và Phóng Đãng đối đầu với Nhà Nghiên Cứu thì đã quá rõ ràng rồi, chỉ có thể là cô ta đang bảo vệ cậu."

"Tôi nhìn ra Phóng Đãng là hung thủ rồi, trong tình huống cô ta đã đứng trên đài PK, tôi không có lý do gì để chỉ đích danh cậu ra, khiến bản thân mình rơi vào vị trí có thể bị hai người trả thù trước."

"Nhưng bây giờ cậu tự nhảy ra, chủ động mở vòng thẩm phán."

"Vậy thì tôi chẳng có lý do gì để không nói ra nữa."

"An Đồ, cậu đang tự sát."

Nguyệt rõ ràng thuộc phái lý trí, tư duy mạch lạc rành mạch.

Ngoài ra, giọng nói của cô ta còn mang theo một cảm giác thanh tao trống trải khác biệt. Giữa sự lý trí lại đan xen sức truyền cảm đặc thù, khiến người khác rất dễ sinh lòng tin cậy.

An Đồ nhìn Nguyệt một lúc.

Sau đó không nhìn Nguyệt nữa, xoay người đối mặt với tất cả những người đang ngồi dưới đài: "Tôi đã mở cuộc bỏ phiếu, tự nhiên là để loại một Kẻ Thức Tỉnh."

"Tôi tận mắt chứng kiến cuộc gặp gỡ giữa Toreador và Nguyệt, không có ai có thể làm chứng, nhưng tôi biết Nguyệt là Kẻ Thức Tỉnh, điều này tuyệt đối không sai."

"Những lời Nguyệt nói tôi không phản bác, các vị tự đưa ra phán đoán."

"Nói tôi tự sát cũng được, nói tôi điên rồi cũng chẳng sao, tự tôi biết tôi đang tỉnh táo hơn bao giờ hết."

"Cơ hội tôi đã đưa ra rồi, có thể nắm bắt được hay không, xem ở các vị."

"Các vị, có thể bỏ phiếu rồi."

An Đồ nói xong.

Đứng giữa trung tâm sân khấu.

Nhắm mắt, ngẩng đầu.

Cảm nhận ánh đèn chiếu rọi, cảm nhận sân khấu.

Như thể đang đứng trên pháp trường, đã chuẩn bị sẵn sàng đón nhận bản án tử hình bất cứ lúc nào.

Y Mặc nhìn sân khấu, nhìn sân khấu chỉ thuộc về riêng An Đồ, biết rằng tiếp theo chỉ cần bỏ phiếu là xong.

An Đồ, là Kẻ Thức Tỉnh.

Nghĩ tới đây, Y Mặc hoàn tất việc bỏ phiếu, đồng thời cũng đưa ra lời khuyên bỏ phiếu cho Euphemia.

Phiên thẩm phán này diễn ra còn yên bình hơn cả lần trước.

Trong sự tĩnh lặng chờ đợi bỏ phiếu, trong sự tĩnh lặng công bố kết quả, quá trình diễn ra vô cùng suôn sẻ.

『An Đồ: 8 phiếu.

Nguyệt: 10 phiếu.』

Khoảnh khắc tiếng loa phát thanh vang lên, kết quả bỏ phiếu được công khai.

An Đồ vẫn không mở mắt, như thể đã biết trước kết quả.

Ngược lại, Nguyệt vốn dĩ luôn điềm tĩnh lại trực tiếp đứng phắt dậy. Rõ ràng không thể chấp nhận được cái kết quả quái gở này, khó tin nhìn mọi người.

"Tại sao! Sao có thể!!"

"Rõ ràng tôi có lý hơn, đáng tin cậy hơn cậu ta, tại sao các người lại bỏ phiếu cho tôi!!"

An Đồ vẫn không mở mắt, cũng chẳng định giải thích gì với Nguyệt, dưới khán đài cũng không có bất cứ ai lên tiếng phản hồi.

Y Mặc dưới đài lạnh nhạt chứng kiến tất cả chuyện này, lắc đầu khẽ cảm thán: "Cân bằng."

"Phóng Đãng đã đi rồi, không ai muốn một nhà độc tôn."

"Sự nghi ngờ dành cho An Đồ quả thực lớn hơn Nguyệt, nhưng không ít người lại càng muốn phe Toreador mất đi một người."

"Cho dù mọi người không chắc Nguyệt có phải hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh hay không."

"Bất kể là tôi hay phe người qua đường, đều sẽ trân trọng cơ hội mà An Đồ đưa ra, đi thử nghiệm xem thân phận của Nguyệt là thế nào..."

Phát biểu căn bản không quan trọng.

Vòng này An Đồ chỉ cần chỉ điểm một người chơi ngoài rìa, người có khả năng cùng một giuộc với Toreador, thì người chơi đó 90% sẽ nhận phần lớn phiếu bầu.

Nghĩ tới đây, Y Mặc vỗ vỗ Euphemia không biết từ lúc nào đã sáp tới bên ghế của mình.

"Chuẩn bị đi à?"

Euphemia mỉm cười hỏi.

Y Mặc liếc nhìn biểu cảm trên nửa khuôn mặt lộ ra ngoài lớp mặt nạ của Nguyệt, gật đầu: "Kết thúc rồi, không cần thiết phải nán lại nữa."

Cứ như vậy.

Chưa đợi kết quả được công khai, Y Mặc và Euphemia đã đứng dậy chuẩn bị rời khỏi hiện trường.

Đồng thời Y Mặc nhớ ra một chuyện, nghiêng đầu hỏi: "Đúng rồi."

"Người tên Nguyệt này, cô nhìn thấy quen không?"

Euphemia không nhìn Nguyệt, cũng chẳng thèm nhìn An Đồ, bước theo nhịp chân của Y Mặc, cười gật đầu: "Có nha, tôi cũng khá thích cô ấy, tiếc quá đi mất."

Cùng lúc đó, tiếng loa phát thanh vang lên.

『Thân phận Nguyệt: Kẻ Thức Tỉnh, hung thủ giết Lòng Tôi Bay Bổng.』

『Thẩm phán thành công, trạng thái Kẻ Lãng Quên không đổi, Hung thủ Kẻ Thức Tỉnh "Nguyệt" nhận hình phạt kép, tử vong!』