Chương 128: Ngoài sáng trong tối

Chương 128: Ngoài sáng trong tối

Kết quả thẩm phán đã có, nán lại thêm cũng chẳng ích gì, Y Mặc và Euphemia là những người rời đi đầu tiên.

Có lẽ vì đã chứng kiến thảm trạng khi Phóng Đãng chết, nên những người chơi như Viên Hoa cũng cảm thấy quá trình thi hành án quá đẫm máu. Có người đi đầu, họ cũng lẳng lặng rời khỏi hiện trường không một lời nào.

Cảm xúc của Nguyệt kích động hơn Phóng Đãng rất nhiều.

Không có sự chuẩn bị, không có dự tính trước, có thể cảm nhận rõ ràng sự không cam tâm ánh lên trong đôi mắt.

Chắc chắn cô ta không thể ngờ nổi mình sẽ chết ở đây, chết vào lúc này, và bị một người chơi chẳng biết tên tuổi tiễn đi.

Lúc rời khỏi hiện trường đi cùng Euphemia đến phòng cô ấy, Y Mặc đã trực tiếp gửi tin nhắn cho Ninh Vũ Vũ.

『Kuuhaku: Đến phòng tôi, nói chuyện về cô và Bạch đi.』

Ninh Vũ Vũ không từ chối.

Y Mặc và Euphemia ở trong phòng chờ Vũ Vũ.

Vũ Vũ đến nơi, bước vào phòng, nhìn thấy Euphemia thì rõ ràng có chút bất ngờ, thái độ kháng cự vô cùng rõ rệt.

Cũng phải.

Chuyện này thực sự không thể trách Ninh Vũ Vũ.

Ngay ngày đầu tiên của trò chơi Euphemia đã ra oai phủ đầu Ninh Vũ Vũ. Sau đó, những lần cô nàng tiếp xúc với Y Mặc cũng toàn là lén lút.

Dù là mâu thuẫn giữa Vũ Vũ và Euphemia, hay cái cảm giác lén lút vụng trộm khi tiếp xúc riêng với Y Mặc, đều khiến Ninh Vũ Vũ cảm thấy không thoải mái, trở nên dè dặt hơn nhiều.

Vũ Vũ có thể dè dặt, nhưng Y Mặc thì không.

Anh vội vã mời: "Ngồi tùy ý đi."

"Tôi biết ngày đầu tiên hai người có mâu thuẫn, nhưng biết nói sao đây..."

"Tính Euphemia vốn vậy, đến cả tôi cô ấy cũng trêu chọc, cô cũng đừng để tâm quá. Tính cách của cô ấy tệ hại vậy đấy."

Euphemia: "Ai lại nói bạn gái mình như vậy, tôi giận rồi nha?"

Thực ra Euphemia bị mất trí nhớ cũng có ưu điểm, ít nhất khi giận dỗi cô ấy còn nói trước cho anh biết.

Y Mặc: "Vì đại cục, xin nhờ cả vào cô đấy!"

Euphemia dang hai tay ra, ý bảo vậy thì tôi nhịn.

Euphemia nhịn, Vũ Vũ không nhịn được. Dù bây giờ có vẻ lý trí, nhưng suy cho cùng bản chất Vũ Vũ vẫn là một cô nàng có tính khí nóng nảy.

Lúc đó cô nàng định đi luôn, Y Mặc phải cố giữ lại mãi mới miễn cưỡng ngồi xuống.

Nhìn Vũ Vũ im lặng cầm một túi giấy, Y Mặc hỏi: "Cái gì thế?"

Vũ Vũ cau mày.

Vũ Vũ nghĩ Y Mặc và Euphemia đã đi thẳng về, chắc là ở trong phòng đợi mình chưa kịp ăn gì.

Tới giờ cơm tối rồi, cô liền ghé qua nhà ăn trước lấy mấy cái bánh bao đựng trong túi, mang chút đồ ăn cho Y Mặc.

"Bữa tối của tôi."

Nhưng biết nói sao đây.

Lúc này Euphemia cũng ở đây, bầu không khí rất ngượng ngùng.

Cảm giác bị theo dõi vô cùng rõ ràng, làm cho Vũ Vũ chẳng còn tâm trạng gì nữa.

Nhìn hai cô thiếu nữ tuy không trực tiếp đối đầu súng ống đạn dược nhưng chắc chắn đang ngấm ngầm phân cao thấp, Y Mặc thực sự đứng giữa hai dòng nước.

Tình cảnh “chiến trường tình ái” anh đã trải qua không ít.

Nhưng nói sao nhỉ, luôn có cảm giác lần này phức tạp và khó xử lý hơn.

Trong những “chiến trường tình ái” trước đây, Ninh Vũ Vũ - người lúc đó ôm tâm lý "tôi không quan tâm, tôi cứ đàng hoàng quang minh chính đại ăn vụng đấy", giờ đây sau khi mất trí nhớ, rõ ràng đã so đo hơn rất nhiều.

Đừng thấy bình thường Ninh Vũ Vũ tùy tiện, Y Mặc hiểu rõ cô nhóc này một khi đã so đo thì bướng bỉnh như một con bò, muốn kéo lại cực kỳ khó.

Khó xử lý thì cứ tập trung vào chuyện chính thôi.

Anh nhẹ nhàng khuyên Vũ Vũ kể lại chuyện ở tầng 3 và Bạch.

Vũ Vũ cũng biết việc chính là quan trọng nên nói thẳng: "Ống thông gió."

"Dựa theo thông tin anh cung cấp, sau khi xác nhận tầng 3 cũng có ống thông gió, tôi đã đi điều tra đường ống đó."

"Phát hiện ra 2 thi thể bên trong. Trên thi thể rõ ràng có dấu vết bị lục lọi dạo gần đây, bụi bám không khớp."

"Bị nẫng tay trên mất rồi."

Y Mặc gật đầu.

Bạch phát hiện ra bí mật của tầng 3 sớm hơn, bị giành trước cũng không có gì lạ.

"Rồi sao nữa?"

"Dù có như vậy, cô cũng không đến mức xảy ra xung đột với Bạch chứ?"

Ninh Vũ Vũ nghe xong, nắm chặt đôi bàn tay nhỏ bé: "Con ranh đó, đóng luôn cái cửa thông gió lúc tôi chui vào, lấy đinh ốc vặn chặt lại luôn!"

"Nó đứng ngoài nhìn tôi, rõ ràng muốn xem có thể nhốt chết tôi trong đó không."

...

"Ơ..."

Kết quả có thể đoán được, Ninh Vũ Vũ có một con dao găm cực kỳ xịn, nắp thông gió tự nhiên không làm khó được Ninh Vũ Vũ. Ra ngoài xong là cô nhóc muốn lao vào sống mái với Bạch ngay.

Nhưng khi ấy đang ở giai đoạn không thể gây thương tích, thế là Vũ Vũ chỉ biết tức tối mà chẳng làm gì được Bạch.

Và rồi...

Bạch, người vốn chẳng mấy khi nói chuyện, đã lên tiếng.

Bạch: "Đồ ngốc?"

Chẳng biết Bạch là phúc hắc (nham hiểm ngầm) hay ngây thơ thuần túy, nhưng rõ ràng là đang đánh giá hành vi dù không thể tấn công mà vẫn cố chấp tấn công của Ninh Vũ Vũ.

À, và thế là Vũ Vũ bị châm ngòi nổ tung luôn.

Bị chỉ thẳng mặt chế nhạo thế thì ai mà chịu nổi?

Mẹ kiếp, khô máu với cô luôn, liều chết với cô aaaaaaa!!!

Đáng tiếc muốn liều cũng không tấn công được, tóm lại là Vũ Vũ tức hộc máu mà chẳng làm gì được.

Nói thật.

Có lẽ bây giờ trong lòng cô nhóc vẫn còn bực tức, thế nên mới cực kỳ khó dỗ.

Theo thói quen, Y Mặc đưa tay định xoa đầu Vũ Vũ, muốn vuốt ve làm dịu cô nhóc. Hồi trước toàn thế, hiệu quả lắm.

Chát——!

Nhưng ngày xưa là ngày xưa, bây giờ là bây giờ.

Một cái đã bị Vũ Vũ gạt phăng đi. Cho dù Vũ Vũ đang đeo mặt nạ, Y Mặc cũng đoán được cô nhóc đang nhe răng, xù lông hệt như con mèo bị kích động.

"Emmmm..."

Thông thường, khi con gái cãi nhau.

Họ mong muốn bạn trai hoặc bạn bè đứng về phe mình, cùng nhau đi mắng đối phương.

Nhưng thực tế, phần lớn con trai lại là sinh vật lý trí, thích nói đạo lý. Trong mắt họ, nhiều trường hợp do bạn gái cư xử có vấn đề, từ đó gián tiếp giảng giải đạo lý để điều hòa mâu thuẫn.

Đáng buồn thay, đó lại là điều con gái ghét nhất.

Có cảm giác như tay áo người nhà mà lại rẽ ra ngoài, hùa theo người khác bắt nạt mình...

Y Mặc cũng coi như tình trường lão luyện nên đều hiểu, nhưng lại không muốn đi mắng Bạch. Thế nên anh quyết định không đánh giá chuyện này nữa, trực tiếp đi vào vấn đề chính: "Ờ..."

"Hai người chúng ta gặp chuyện giống nhau đấy, tôi cũng bị cô ta nhốt vào thang máy..."

"Nói chung cô cứ bớt giận đã, nói chuyện chính đi."

"Nói cách khác, có thể có thứ gì đó đã bị Bạch nẫng tay trên rồi."

Vũ Vũ gật đầu: "Nếu gần thi thể có đồ gì thì chắc chắn đã bị lấy đi trước rồi."

Y Mặc: "OK."

"Tôi hiểu rồi."

"Bạch vẫn còn lưu lại tầng 3, điều đó chứng tỏ tầng 3 vẫn còn thứ đáng để điều tra. Nhưng để đó đã, không vội."

"Để tôi tìm Bạch một chuyến, thử xem có thể trao đổi thông tin được không."

Y Mặc nói xong, định dẫn Euphemia đi tìm Bạch, để Vũ Vũ ở lại trong phòng nghỉ ngơi.

Vũ Vũ không chịu, một mực đòi về phòng mình.

Y Mặc lắc đầu từ chối: "Không được, hiện tại vô cùng nguy hiểm, cô ở lại đây tôi mới yên tâm hơn chút."

"Chính tôi còn không dám hành động đơn độc."

Vũ Vũ sững sờ: "Nguy hiểm?"

"Tại sao, nguy hiểm cũng là ở bên An Đồ, Toreador chứ?"

Nhìn kiểu gì cũng thấy An Đồ và Toreador đang kèn cựa nhau, hai phe phái gần gũi bất cứ lúc nào cũng có thể gặp nguy hiểm, phía bên này ngược lại mới an toàn hơn chứ.

Y Mặc lắc đầu: "Không, cô nhầm rồi."

"An Đồ và Toreador không những không xung đột, mà e là sẽ còn bắt tay với nhau."

"Sau khi hợp tác, họ sẽ đối phó với ai, chuyện đó rõ như ban ngày."

Vũ Vũ nhíu mày: "An Đồ và Toreador có thể hợp tác sao?"

"An Đồ hận Toreador tới xương tủy vì cái chết của Phóng Đãng rồi mà."

Y Mặc lắc đầu: "Cô coi thường An Đồ quá."

"Cậu ta không phải tuýp người vì một người phụ nữ mà từ bỏ lợi ích."

"Việc cậu ta muốn vớt Phóng Đãng là sự thật, nhưng trong tình huống không vớt được, chắc chắn sẽ chọn cách tối đa hóa lợi ích."

"Phiên thẩm phán thứ 3 quả thực là sự trả thù của An Đồ, nhưng e rằng đây lại chính là viên đá gõ cửa, là nước bài thương lượng cho sự hợp tác giữa An Đồ và Toreador."

An Đồ là Kẻ Thức Tỉnh.

Một kẻ có thể phản bội Thiên Hình để đầu quân cho Chủ Đảo, liệu có phải là loại người sẽ bốc đồng vì phụ nữ không?

Y Mặc nắm giữ một số tài liệu về An Đồ, tên này có rất nhiều phụ nữ, vừa quan tâm lại vừa có vẻ bất cần.

Nói trắng ra cũng là một tay chơi tình trường, tuy không phải mối quan hệ nam nữ bình thường, đại loại là thích được các chị gái cưng chiều, nhưng lại khiến các chị gái sùng bái nhờ kiến thức uyên bác.

An Đồ không thể nào sống mái tới cùng với Toreador được.

Nếu thực sự sống chết tới cùng, vậy thì An Đồ đã sớm tìm mình để xin đầu hàng, chứ không việc gì phải tự ra trận.

Không tìm mình.

Điều đó chứng tỏ vẫn phải đối đầu với mình, khao khát chiến thắng của cậu ta với mình lớn hơn.

Trong tình huống đó, sau màn đối đầu công khai để chứng minh thực lực của An Đồ và Toreador, dưới vỏ bọc bề ngoài thì gay gắt, ngấm ngầm thì khả năng cao sẽ ngồi xuống đàm phán hợp tác.

Một khi liên thủ, không nghi ngờ gì nữa, mục tiêu đầu tiên sẽ là mình.

Theo quan điểm của Y Mặc, An Đồ đang sử dụng dương mưu.

Y Mặc thừa biết việc đánh Phóng Đãng rồi lại đánh Nguyệt sẽ dẫn đến hai thế lực lớn là An Đồ và Toreador bắt tay với nhau, nhưng anh không có lý do gì để từ chối.

Gã này, quả thật có tài.

Trong điều kiện cố gắng không làm bại lộ thân phận Kẻ Thức Tỉnh, Y Mặc phân tích để Vũ Vũ nhận thức được rằng hai bên kia có khả năng đã liên minh, hoàn cảnh bên mình đang rất nguy hiểm, nhờ vậy Vũ Vũ mới miễn cưỡng đồng ý ở lại bên Y Mặc.

Mặc dù cũng không phải là phòng riêng của Y Mặc, mà là phòng bên cạnh Euphemia.

Trò chuyện xong và sắp xếp ổn thỏa cho Vũ Vũ.

Y Mặc dẫn Euphemia rời khỏi phòng. Rời đi rồi lại thấy để Vũ Vũ một mình cũng không an toàn, bèn gửi tin nhắn cho Tô Cách, sắp xếp để cậu ta âm thầm bảo vệ Vũ Vũ.

Mọi thứ đã sẵn sàng.

Y Mặc định dẫn Euphemia đi tìm Bạch để đàm phán việc chia sẻ thông tin.

Nhưng trên đường đi, Y Mặc lại nhớ ra một chuyện.

Trước vòng thẩm phán thứ 2, Hồ Tiểu Béo từng tiếp xúc với mình trong lúc chơi game. Trước đó cậu ta chưa đi theo An Đồ hay Toreador, vị trí hiện tại cũng không được an toàn, phải sắp xếp cho cậu ta một chút.

Nghĩ vậy, anh liền mở vòng tay gửi tin nhắn cho Hồ Tiểu Béo.

『Kuuhaku: Phòng đầu tiên sảnh tự học tầng 1, trao đổi chút chuyện về trò chơi đi.』

『Hồ Tiểu Béo: OK, tôi cũng đang muốn nói chuyện với anh đây, tôi đến ngay!』

Cứ như vậy.

Y Mặc bớt chút thời gian đến tầng 1 trước, định trò chuyện với Hồ Tiểu Béo.

Sẵn tiện sắp xếp chỗ cho Hồ Tiểu Béo luôn, nếu không được thì dồn tất cả sang dãy phòng của Euphemia, sau này về dễ bề chiếu cố lẫn nhau hơn.

20 phút sau.

『Kuuhaku: Đến đâu rồi? Vẫn chưa đến sao?』

Tại sảnh tự học tầng một, Y Mặc nhìn vào tin nhắn trên đồng hồ, khuôn mặt tối sầm lại.

Tin nhắn cuối cùng được gửi cách đây 15 phút, người có thói quen trả lời ngay lập tức như Hồ Tiểu Béo, đã ròng rã 5 phút không có hồi âm.