Chương 129: Tiếp xúc 2

Chương 129: Tiếp xúc 2

Khoảng 8 giờ tối ngày thứ 2.

Tại một vị trí trên hành lang tầng hai, đông đảo người chơi tập trung.

Hồ Tiểu Béo chết rồi, chết ngay trên hành lang đi lại bình thường, cổ bị ai đó dùng một nhát đao chém đứt, máu tươi đầm đìa.

Nhìn bề ngoài, Hồ Tiểu Béo là một người chơi vô cùng kín tiếng. Ngoại trừ lần cùng chơi game với Y Mặc, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực và Euphemia trước đó, cậu ta gần như chẳng giao tiếp với ai.

So với cái chết của kẻ mạnh.

Trên người cậu ta mang hơi thở rõ rệt của kẻ yếu, chết ở đây theo cách này ngược lại còn tạo cảm giác đáng thương, bi thảm.

Hiện trường vô cùng yên ắng, không ai đứng ra lên tiếng trước.

An Đồ và Toreador sau khi đối đầu xong cũng chẳng còn hứng thú làm người dẫn dắt.

Y Mặc, người thường đến trễ nhất, lần này lại đến đầu tiên và phát hiện ra thi thể.

Những người chơi chú ý tới điểm này, nhìn khuôn mặt tối sầm của Y Mặc, cũng không nói gì mà lựa chọn im lặng.

Sau khi mọi người tập hợp đông đủ, giai đoạn điều tra bắt đầu.

Y Mặc không hó hé một lời, cắm đầu đi thẳng, Euphemia theo sát phía sau.

Vài người chơi ở phe người qua đường vốn đã không thích nói chuyện, An Đồ và Toreador cũng không có ý định mở lời, nên mọi người cơ bản cũng giải tán luôn.

Y Mặc vừa rời đi, Vũ Vũ hiếm khi chủ động chạy đến tìm.

Vỗ vai Y Mặc an ủi: "Bớt đau buồn."

Y Mặc và Hồ Tiểu Béo mới trải qua một ván trò chơi, giao tình không đến mức quá sâu đậm.

Không sâu đậm, nhưng Y Mặc thực sự muốn bảo vệ Hồ Tiểu Béo. Dù thế nào đi nữa, nhìn đồng đội ngã xuống, trong lòng anh vẫn dâng lên từng đợt bi thương.

Hồ Tiểu Béo không phải là người chơi cao cấp, cậu ta không có cái tinh thần vì lý tưởng và mục tiêu dẫu hy sinh tính mạng cũng chẳng hề hấn gì như họ.

Nhưng chính vì thế, sự bi thảm của những người chơi trò chơi tử vong ở tầng đáy mới càng rõ ràng hơn, khiến Y Mặc càng thêm khó chịu. Anh có thể cảm nhận sâu sắc cái sự nhỏ bé mạt vận của sinh mệnh rẻ rúng như cỏ rác khi đối mặt với thiên tai nhân họa.

"Hung thủ, có manh mối gì không?"

Vũ Vũ thấy Y Mặc im lặng, chủ động tìm chủ đề nói chuyện.

Y Mặc lắc đầu: "Phạm vi quá rộng, hơn nữa cho dù có mục tiêu thì lúc này cũng không thể động thủ được."

Gạt nhóm người chơi phe mình sang một bên, "Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình" và "Thế Giới Hòa Bình" chắc không ra tay, số người chơi khả nghi còn lại vẫn quá đông.

Bất kể là An Đồ hay Toreador, khả năng cao là họ sẽ không tự mình ra tay.

Những người chơi còn lại.

Kỹ Nữ, Tím, Hoa Lệ, Màu Đen, Sương Lạc, Nosferatu đều có khả năng. Thậm chí Anh Chàng Nỗ Lực đến từ Phòng Tranh Tận Thế cũng nằm trong diện tình nghi.

Phạm vi hung thủ rộng, không dễ tìm.

Mà có tìm ra, nếu An Đồ và Toreador đã bắt tay nhau rồi, thì muốn loại thẳng cổ cũng vô cùng gian nan.

Nói thẳng ra là ở giai đoạn hiện tại Y Mặc chẳng có lấy một lợi thế nào. Lợi thế đã tan tành mây khói kể từ khi An Đồ và Toreador hợp tác, thứ duy nhất có tiến triển khả quan chỉ là nhiệm vụ phụ tuyến.

Muốn báo thù cho Hồ Tiểu Béo, nhưng chỉ dựa vào bầu nhiệt huyết là không thể chiến thắng trong trò chơi tử vong được, vẫn phải giữ bình tĩnh.

Y Mặc nhìn Vũ Vũ: "Tôi không sao."

"Bây giờ cục diện của chúng ta đang rất xấu, cố gắng ổn định lại trước đã."

"Việc điều tra tầng 3 không thể dừng lại."

"Dựa vào nhật ký thì tầng 3 mất tích 6 người dân bản địa, mới chỉ phát hiện hai cái xác trong ống thông gió là chưa đủ, cần phải tiếp tục điều tra."

Bạch đã vẫn dừng chân ở tầng 3, điều đó cũng chứng tỏ khả năng cao là ở đó vẫn còn thứ gì đó.

"Bây giờ đi điều tra tầng 3, được không?"

Hiện tại là giai đoạn điều tra trước thềm thẩm phán, không thể có hành vi gây thương tích nên tuyệt đối an toàn.

Vũ Vũ nhìn Y Mặc: "Sao tự dưng ăn nói khách sáo thế?"

"Nhìn là biết anh thuộc tuýp người có chuyện gì cũng tự mình gánh vác, nhưng cũng phải tin tưởng người khác chứ, tin tưởng vào năng lực của người khác một chút."

"Cứ yên tâm giao cho tôi!"

Ninh Vũ Vũ tính tình tuy nổi loạn, lại thích bày trò.

Nhưng vào những thời khắc quan trọng thì cô chưa bao giờ tụt xích, quả thực là một người phụ nữ trưởng thành và đáng tin cậy.

Vũ Vũ: "Còn anh, đi tìm Bạch đàm phán sao?"

Y Mặc lắc đầu: "Lo củng cố phiếu bầu trước đã."

Y Mặc thừa biết Chủ Đảo và Sabbat sẽ ra tay, nhưng không ngờ chúng lại hành động dứt khoát và nhanh gọn đến vậy. Bắt đầu từ lúc này, họ phải chạy đua với thời gian.

Sau khi Vũ Vũ rời đi để điều tra tầng 3, chỉ còn lại Y Mặc và Euphemia.

Y Mặc gửi một tin nhắn cho Tô Cách trước, trao đổi và sắp xếp hành động cho cậu ta.

Nói chuyện xong, Y Mặc ngẩng đầu nhìn Euphemia đang đứng trước mặt, Euphemia lên tiếng: "Tôi chẳng có cảm giác gì với cái chết của Hồ Tiểu Béo cả, thậm chí còn cho đó là chuyện hợp tình hợp lý."

"Nhưng cậu không vui, thì tôi cũng không vui."

"Khúc khích..."

"Tức giận sao? Muốn giết người à?"

"Tôi có thể giúp cậu đấy, dù là An Đồ, Toreador, hay là bất cứ ai."

Euphemia nói giọng điệu tùy ý, nhưng ánh mắt lại toát lên vẻ không thể chối từ, đủ thấy chỉ cần Y Mặc lên tiếng, cô ấy tuyệt đối sẽ làm.

Rõ ràng là một đồng minh vô cùng nguy hiểm, nhưng trong ván trò chơi mang tính chất mất trí nhớ này, cô ấy lại trở thành hậu phương vững chắc nhất của Y Mặc, quả thực đã mang lại cho Y Mặc niềm an ủi và cảm giác an toàn to lớn.

Người này có thể lãnh đạo được Camarilla, chắc chắn là có cái lý của nó.

Đáng tiếc bây giờ lại bị phản bội.

Y Mặc lắc đầu: "Cô không thể thức tỉnh."

"Đừng giết ai cả, đi thư giãn chút đi."

Y Mặc dẫn Euphemia tới phòng Esports tầng 1, hẹn Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

Đã bị nhắm tới rồi, cục diện chẳng còn chút lợi thế, nhiệm vụ phụ tuyến cũng chưa có thu hoạch gì đáng kể, tất nhiên chẳng còn tâm trạng để giải trí.

Nhưng game thì vẫn phải chơi.

Không phải để thư giãn, mà là để kéo gần khoảng cách với Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

Hiện tại có 17 người chơi, số phiếu Y Mặc nắm trong tay chưa quá nửa, phải đảm bảo giành được quá nửa số phiếu.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, chính là những lá phiếu có thể tranh thủ.

Vài tiếng trước cùng chơi Warcraft, 5 người còn chơi đùa rất vui vẻ nói nói cười cười.

Lúc này thiếu vắng Hồ Tiểu Béo, bầu không khí rõ ràng trở nên nặng nề hơn rất nhiều. Người không chịu nổi đầu tiên là Anh Chàng Nỗ Lực.

Tức giận đập mạnh bàn phím, không kìm được mà chửi thề.

"Đệch, tức chết tôi rồi."

"Hồ Tiểu Béo là người thật thà như vậy, chẳng tiếp xúc với ai mà lại lấy cậu ấy ra khai đao, quá đáng lắm rồi!"

Viên Hoa nghe thế cũng không chơi nữa, thở dài: "Chắc là thấy cậu ấy dễ bắt nạt, nên mới chọn cậu ấy để ra tay..."

"Tức giận cũng chẳng ích gì, bản thân chúng ta cũng đâu có an toàn."

"Hung thủ thì sao, có suy nghĩ gì không?"

Viên Hoa nhìn Y Mặc, biết rằng Y Mặc quan tâm Hồ Tiểu Béo hơn.

Y Mặc: "Phe người qua đường ai cũng có khả năng, tạm thời chưa xác định được."

Viên Hoa cúi đầu ngẫm nghĩ, có lẽ có ý nghĩ gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra.

Y Mặc hỏi: "Các cậu và Toreador quan hệ thế nào rồi?"

Viên Hoa: "Sau buổi thẩm phán gã đã chủ động tìm chúng tôi, nói chuyện khá ổn, rất chân thành."

Anh Chàng Nỗ Lực: "Tôi thì lại thấy gã ta hơi giả tạo, rõ ràng là đang muốn lợi dụng chúng ta."

Y Mặc: "Trước mắt cứ giữ nguyên hiện trạng đi."

Anh Chàng Nỗ Lực đại khái cũng hiểu được ý tứ của Y Mặc, gật đầu: "Biết rồi."

"Có vấn đề gì cứ nói, tôi giúp được gì sẽ giúp, nhất là nếu biết hung thủ giết hại Hồ Tiểu Béo là ai, nhất định phải cho tôi biết."

Y Mặc trầm ngâm một lúc rồi đáp: "Nếu xác định được, và có thể bỏ phiếu loại trừ."

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực gật đầu.

3 người chơi một lát cũng chẳng có tâm trí nào, chủ yếu là nói chuyện về tình hình hiện tại, cùng nhau đi ăn một bữa rồi giải tán.

Giải tán xong, Kỹ Nữ bước tới, dừng lại trước mặt Y Mặc.

Ngồi xuống, chống hai tay nâng cằm, dùng đôi mắt vô hồn nhìn Y Mặc, tràn đầy hứng thú.

Y Mặc: "Chuyện gì?"

Kỹ Nữ: "Tôi tưởng cậu muốn gặp tôi hơn chứ."

Y Mặc: "Cô nghĩ nhiều rồi, cô là hung thủ sao?"

Kỹ Nữ: "Không phải."

"Tôi không biết nói dối, nếu là hung thủ tôi đã không đến."

Y Mặc: "Vậy biết hung thủ là ai không?"

Kỹ Nữ mỉm cười: "Khoảng chừng, nhưng tôi sẽ không nói cho cậu biết."

Y Mặc: "Tôi tưởng cô tìm tôi là muốn phản bội kẻ đứng sau mình để đầu quân cho tôi chứ."

Kỹ Nữ vẫn mỉm cười: "Được nha, nghe có vẻ rất thú vị."

"Những ký ức được người khác kể lại cho, suy cho cùng cũng chẳng phải ký ức thuộc về chính mình, chẳng có ý nghĩa thực tế gì."

"Cậu cần tôi, tôi có thể giúp cậu, dù sao thì xem ra cũng thú vị hơn."

Y Mặc: "Cô giúp tôi một việc trước đã, tôi sẽ xem xét lại."

Kỹ Nữ: "Muốn tôi giúp cậu việc gì."

Y Mặc: "Hiện tại thì chưa có."

Kỹ Nữ: "Vậy nghĩ ra thì cứ tìm tôi bất cứ lúc nào."

"Tôi có thể đứng về phe bất kỳ ai, giúp đỡ bất kỳ ai."

"Tuy nhiên so với người khác, tôi hứng thú với cậu hơ... khụ khụ khụ khụ!"

Đang nói chuyện, Euphemia lườm qua, Kỹ Nữ chưa dứt câu đã đột ngột cắn phải lưỡi.

"Ờ, không được khỏe, nói chuyện sau nhé."

Không biết vì sao Kỹ Nữ lại sợ Euphemia đến vậy. Tóm lại là sau khi bị Euphemia bắt đầu nhìn chằm chằm, cô ta lủi mất hút.

Tính đến thời điểm hiện tại, số phiếu ổn định của Y Mặc gồm.

Euphemia, Ninh Vũ Vũ, Tô Cách, bản thân anh, 4 phiếu.

Phiếu không ổn định: Anh Chàng Nỗ Lực, Viên Hoa.

Nếu Kỹ Nữ là phe địch, đối thủ có thể lợi dụng cô ta, nhưng cô ta lại có thể đâm lén mình làm cú chót bất cứ lúc nào nên không thể tính vào.

Bên phía Bạch có thể tranh thủ, nhưng thực chất rất bấp bênh, thậm chí có thể trở thành phe đối lập.

Dù có cộng dồn tất cả lại vẫn chưa qua quá nửa, còn cần phải vận động thêm, thế là Y Mặc tìm đến Carole.

Trong phòng chỉ có một mình Carole, cô nàng thao thao bất tuyệt nhìn Y Mặc: "Tôi ủng hộ cậu, được đấy nha~"

"Cái tên Toreador kia nhìn đã thấy ghét, tôi cũng chẳng hứng thú gì với kiểu shota như An Đồ, nghĩ đến việc giao tiếp tiếp xúc với họ là tôi đã thấy đau đầu rồi."

"Màu Đen cũng hơi thú vị, nhưng luôn có cảm giác cậu ta rất nguy hiểm, thôi bỏ qua."

"Còn mớ đàn bà của phe người qua đường."

"Xin lỗi đi, nhìn mấy cái vòng tròn kiểu đó là thấy rắc rối, tha cho tôi đi."

"Quả nhiên vẫn là anh trai nhỏ nhìn thuận mắt nhất, hơn nữa còn đang nắm trong tay một nhóm người phải không?"

"Thế Giới Hòa Bình mang lại cho tôi cảm giác rất thân thiết. Nếu cậu muốn, tôi có thể thử sức với lá phiếu của cô ấy, nhưng bỏ phiếu là chuyện cá nhân, không dám đảm bảo."

"Nói đi, muốn xiên ai!"

Sự dứt khoát của Carole ở khoản này, cuộc giao tiếp diễn ra rất suôn sẻ.

Về mặt thái độ, còn chắc chắn hơn cả Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực. Đã từng tiếp xúc ở bên ngoài rồi, nên Y Mặc cũng khá tin tưởng.

Trước lời dò hỏi của Carole, Y Mặc đáp: "Một là không đánh, đã đánh là phải đánh chết."

"Tạm thời chưa xác nhận được hung thủ, lúc thẩm phán cứ theo tình hình bên tôi."

Trò chuyện với Carole xong, theo lý mà nói thì Y Mặc nên đi tìm Bạch.

Nhưng ngẫm nghĩ một hồi, anh lại quyết định tìm đến Màu Đen trước. Có kinh nghiệm tiếp xúc từ lần trước, lần này gõ cửa thuận lợi hơn hẳn.

Thái độ vẫn lạnh nhạt, Y Mặc cũng quen rồi.

"Chuyện gì?"

"Nếu định kéo phiếu bầu thì khỏi cần mở miệng, đợi đến khi anh nắm giữ lợi thế tuyệt đối thì hãy tới cầu xin tôi."

Nghe thì có vẻ như đang mỉa mai, nhưng Y Mặc biết tên này vốn dĩ đã mang sẵn dáng vẻ cao cao tại thượng như thế rồi, có lẽ đó là suy nghĩ thật của cậu ta.

Y Mặc cũng không định tìm cậu ta kéo phiếu bầu, đi thẳng vào vấn đề: "Cậu là hung thủ à?"

Sự trực tiếp của Y Mặc cũng khiến Màu Đen hơi bất ngờ.

Nhìn Y Mặc thêm mấy lần, không định trả lời: "Mời về cho."

Y Mặc: "Thế nếu tôi dẫn đầu nhắm phiếu vào cậu thì sao."

Màu Đen: "Vậy anh cứ thử nhắm vào tôi một lần xem sao."

"Anh sẽ không làm thế đâu, anh tự hiểu rõ cục diện hiện tại là gì."

Y Mặc: "Nếu cậu là hung thủ, tôi nhất định sẽ bỏ phiếu dồn cậu."

"Nếu cậu đã không nói, tức là cậu chưa chắc đã phải. Vậy thì tôi hỏi một câu cuối cùng."

"Cậu, có phải là kẻ địch không?"

Màu Đen nhìn Y Mặc.

Im lặng một lát, sau đó quay người đóng cửa, đưa ra câu trả lời cuối cùng.

"Ráng sống đến lúc đó rồi hãy đến hỏi tôi."