Chương 130: Phiên thẩm phán thứ 4

Chương 130: Phiên thẩm phán thứ 4

2 giờ sáng ngày thứ 3, 17 người chơi tập trung đông đủ tại sảnh tụ hội 1, phiên thẩm phán thứ 4 chính thức bắt đầu.

『Người chết: Hồ Tiểu Béo.

Hiện trường tử vong: Hành lang tầng hai, không có dấu vết chiến đấu.

Tình trạng thi thể: Một nhát dao chí mạng, cổ họng bị cắt đứt.』

Tính đến hiện tại, tổng cộng đã có 5 người chơi thiệt mạng: Lòng Tôi Bay Bổng, Nhà Nghiên Cứu, Phóng Đãng, Nguyệt, Hồ Tiểu Béo. Trong đó, Nguyệt và Phóng Đãng bị loại dưới thân phận Kẻ Thức Tỉnh.

So với phiên thẩm phán thứ 2 và thứ 3, phiên thẩm phán lần này thiếu hẳn những cá nhân tranh luận đối lập gay gắt. Đầu giờ không có ai đứng ra dẫn dắt nhịp độ, khiến bầu không khí bớt đi phần căng thẳng, kịch liệt.

An Đồ lên tiếng: "Không ai nói gì thì để tôi mở đầu vậy."

"Xin hỏi có ai nhìn thấy tình hình lúc Hồ Tiểu Béo chết không?"

Không một tiếng trả lời.

An Đồ tiếp tục: "Đã vậy thì mọi người hãy nói xem lúc Hồ Tiểu Béo chết, bản thân đang làm gì. Cứ bắt đầu suy luận từ bằng chứng ngoại phạm giống như phiên thẩm phán thứ nhất đi."

Thời gian Hồ Tiểu Béo tử vong là khoảng 1 tiếng sau khi phiên thẩm phán thứ 3 kết thúc.

Sau khi An Đồ đi đầu, những người có mặt lần lượt trình bày bằng chứng ngoại phạm của mình. Dăm ba cái này cứ tùy tiện bịa ra cũng được nên độ tin cậy chẳng cao. Ít nhất mọi người đều nói mình không có mặt ở hiện trường, dù trong đó có vài người khai là ở một mình, nghe chẳng có chút sức nặng nào.

Nói xong, bầu không khí thảo luận vẫn khá trầm lắng. An Đồ nhìn Y Mặc rồi nhận định: "Hồ Tiểu Béo bị một đao đoạt mạng, diện tích vết thương vừa sâu vừa rộng. Tôi cho rằng phụ nữ rất khó có sức lực cỡ này nên có thể loại trừ."

"Tôi không phải phụ nữ, nhưng tuổi nhỏ sức yếu thì rành rành ra đấy..."

Nói đoạn, anh ta hờ hững liếc nhìn Toreador.

"Hơn nữa, cho dù tôi muốn giết người, cũng có lựa chọn tốt hơn chứ tội gì giết Hồ Tiểu Béo. Thế nên đừng lãng phí thời gian nghi ngờ tôi."

"Tôi phán đoán hung thủ là một nam giới trưởng thành."

Toreador nghe vậy liền bật cười: "Mọi người đều nhìn ra An Đồ vẫn còn ác cảm rất lớn với tôi."

"Tôi đảm bảo chuyện lần này không dính dáng một chút nào đến tôi cả. Tôi hoàn toàn không nhìn thấy Hồ Tiểu Béo bị hại ra sao, đừng đổ oan cho tôi."

"Nếu là nam giới..."

"Vẫn còn Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực, Kuuhaku, Màu Đen, Nosferatu và Tô Cách."

Viên Hoa lên tiếng: "Vào thời điểm xảy ra án mạng, tôi và Anh Chàng Nỗ Lực đang ở cùng nhau trong phòng của Toreador. Tôi có thể làm chứng chuyện này không liên quan đến anh ấy."

"Còn người anh em Kuuhaku thì..."

"Trước đây chúng tôi từng tiếp xúc, cậu ấy có quan hệ khá tốt với Hồ Tiểu Béo, sẽ không phải là cậu ấy đâu."

Anh Chàng Nỗ Lực gật đầu xác nhận.

Tô Cách giơ tay, chàng nam thần khối tự nhiên bình thản nói: "Tôi đang thưởng thức cà phê ở nhà ăn, Nguyện Thế Giới Hòa Bình cùng nhiều người chơi khác đều nhìn thấy."

Nguyện Thế Giới Hòa Bình ngượng ngùng đáp: "Đúng là vậy... nhưng cứ có cảm giác sai sai, giống như đang bị một kẻ biến thái theo dõi và nghe lén vậy..."

Ờm...

Mọi người đồng loạt nhìn Tô Cách, rơi vào im lặng...

Tô Cách không có hiềm nghi nên bị bỏ qua, sự chú ý của mọi người chuyển sang Màu Đen và Nosferatu. Hai người này vừa khéo lại thiếu bằng chứng ngoại phạm. Vào thời điểm Hồ Tiểu Béo bị hại, cả hai đều nói mình đang ở trong phòng.

Nosferatu: "Tôi và cậu ta không thù không oán, thậm chí chưa từng nói với nhau câu nào. Cậu ta ở đâu, đi đâu, tôi hoàn toàn mù tịt."

"Nhìn kiểu này thì là Màu Đen rồi."

Nói qua nói lại, sự nghi ngờ đổ dồn lên đầu Màu Đen. Dựa vào những phát ngôn trước đây của anh ta, đoán chừng tên này lại giở thái độ mặc kệ đời, mấy người thích tin thì tin, không tin thì cứ bầu thử là biết.

Quả nhiên.

Màu Đen: "Tùy, không tin thì cứ bầu."

"Nhưng bầu cho Nosferatu có giá trị cao hơn. Ít nhất tôi muốn xem thân phận của anh ta là gì."

"Tất nhiên sự nghi ngờ không thể chỉ gói gọn ở tôi và Nosferatu."

"Đã là hung khí sắc bén, An Đồ không thể bị bỏ qua."

"Kuuhaku càng không đáng tin, lúc nào cũng lấy lý do ở cùng Euphemia. Điều này chẳng khác gì lời khai ở một mình trong phòng của chúng tôi cả."

"Tôi cho rằng việc có một người bắt cặp cố định sẽ khiến quá trình gây án dễ dàng hơn."

Nói về sự thù địch, Màu Đen có vẻ không nhắm gắt gao vào Y Mặc. Giống như anh ta chỉ đơn thuần muốn mở rộng phạm vi nghi ngờ ra ngoài chứ không để nó kẹt lại ở một nhóm nhỏ hay trên chính mình.

Màu Đen nói cũng chẳng sai.

Đúng là Y Mặc không ở một mình, nhưng việc lúc nào cũng ở trong phòng cùng Euphemia quả thực không có sức thuyết phục. Còn vụ quan hệ tốt với Hồ Tiểu Béo gì đó...

Toreador xua tay: "Tôi không có ý kiến gì với Kuuhaku, dù sao cậu ta cũng chưa từng nhắm vào tôi."

"Nhưng cái gọi là 'quan hệ tốt' này thực sự không đáng tin."

"Theo tôi biết, việc cậu ta và Hồ Tiểu Béo có quan hệ tốt chỉ vỏn vẹn là mời Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực, Màu Đen chơi cùng một ván game trong nhóm thôi đúng không?"

"Nói thật, vừa kết thúc phiên thẩm phán thứ 3 xong là Hồ Tiểu Béo chết ngay, ít nhiều cũng có dấu vết của việc làm màu đóng kịch."

"Tất nhiên, tôi chỉ thuận miệng nói vậy thôi."

"Màu Đen và Nosferatu vẫn là những kẻ đáng ngờ nhất. Sự hiện diện của họ quá mờ nhạt."

"Thậm chí mờ nhạt đến mức có vẻ như thiếu đi động cơ gây án..."

"Kuuhaku này, nếu cậu và Hồ Tiểu Béo có quan hệ tốt, vậy hãy nói thêm vài câu, đưa ra chút quan điểm cá nhân đi."

Y Mặc nãy giờ vẫn im lặng, không nói mấy câu.

Anh ngẩng đầu nhìn Toreador, lạnh lùng đáp: "Mục tiêu tình nghi có vài người, nói ra cũng chẳng giải quyết được gì, không có gì để bàn cả."

"Chọn một người giữa Màu Đen và Nosferatu để lật thân phận, tôi không phản đối."

Nosferatu: "Cậu cũng có hiềm nghi gây án, không thể loại trừ."

Đúng lúc Nosferatu định kéo Y Mặc lên đài tử chiến, Ninh Vũ Vũ - người vốn rất ít nói - giơ tay lên: "Chuyện này không liên quan đến Kuuhaku."

"Lúc Hồ Tiểu Béo xảy ra chuyện, tôi cũng đang ở trong phòng của Kuuhaku."

"Sau khi phiên thẩm phán kết thúc, tôi đi nhà ăn lấy đồ ăn, lấy đủ cho vài người."

"Hoa Lệ, Tím, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực, Kỹ Nữ lúc đó đều ở nhà ăn, họ đều thấy."

"Lấy đồ ăn xong tôi về phòng Kuuhaku, Euphemia cũng ở đó. Chúng tôi trò chuyện về game và chuyện của 2 phiên thẩm phán trước, ăn chút gì đó..."

"Tôi còn cãi nhau với Euphemia một trận, tính từ lúc đó cho đến khi loa thông báo vang lên, chúng tôi ở cùng nhau toàn thời gian."

Nếu nói bằng chứng ngoại phạm của Y Mặc và Euphemia khi ở cùng nhau là chưa đủ sức nặng, thì khi có thêm Ninh Vũ Vũ, độ tin cậy và trọng lượng rõ ràng đã tăng lên một chút.

Ngoài ra, Ninh Vũ Vũ còn tung ra một thông điệp: Cô có quan hệ tốt với Y Mặc và Euphemia, ít nhất là đứng về phe Y Mặc. Cộng thêm việc Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực rõ ràng không có ý định bỏ phiếu cho Y Mặc, tính ra phe Y Mặc đã nắm chắc 5 phiếu trên tổng số 17 người chơi. Điều này khiến mọi người mất đi hứng thú công kích Y Mặc.

Cục diện có vẻ khả quan. Nhưng... Ninh Vũ Vũ vốn dĩ nên thuộc phe trung lập, nay lại công khai ngả bài chọn phe.

Đối với Y Mặc mà nói, thái độ của Vũ Vũ chắc chắn làm anh vui. Nhưng chuyện này cũng có lợi và hại. Việc công khai đứng ra sẽ làm tăng nguy cơ bị phe địch nhắm tới, khiến vị trí của cô trở nên nguy hiểm hơn. Đồng thời, việc công khai tụ tập đông người chơi còn có một hệ lụy: khi phe này đạt đến số lượng nhất định và tỏ ra lấn lướt, sẽ dễ tạo cảm giác khủng hoảng cho những người chơi khác, khiến họ ôm đoàn chống lại.

Tính đến hiện tại, nhóm 3 người của Y Mặc vẫn ổn, nhưng Vũ Vũ chắc chắn sẽ bị những người chơi khác đánh dấu đặc biệt.

Y Mặc nhìn Vũ Vũ, ánh mắt thoáng hiện nét dịu dàng.

Cái đồ ngốc này... vẫn cái tính bộc trực ấy.

Có Vũ Vũ đứng cùng phe, đối tượng tình nghi lại vòng về Màu Đen và Nosferatu để tiếp tục bàn luận.

Lúc tập hợp, mọi người nhận ra rõ ràng cảm xúc của Y Mặc không tốt, thế nhưng suốt thời gian thẩm phán, anh lại giữ im lặng khá lâu, không phát biểu mấy. Trong đó, An Đồ, Toreador, thậm chí cả Màu Đen cùng vài người chơi khác đã không ít lần đưa mắt nhìn anh, có lẽ cảm thấy Y Mặc nên nói điều gì đó, nhưng rốt cuộc anh chẳng hé răng nửa lời. Cuối cùng, phiên thẩm phán dựa trên tình hình thảo luận, chốt lại kèo tử chiến giữa Màu Đen và Nosferatu.

Mở cổng bỏ phiếu, kết thúc bỏ phiếu, công bố kết quả.

『Toreador: 1 phiếu.

Cá Hề: 1 phiếu.

Kuuhaku: 2 phiếu.

Màu Đen: 4 phiếu.

Nosferatu: 8 phiếu.』

17 người nhưng chỉ có 16 phiếu.

Không phải vì chưa bỏ hết, mà là có người bỏ phiếu trắng, nên hệ thống không hiển thị 1 phiếu bị khuyết. Tình trạng này cũng từng xảy ra khi Nguyệt bị thẩm phán.

Có thể thấy, người chơi to con nhất hiện trường là Nosferatu hiển nhiên bị mọi người nghi ngờ và muốn xác minh thân phận. Theo kết quả bỏ phiếu được công khai, trong mắt mọi người đều mang theo vài phần mong đợi.

Chỉ tiếc là...

『Thân phận của Nosferatu: Kẻ Lãng Quên, không phải hung thủ.』

『Thẩm phán sai lầm, tố chất cơ thể của toàn thể Kẻ Lãng Quên suy yếu 10%, hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh nhận được mức tăng cường không công khai...』

Thẩm phán sai lầm, Nosferatu không phải hung thủ cũng chẳng phải Kẻ Thức Tỉnh. Vài người chơi từng le lói hy vọng giờ cũng đành tỏ ra khá thất vọng. Quá trình xét xử diễn ra tẻ nhạt, kết quả cũng chẳng làm ai hứng thú. Chưa đợi có người tổng kết phát biểu, Y Mặc đã dẫn Euphemia rời đi. Tuy nhiên trước khi đi, Y Mặc gọi Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, hai người này liền theo gót Y Mặc rời khỏi sảnh.

2 giờ sáng, mọi người thấy vậy cũng giải tán, cơ bản là đường ai nấy đi. Những phiên thẩm phán liên tiếp khiến tinh thần vô cùng mệt mỏi, ai cũng chỉ mong kết thúc sớm để về nghỉ ngơi.

Sau khi tan họp, tại phòng của Toreador trên tầng 2.

Có một người chơi gõ cửa, người đó chính là An Đồ - kẻ đáng lý ra phải cực kỳ căm ghét Toreador.

Toreador nhìn An Đồ, mỉm cười mời anh ta vào phòng. Hắn thanh lịch rót cho An Đồ một tách cà phê, cười nói: "Tôi còn tưởng Kuuhaku sẽ đứng lên tấn công dồn dập, thật sự khiến người ta thất vọng mà."

Sắc mặt An Đồ phẳng lặng: "Cậu ta sẽ không tấn công."

"Cậu ta biết hung thủ không phải tôi và anh, chắc chắn nằm trong phe trung lập."

"Phe trung lập nhìn có vẻ rời rạc, nhưng tụm ba tụm bảy ít nhiều đều có quan hệ. Trong hoàn cảnh không thể xác định 100% hung thủ là ai, tấn công dồn dập phe trung lập sẽ dẫn đến việc bị hội đồng nhắm vào."

"He he..."

"Bản thân cục diện của cậu ta vốn đã không vững, khi không nắm chắc tuyệt đối thì sẽ không ra tay, chỉ đành nhẫn nhịn thôi."

Toreador ngồi xuống, nhấp ngụm cà phê: "Tôi lại tưởng cậu ta sẽ nhắm vào anh."

"Chẳng phải cậu ta còn cố ý gọi cả Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đi theo sao."

An Đồ: "Đánh tôi chẳng có ý nghĩa gì, tôi không có khả năng chiến đấu."

"Bản thân tôi không có hiềm nghi giết Hồ Tiểu Béo, lại vừa mới đẩy được Nguyệt ra rìa. Lúc này mọi người không muốn làm khó tôi. Tấn công tôi, có khi người bị bỏ phiếu lại là cậu ta."

"Cậu ta tìm Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực là muốn giảm bớt xác suất bị tấn công của mình."

"Nhân tiện mượn miệng hai người đó để nghi ngờ những kẻ mà cậu ta bất tiện mở lời, tránh việc chúng ta kiểm soát cục diện, chỉ tay bắt bầu ai là người đó chết."

Toreador gật gù: "Mặc dù thực lực của anh hơi kém, nhưng đầu óc quả thật nhạy bén, không tồi không tồi."

An Đồ: "Tôi đẩy Nguyệt ra, anh không hận tôi sao?"

Toreador bật cười: "Tôi hận anh làm gì? Cái loại phụ nữ luôn ra vẻ bề trên nhìn thôi đã thấy ngứa mắt rồi, chết thì chết thôi."

"Anh có thể ép chết cô ta chứng tỏ anh có giá trị hợp tác hơn, tôi công nhận anh. Thế còn anh, anh không hận tôi à?"

An Đồ: "Có cơ hội thì vẫn muốn giết anh."

"Nhưng lợi ích luôn được ưu tiên hàng đầu."

Toreador: "Anh đúng là còn lạnh nhạt hơn cả tôi đấy. Tốt lắm tốt lắm, tôi thích hợp tác với những người như anh."

"Vậy, đồng đội của anh là những ai?"

"Cũng nên thẳng thắn với nhau rồi chứ nhỉ."

An Đồ nhìn Toreador: "Anh cũng đâu có nói cho tôi biết đồng đội của anh là ai?"

"Ít nhất Nosferatu không giết người, nhưng Hồ Tiểu Béo lại chết, là người bên anh làm."

Đúng như phán đoán của Y Mặc, An Đồ và Toreador đã bắt tay hợp tác. Cú đâm đầu tiên sau khi lên bờ chính là chặt đứt một cánh tay của Y Mặc.

Hai người thăm dò nhau một hồi rồi quay lại chủ đề trò chơi và kế hoạch.

"Nước cờ này đi khá đấy, nhìn Kuuhaku cúi gằm mặt không dám ho he đúng là sảng khoái thật."

"Nếu cậu ta đã không dám phản kích, vậy thì nhân lúc cậu ta bệnh, đoạt mạng cậu ta luôn!"

"Tiếp tục nào."

"Tiếp theo anh muốn tôi giúp anh xử ai?"

"Cá Hề, Kuuhaku, hay ai?"

An Đồ nhìn Toreador, hỏi: "Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực bị Kuuhaku gọi đi rồi, anh không lo à?"

Toreador: "Hiện tại hai người họ vẫn đứng về phía tôi. Việc họ chọn đứng cùng tôi ngay từ lúc mở màn chứng tỏ họ không phải kẻ ngốc, không phải loại người hành xử theo cảm tính."

"Trong trường hợp không có bằng chứng tuyệt đối chứng minh tôi giết người, Kuuhaku không thể vin vào tôi được. Tính ra họ cũng thuộc phái lý trí, giữ lại sẽ có giá trị hơn."

An Đồ: "Còn Euphemia thì sao?"

Toreador nhíu mày: "Tôi muốn giết cô ta, vô cùng muốn giết cô ta. Thậm chí tôi muốn tự tay giết cô ta, biến cô ta thành một bức tượng để cất giữ mãi mãi, biến cô ta thành tác phẩm nghệ thuật chỉ thuộc về riêng tôi!!!"

Nói đến đây, cả người Toreador rõ ràng không bình thường, khuôn mặt toát lên sự cuồng si dị hợm.

Thế nhưng...

Hắn lắc đầu tiếc nuối: "Tôi có dự cảm, nếu tôi đi thì chỉ có nước tự nộp mạng."

"Cô ta rất đáng sợ, vô cùng vô cùng đáng sợ. Ra tay với cô ta là một nước cờ tồi."

"Không thể đối đầu với cô ta, chỉ có thể ra tay từ chỗ Kuuhaku, để cô ta tức giận chủ động xuất kích, sau đó tại vòng thẩm phán mới mượn cớ đẩy cô ta ra khỏi cuộc chơi..."

"Thật đáng tiếc, thật không cam tâm!!!"

Sau chút mất kiểm soát cảm xúc, Toreador kịp thời thu mình lại, nhìn sang An Đồ: "Tóm lại."

"Giữa Kuuhaku và Cá Hề, giết ai?"

"Tuy các anh sợ Kuuhaku, cậu ta trông cũng có vẻ có bản lĩnh đấy."

"Nhưng tôi cảm thấy cũng bình thường thôi, có lẽ do tôi không có ký ức, không biết rốt cuộc cậu ta lợi hại ở điểm nào, cũng không cảm nhận được áp lực từ cậu ta."

"Nhưng nói gì thì nói, chung quy vẫn không phải do thực lực bản thân mạnh. Đã vậy thì cứ giết trước chẳng phải xong sao?"

"Tất nhiên, nếu anh lo lắng, giết Cá Hề trước cũng được."

"He he..."

An Đồ cúi đầu suy ngẫm: "Tôi cũng muốn xử Kuuhaku trước."

"Nhưng giai đoạn này vẫn còn nguy hiểm, cậu ta không thể không phòng bị. Tốt nhất là gọt bớt vây cánh bên đó đi rồi tính tiếp."

Có một điều An Đồ chưa nói.

Một khi động đến Y Mặc, ngoài việc Euphemia sẽ trở nên mất kiểm soát, e rằng Tô Cách cũng sẽ phát điên khó lường. Bản thân mình đang ở ngoài sáng rất dễ bị đối phương tung đòn "cảm tử" kéo theo chết chùm, tuyệt đối không được vội vàng.

Vậy nên phải kéo dài thêm một chút rồi mới thử. Khó khăn lắm cục diện mới rõ ràng, không thể vì một nước đi sai mà lật mâm hỏng hết đại sự, không đáng, quá mạo hiểm.

Toreador: "Vậy thì Cá Hề."

"Vừa hay cô ả vừa nhảy ra. Giờ mà cô ả chết, những kẻ muốn hùa theo Kuuhaku cũng phải tự lượng sức mình."

An Đồ: "Cá Hề thì..."

Anh ta lắc đầu.

Giết thì không có vấn đề, nhưng cái tên này... là biệt danh của Bệnh Viện Tâm Thần.

An Đồ từng tham gia trò chơi có người của Bệnh Viện Tâm Thần, biết rõ sự tồn tại của họ khủng khiếp đến mức nào. Dù biết Cá Hề trước đây của Bệnh Viện Tâm Thần không còn nữa, đây chỉ là lính mới. Cô ta cũng chưa thể hiện được sức ép vốn có của Bệnh Viện Tâm Thần, nhưng trong tiềm thức, An Đồ vẫn cảm thấy Bệnh Viện Tâm Thần rất nguy hiểm, e là không dễ giết như vậy.

Nghĩ đến đây, An Đồ đưa ra đáp án: "Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Bạch, chọn một đi."

Người trước rõ ràng có hứng thú với Y Mặc, người sau thì Y Mặc lại có hứng thú. Ngay ngày đầu tiên lúc An Đồ vừa thức tỉnh, ánh mắt đầy kỳ vọng của Y Mặc khi Bạch bước vào phòng đã khắc sâu vào trí nhớ của anh ta.

"Tôi nghiêng về Bạch hơn."

So với Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, An Đồ cảm thấy Bạch bí ẩn hơn, hay nói cách khác là quan trọng hơn. Giết Bạch sẽ tốt hơn.

Toreador: "Ừm... Giết Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình cũng được."

"Nhưng mắt nhìn của anh khá đấy. Nếu anh đã đề xuất người chơi rìa như Bạch, tôi quả thực cũng không nhìn thấu được cô ta, vậy thì giết cô ta đi!"

"Còn về thời gian hành động..."

Hai người nhìn nhau, không có một chút mâu thuẫn nào.

Giết.

Ngay bây giờ, càng nhanh càng tốt, không cho Kuuhaku chút thời gian nào để thở!

"Lần trước là bên tôi làm, lần này đến lượt anh rồi chứ?"

Toreador nhìn An Đồ, cũng muốn xem át chủ bài của anh ta rốt cuộc là ai, nhìn hiện trường tử vong có thể khoanh vùng được.

An Đồ lắc đầu: "Lực chiến bên tôi chưa chắc đã mạnh bằng anh, đến vòng thẩm phán tôi sẽ yểm trợ."

Toreador: "He he, Kỹ Nữ chắc không kém đâu, ít nhất thái độ của cô ả cho tôi cảm giác như vậy."

An Đồ: "Cô ta giết người rất dễ bị loại tại phiên thẩm phán, bây giờ chưa phải lúc."

An Đồ không thể nói rằng Kỹ Nữ thực ra không nghe lời anh ta đến thế, cũng không thể trao cơ hội cho Toreador mượn gió bẻ măng loại người của mình. Sự cân bằng thế lực bắt nguồn từ việc giấu nhẹm những lá bài tẩy để kiềm chế lẫn nhau, đó mới là điều kiện thứ hai để duy trì quan hệ ổn định. (Điều kiện thứ nhất là lợi ích chung).

Toreador xua tay: "Được rồi, được rồi."

"Nguyệt thích tự mình động thủ, về điểm này anh không bằng cô ta."

"Nhưng quyền chỉ huy lại quay về tay tôi, thế cục do tôi nắm giữ, đúng là sảng khoái hơn nhiều."

"Để tôi sắp xếp."

Nói xong, Toreador mở vòng tay bắt đầu bố trí người đi giết Bạch.

『Toreador: Mục tiêu, Bạch, tiêu diệt.』

『XXXXXX: Nhận lệnh.』

『Toreador: Mục tiêu, Bạch, hỗ trợ.』

Sau khi tin nhắn gửi đi 1 phút, Toreador nhíu mày thật sâu, chìm vào trầm tư.

An Đồ: "Sao vậy?"

Toreador: "Quái Thú không trả lời tin nhắn, để tôi qua xem sao..."

Nói rồi, Toreador càng nghĩ càng thấy không ổn, bèn rời phòng chạy về phía phòng của Nosferatu.

Tới một ngã rẽ, hắn tình cờ bắt gặp Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

Viên Hoa: "Anh Toreador? Sao anh vội thế?"

Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực và Toreador vẫn duy trì quan hệ khá tốt.

Thấy vậy, Toreador bước chậm lại, cười đáp: "Muốn xuống tầng một kiếm chút đồ ăn, hơi muộn rồi sợ hết đồ."

Toreador chào hỏi qua loa rồi đi tiếp. Đi chưa được mấy bước lại chạm trán Y Mặc và Euphemia – hai người vừa tách khỏi Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

Dù gì cũng chưa lật bài ngửa, chạm mặt thì vẫn phải chào hỏi.

Chưa đợi Toreador cất lời, Y Mặc từ xa đã lên tiếng trước: "Không cần vội đâu, đồ ở nhà ăn chưa hết được."

Toreador cười gượng, có vẻ cuộc đối thoại ban nãy đã bị nghe thấy. Hắn vừa bước lại gần Y Mặc vừa gật đầu đáp lại: "Nửa đêm nguy hiểm, đi nhanh về nhanh..."

『Đing đoong.』

『Địa điểm: Khu vực lân cận phòng số 17 tầng 2. Thi thể của người chơi "Nosferatu" đã được 1 người chơi phát hiện và công khai.』

『Xin mời tất cả người chơi di chuyển đến địa điểm thi thể "Nosferatu". Khi toàn bộ người chơi sống sót có mặt đông đủ, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』

Tiếng loa phát thanh vang lên đột ngột không chút báo trước, trực tiếp cắt ngang lời Toreador chưa kịp nói hết. Hắn sững sờ đứng chôn chân tại chỗ, sắc mặt sa sầm đến mức mắt thường cũng có thể thấy rõ.

Điều lo lắng nhất đã xảy ra...

Cùng lúc đó.

Y Mặc sượt qua người hắn, chất giọng lạnh lùng vang vọng bên tai.

"Quả thực nguy hiểm."

"Nhưng không sao, bây giờ an toàn rồi."

"Có thể từ từ mà đi, lúc tập hợp đừng để mọi người đợi quá lâu nhé."