Chương 131: 4 cuộc hẹn

Chương 131: 4 cuộc hẹn

"Có thể từ từ mà đi, lúc tập hợp đừng để mọi người đợi quá lâu."

Âm thanh của Y Mặc mờ dần, chẳng biết từ lúc nào trán Toreador đã rịn đầy mồ hôi.

Vừa nãy còn bô bô rằng không cảm nhận được áp lực nào từ Y Mặc, kết quả là sức ép giáng thẳng xuống ngay lập tức.

Nếu An Đồ thuộc kiểu "anh muốn đánh người của tôi, tôi bàn bạc không xong thì tôi đánh lại người của anh", thủ đoạn còn tính là ôn hòa.

Thì Y Mặc lại vô cùng dứt khoát, không có thương lượng gì sất, mang đao mang súng ra là choang nhau thôi.

Thẩm phán á?

Nói nhăng nói cuội làm gì, cứ va trực diện đi!

Toreador đứng sững tại chỗ hơn chục giây, sau đó xoay người đuổi theo hướng Y Mặc vừa đi.

Không tới nhà ăn tìm đồ lót dạ nữa à?

Còn ăn uống gì tầm này, tập hợp tại hiện trường chết người kìa.

Từ việc đi tìm Nosferatu giờ chuyển thành đi xem xác Nosferatu luôn.

2 giờ 30 phút sáng ngày thứ 3.

Bên ngoài cửa phòng số 17 tầng 2, cơ thể đồ sộ của Nosferatu tựa lỏng lẻo vào vách tường, vùng cổ là một vết đao chém sâu hoắm đến tận xương, máu tươi loang lổ khắp người.

Cách thức tử vong hệt như Hồ Tiểu Béo.

Trong mắt Toreador, cảnh tượng này thật vô cùng mỉa mai.

Ấn tượng đầu tiên đập vào mắt chính là kẻ giết Nosferatu và kẻ giết Hồ Tiểu Béo là cùng một người.

Thậm chí có khoảnh khắc Toreador còn có ảo giác như bị chính người của mình phản bội. Nhưng ảo giác cũng chỉ là ảo giác, hắn biết thừa Nosferatu bị người phe Y Mặc giết.

Đối phương đang mỉa mai hắn, đường hoàng khiêu khích tuyên chiến.

Ngoài mặt, Nosferatu không có quan hệ, cũng chẳng thân thiết với bất kỳ ai. Vậy nên trong lúc tập trung, cũng không có ai đứng ra nói thêm gì. Có biết rõ là đồng đội đi chăng nữa thì cũng không thể hiện ra được.

Cứ như vậy.

Tập hợp, rồi giải tán.

Giai đoạn điều tra chính thức bắt đầu!

Y Mặc và Euphemia không trở về phòng của mình. Trên đường về, khi đi ngang qua một cánh cửa không thuộc về phòng người chơi nào, họ mở cửa bước thẳng vào.

Sau khi vào phòng.

Đập vào mắt là những món điểm tâm tinh xảo được bày biện ngăn nắp trên bàn cùng những ly sữa nóng hổi.

Tô Cách đứng thẳng tắp, gập người làm tư thế mời hệt như một vị quản gia, giọng điệu ôn hòa đến mức bất thường: "Mời."

"Thức khuya không tốt cho sức khỏe."

"Uống chút sữa, ăn chút bánh rồi nghỉ ngơi sớm đi. Tôi sẽ bảo vệ kề cận 24/24..."

Chưa đợi Tô Cách nói dứt câu.

Euphemia đã ngồi ịch xuống ghế, tùy tiện bẻ một miếng bánh ngọt cắn một miếng, rồi cầm ly sữa lên tu một hơi cạn phân nửa. Xong xuôi, cô phàn nàn đánh giá: "Khó ăn."

Nói đoạn, cô đưa ánh mắt đầy mờ ám nhìn sang Y Mặc: "Vẫn là Darling ngon hơn."

Rắc —!

Hành động và lời nói của Euphemia khiến gân xanh trên trán Tô Cách nổi lên bần bật.

Sâu trong đáy mắt anh ta rực lên sát ý thuần túy không mảy may che giấu, cố kìm nén hết mức để bản thân không bạo tẩu. Anh ta khẽ đẩy gọng kính, đánh giá: "Quái vật, dĩ nhiên không thể thấu cảm được vị ngon của thức ăn loài người."

"Điểm vớt vát duy nhất của cô, có lẽ chỉ nằm ở việc biết đánh giá Kami."

Tô Cách nói xong, nhìn về phía Y Mặc: "Tôi có thể giết cô ta không?"

Y Mặc: "Anh muốn tìm chết à?"

Tô Cách nghiến răng nghiến lợi: "Ván game này, tôi tin là có cơ hội."

Euphemia chẳng thèm bận tâm, bày ra dáng vẻ dư dả ung dung, tiếp tục nhấm nháp món bánh ngọt và ly sữa mình chê ỏng chê eo, hững hờ bồi thêm: "Chút nhẫn nại này còn không có, cũng chỉ đến thế mà thôi."

"Cho dù anh có bám riết lấy Darling nhà tôi đi chăng nữa, cũng chẳng tích sự gì đâu."

Tô Cách nghe vậy liền trừng Euphemia, cực kỳ "bình tĩnh": "Cô đang nghi ngờ tín ngưỡng tôi dành cho Y Mặc?"

"Ha... ha ha ha!"

"Đây đúng là câu chuyện cười nhạt nhẽo nhất tôi từng nghe trong năm nay đấy. Cô cũng chỉ là một con quái vật ngạo mạn và tùy tiện, mới tiếp xúc với Kami được bao lâu mà dám ăn nói hàm hồ!"

"Hừ... ha ha..."

"Nếu Kami cần, tôi có thể dâng hiến sinh mạng bất cứ lúc nào!"

"Tôi là người đàn ông sẵn sàng đánh cược cả nhân cách lẫn mạng sống để dõi theo Kami, nuôi dưỡng, chờ đợi... chờ đợi sinh mệnh của Kami bung nở, đơm hoa kết trái!"

"Cô! Cô làm được không?!"

Đồng tử mang hình chữ thập vàng của Tô Cách giật liên hồi, đôi mắt ghim chặt lấy Euphemia, điên cuồng trút ra sự cuồng nhiệt tột độ của mình.

Euphemia chẳng thèm liếc nhìn Tô Cách lấy một cái, cô đặt ly sữa xuống, cười khẩy: "Hừ, rốt cuộc vẫn là có mục đích riêng."

"Nếu tín ngưỡng của anh thành kính đến vậy."

"Thì xin mời anh cứ chết thử một lần để chứng minh tín ngưỡng đó xem sao."

Nói rồi cô bước đến cạnh Y Mặc.

Ôm chặt lấy cánh tay Y Mặc, Euphemia nhìn Tô Cách rồi cười: "Tôi rất mong chờ khoảnh khắc đó đấy."

Tô Cách: "Trước lúc đó, tôi sẽ làm thịt cô trước..."

Euphemia: "Đến đi, có giỏi thì thử xem."

Hai người đấu võ mồm gay gắt, không còn là chuyện sặc mùi thuốc súng nữa, mà là vấn đề khi nào họ sẽ thổi tung Y Mặc lên trời.

Y Mặc bị hai kẻ này làm phiền đến nhức óc.

Anh rút mạnh cánh tay đang bị Euphemia ôm ra, đồng thời đẩy Tô Cách đang cố sức sấn lại gần ra xa, đứng vào giữa hai người.

Quay sang trái nói với Euphemia: "Cảm ơn cô đã kiềm chế và bảo vệ tôi."

Quay sang phải nói với Tô Cách: "Cảm ơn bữa ăn khuya và hành động của anh."

"Các người muốn đánh nhau tôi không cản, nhưng hãy giành lấy chiến thắng trong ván game này trước đã, OK?"

"Nếu hai người không có khả năng thắng game thì coi như tôi chưa nói gì, tôi đi tìm người khác bàn chuyện chơi game đây."

Dưới chiến thuật vừa đấm vừa xoa của Y Mặc, tuy hai người vẫn hầm hầm đối đầu nhau nhưng cũng miễn cưỡng kiềm chế, không tiếp tục cãi vã.

Y Mặc không dông dài, hỏi thẳng: "Kẻ Thức Tỉnh thứ mấy?"

Cái chết của Nosferatu chắc chắn là tác phẩm của Tô Cách.

Y Mặc đã sắp xếp ổn thỏa từ trước phiên phán xét thứ 4, Tô Cách đã thức tỉnh và hồi phục ký ức.

"Thứ 7."

Y Mặc gật đầu.

Nói như vậy thì vẫn còn 1 suất thức tỉnh nữa.

Tính đến hiện tại, trong số 7 Kẻ Thức Tỉnh, những người Y Mặc biết gồm có:

Y Mặc, An Đồ, Tô Cách, Phóng Đãng (đã chết), Nguyệt (đã chết), Ẩn số, Ẩn số.

Nghĩ đến đây, Y Mặc quay sang nhìn Euphemia: "Cô không phải Kẻ Thức Tỉnh đúng không?"

Euphemia: "Không phải, đã nói rồi mà."

Y Mặc nheo mắt gật gù nhìn Euphemia.

Anh không cho rằng Euphemia nói dối, thái độ của cô đối với anh quả thật không giống người có ký ức.

Nhưng nói sao nhỉ...

Sự tự tin và ngạo mạn của Euphemia rất vi diệu, luôn khiến Y Mặc cảm thấy hơi kỳ lạ và không hề đơn giản chút nào.

Nhưng nếu cô ấy đã nói không phải, thì cứ coi như không phải đi.

Euphemia: "Nếu cậu muốn, sau khi thẩm phán xong tôi đi giết một người là được."

Y Mặc lắc đầu: "Đừng, Tô Cách là ngoại lệ."

"Người khác thức tỉnh đồng nghĩa với việc có thêm một rủi ro bị loại, đừng chủ động tìm cách thức tỉnh."

Có anh và Tô Cách là đủ rồi.

Nghĩ đến đây, Y Mặc cùng hai người họ bàn luận xem hai Kẻ Thức Tỉnh còn ẩn danh là ai. Nhưng không thảo luận ra kết quả.

Ngoài việc An Đồ và Toreador va chạm trực diện, phần lớn người chơi phe trung lập đều không để lộ bản thân, ngay cả Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực cũng có thể đang giấu nghề. Muốn tìm Kẻ Thức Tỉnh quả thực không dễ chút nào.

Giống như chơi Ma Sói 12 người mà có đến 8 người ngắt mic qua lượt vậy, cộng thêm việc bỏ phiếu giấu tên khiến ranh giới phe phái mờ nhạt. Phạm vi sói lặn quá rộng, dẫn đến việc không thể xác định chính xác mục tiêu, rất khó dùng logic và kỹ thuật để bù đắp.

Tô Cách: "Thẩm phán đánh thế nào, xong rồi giết ai?"

Euphemia: "Không chừng người bị loại chính là anh đấy."

Tô Cách: "He he, nên mới nói cô kém."

"Trong giai đoạn này Kami vô cùng cần tôi, sao ngài có thể sắp xếp kế hoạch để tôi bị loại được. Cô đúng là chẳng hiểu gì về Kami cả, kém xa!!!"

Đấy, Tô Cách lại bắt đầu tỏ vẻ ta đây vượt trội.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Tô Cách đúng là có cái bản lĩnh ấy. Mặc kệ đối phương là ai cũng dám buông lời mỉa mai, quả nhiên đòn này đã thành công khiến Euphemia đỏ bừng mặt vì tức.

Nhưng không sao.

Y Mặc còn "đỏ mặt" hơn cả Euphemia. Anh sa sầm mặt mũi tóm chặt lấy cô để ngăn cuộc ẩu đả với Tô Cách, đồng thời ném cho anh ta một ánh mắt vô cùng sắc lạnh.

Sau khi cảnh cáo hai người: "Chuyện thẩm phán và hậu kỳ chờ tôi sắp xếp, không có lệnh thì không được manh động."

Phân phó xong xuôi, Y Mặc bảo Tô Cách và Euphemia ai về nhà nấy, đường ai nấy đi.

"Vấn đề an toàn hiện tại cứ để tôi lo."

"Hai người giữ sức và tinh thần đi, đến giai đoạn bình thường còn phải dựa vào hai người làm chủ lực đấy."

Trò này không phải Ma Sói truyền thống, thời gian chiến đấu quá dư dả. Người chơi càng ít, xung đột sẽ càng leo thang dữ dội.

Y Mặc đã hạ tử lệnh, cũng chỉ đành làm vậy thôi.

Y Mặc rời khỏi căn phòng tạm mà Tô Cách tìm, đưa Euphemia về phòng của cô.

Rời khỏi đó, anh nhìn về hướng phòng Tô Cách, rồi lại nhìn phòng Euphemia, hàng lông mày nhíu chặt.

"Cứ có cảm giác hai người này sẽ làm hỏng việc..."

"Thôi kệ, giai đoạn này không đánh nhau được, không quan tâm bọn họ nữa."

Lẩm bẩm xong, Y Mặc đi tìm Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ đã hẹn trước qua vòng tay, gặp mặt không chần chừ mà hành động ngay lập tức.

Hai người đi tới thang máy ở một góc khá hẻo lánh trên tầng 2, từ đó trèo ra ngoài rồi men theo sợi xích sắt đu lên tầng 3.

Trong quá trình di chuyển, Vũ Vũ cũng cập nhật tình hình điều tra cho Y Mặc.

"Trước phiên phán xét trước, tôi đã làm theo lời anh tự mình đi điều tra. Vừa khéo xác nhận xong số lượng và tình trạng phòng ốc. Đúng như thông tin anh cung cấp trước đó, số lượng phòng và thi thể vừa khớp, đúng 6 cái."

"Không tính thi thể tìm thấy trong ống thông gió à?"

"Ừ."

"Nếu tính cả thi thể trong ống thông gió, thì tức là thiếu 4 người."

Y Mặc ra dấu OK.

"Đưa tôi đi xem thi thể trước đã."

Y Mặc đi theo Vũ Vũ đến một khu vực phòng ốc mà anh chưa từng thám hiểm, dưới sự dẫn đường của cô, anh chui vào miệng thông gió của căn phòng.

Bò khoảng 15 phút, bộ xương người mặc quần áo hiện ra trong tầm nhìn của hai người.

Vì Vũ Vũ là người dẫn đường xác nhận địa điểm nên cô đi sau, Y Mặc đi trước. Anh có thể quan sát và tiếp xúc thi thể ở cự ly gần.

Y Mặc bật đèn từ vòng tay để xem xét tình trạng cái xác.

Sau một hồi kiểm tra, anh quả quyết: "Cô nói đúng, quả thật đã có người nẫng tay trên rồi."