Chương 132: Trao đổi

Chương 132: Trao đổi

Thứ gì đã bị nẫng tay trên?

Trên hai bộ hài cốt nương tựa vào nhau trong ống thông gió, bộ hài cốt phía trước có xương tay phải và ống tay áo vắt qua bộ quần áo ở vùng bụng, tạo thành một khoảng hình chữ nhật lõm nhẹ rõ rệt, đặc biệt là không hề có bụi.

Đó là sách.

Không ngoài dự đoán, thi thể lúc trước hẳn là đang cầm một cuốn sách hoặc cuốn sổ tay.

Nhưng hiện tại nó đã biến mất, mảng áo sạch sẽ không nhuốm bụi chứng tỏ thứ đó chỉ mới bị lấy đi gần đây.

Sau khi xác định, Y Mặc quay sang hỏi Vũ Vũ: "Cô đã kiểm tra quần áo chưa?"

Vũ Vũ gật đầu: "Kiểm tra rồi, trên người không còn gì cả."

"Trước khi tôi lật đã có dấu vết bị lục lọi, anh có ý kiến gì không?"

Y Mặc cúi đầu trầm ngâm: "Có, nhưng chúng ta không cần ở lại đây nữa, về rồi nói tiếp."

Y Mặc không thèm nhìn thi thể nữa.

Anh ngẩng đầu nhìn về phía ngõ cụt của đường ống thông gió đang bị hai bộ hài cốt chắn ngang. Đồng tử mắt trái thoáng hiện lên ánh huyết nguyệt nhạt màu rồi lại tan biến, Y Mặc hơi xuất thần.

"Anh phát hiện ra gì à?"

"Coi như là có chút phát hiện, nhưng tạm thời đừng bận tâm, đi thôi."

Nói xong, anh quay đầu, cùng Ninh Vũ Vũ quay ngược trở lại.

So với đường ống thông gió ngoằn ngoèo ở tầng 1, đường ống bọn họ đang đi muốn quay lại dễ hơn nhiều.

Thế là 15 phút sau...

Tại lối thoát của ống thông gió, Vũ Vũ dừng lại không ra ngoài.

Chưa đợi Y Mặc cất lời hỏi thăm tình hình, bằng thực tế trước mắt, Vũ Vũ đã báo cho anh biết tình trạng phía trước.

"Đệt mợ nhà cô, còn dám giở trò này!"

"Được, để xem tôi bắt được cô thì trừng trị thế nào!!!"

Ồ.

Lại chuyện cũ diễn lại.

Bạch lại xuất hiện, lấy một cái quạt thông gió từ phòng khác sang đây bịt kín đường ống của căn phòng này lại.

Ờm.

Cô ta đang làm cái quái gì vậy...

Đơn thuần là không muốn nơi này bị người khác phát hiện nên mới xử lý quạt thông gió, chứ không phải cố ý nhắm vào Ninh Vũ Vũ đâu... đúng không?

Y Mặc cảm thấy cái hành vi bịt miệng ống gió của Vũ Vũ hơi thiếu logic của Bạch, nên cố tìm cho cô ta một lý do hợp lý.

Nhưng nhớ lại trò nhốt anh dưới thang máy của Bạch trước đó, kiểu gì cũng thấy hơi lực bất tòng tâm. Anh cảm thấy có khi Bạch chỉ đơn thuần đang trêu chọc Vũ Vũ thôi.

Rầm —!

Dù sao thì, chưa đợi Y Mặc nói gì.

Vũ Vũ phiên bản bạo lực đã bùng nổ, phá tung cái quạt thông gió rồi nhảy ra ngoài tóm Bạch.

Y Mặc cũng vội vàng chui ra, nhìn cái quạt thông gió nát bét trên mặt đất mà nhếch mép: "Đại tỷ... Cô nhỏ tiếng chút đi."

Than vãn một câu, anh vội đuổi theo Vũ Vũ và Bạch.

Bố cục tổng thể của tầng 3 khá giống tầng 2, chủ yếu là hành lang và khu dân cư. Khác biệt ở chỗ nơi này hoang phế bừa bộn, ánh sáng duy nhất le lói từ mấy tấm biển báo an toàn thỉnh thoảng hiện ra trên đường, khiến không gian vô cùng tối tăm.

Việc truy đuổi và giằng co rất khó khăn, lơ đễnh một chút là vấp té như chơi.

Dù vậy, động tác của Bạch và Vũ Vũ đều vô cùng linh hoạt, né tránh đống đồ lặt vặt thoăn thoắt, rượt đuổi nhau qua lại trong bóng tối.

Sau 2 lần thẩm phán sai, các phong ấn của Y Mặc đã được giải trừ 20%. Khả năng phân tích và nhìn trong bóng tối mạnh lên đáng kể, việc bám đuôi trong môi trường bất lợi cho chiến đấu này ngược lại dễ dàng hơn chút đỉnh.

Bạch không nghe lời anh, Vũ Vũ cũng thuộc dạng nóng tính, khuyên can cơ bản là vô ích.

Dù sao thì đây cũng không phải giai đoạn gây sát thương, Y Mặc định để họ làm loạn chán chê rồi tự mệt mà dừng lại, sau đó mới nghiêm túc đàm phán chuyện hợp tác với Bạch.

Thế nhưng trong lúc bám theo phía sau quan sát Bạch, ánh mắt anh chợt biến đổi.

Chỉ thấy cơ thể Bạch nhẹ bẫng né tránh đống đồ lộn xộn, thế mà trong túi chiếc váy hai dây màu trắng của cô lại nhét một cuốn sổ tay một cách miễn cưỡng.

Chiếc túi nhỏ bị nhét chật cứng, một nửa cuốn sổ thò ra ngoài, đung đưa theo nhịp váy như thể chực trào rơi xuống bất cứ lúc nào.

Y Mặc phán đoán.

Chí ít có 90% xác suất đó chính là cuốn sổ bị lấy đi từ thi thể trong ống thông gió.

Đây là một phát hiện cực tốt, vừa khéo đợi hai người phụ nữ quậy xong, Y Mặc sẽ lấy vật này làm mục tiêu đàm phán là được.

Nhưng chỉ trong tích tắc.

Cùng với ánh sáng lướt qua trong mắt, Y Mặc đột ngột chuyển hướng rút lui, chạy thục mạng về hướng ngược lại với hai người kia.

Chạy nhảy cấp tốc giữa hành lang tối tăm và ngổn ngang đồ đạc, huyết nguyệt nhạt màu nơi mắt trái hiện lên. Một thế giới năng lượng quy mô nhỏ tuy hơi mờ ảo nổi lên, hình ảnh phản chiếu cấu trúc kiến trúc xung quanh hiện rõ trong mắt và trong tâm trí anh.

Sau khi chạy một vòng nhỏ với tốc độ cao, bóng dáng rượt đuổi của Bạch và Vũ Vũ lại xuất hiện.

Thì ra Y Mặc đã chạy một vòng trong hành lang, thành công vòng ra phía bên kia của cuộc truy đuổi, chặn đứng lối đi của hai người.

"Tôi giúp cô."

"Tôi hỗ trợ kiềm chế Bạch, cô vào cướp cuốn sổ trong túi cô ta!"

"Được!"

Dưới sự phân công của Y Mặc, Vũ Vũ lập tức hiểu ý.

Y Mặc cũng đã bắt đầu hành động, lao thẳng về phía Bạch đang mải miết trốn chạy.

Giai đoạn không chiến đấu không thể gây ra sát thương, nhưng đâu có quy định cấm những hành vi hạn chế ở mức độ thấp như túm áo, càng không nói cấm cướp đoạt vật phẩm.

Hành lang là loại bình thường, không quá rộng cũng không quá hẹp. Trong điều kiện tối tăm lại đầy rác rưởi đồ đạc ngổn ngang, chỗ đặt chân bị thu hẹp mang lại lợi thế cực lớn cho việc cản đường.

Rất nhanh chóng, Y Mặc và Ninh Vũ Vũ đã tạo thành thế gọng kìm, làm khó Bạch.

So với chiến đấu thông thường, một người to lù lù đứng giữa hành lang túm áo người khác dễ hơn nhiều.

Khả năng nhìn trong bóng tối của Y Mặc có buff, sau khi kích hoạt huyết nguyệt ở mắt trái, tuy tốc độ không tăng nhưng khả năng phán đoán và tính toán được nâng cao đáng kể, 2 đánh 1 vốn chẳng có gì khó khăn.

Nhưng...

Vút —!

Khi Y Mặc tính toán chính xác môi trường, điểm đặt chân và biên độ cơ thể, lao đến tóm lấy Bạch.

Bạch nhẹ nhàng, cực kỳ linh xảo né cú vồ của Y Mặc, đồng thời tránh luôn đòn gọng kìm từ phía sau của Vũ Vũ, định mượn đà vượt qua sát bên Y Mặc.

Y Mặc hơi sững người, cú vồ đầu thất bại, thấy Bạch sắp chạy thoát.

Anh liền dùng cơ thể cản đường Bạch ở phía phải.

Bạch lại tung hỏa mù, chuyển hướng đột ngột để vòng qua Y Mặc thoát sang phía trái. May mà Vũ Vũ kịp thời bám sát phòng ngự bên trái.

Cứ thế.

Y Mặc từ phía trước bên phải, Vũ Vũ từ phía sau bên trái.

Bất kể ai túm áo, ai cướp sổ, có thể nói đã chặn đứng hoàn toàn đường lui tiến của Bạch, tung ra một chuỗi đòn hợp kích tất sát.

Vút vút vút —!

Nhưng kết quả là...

Lách trái, lắc phải, ngồi xổm.

Phía trước bên phải bị bịt kín, xông qua phía dưới bên trái thì bị bám sát.

Bạch đột nhiên tung một bước nhảy từ bên phải, vậy mà có thể đạp lên vách tường đi được 2 bước. Sau đó đáp xuống chân một chiếc ghế lật úp làm đòn bẩy, bật người nhảy lên, thoát khỏi vòng vây của Y Mặc và Vũ Vũ một cách hoàn mỹ.

Mọi thứ diễn ra chớp nhoáng quá nhanh.

Nếu có thể đứng từ xa quan sát rõ toàn bộ quá trình, chắc chắn sẽ thấy Bạch thực hiện một pha lao tới trông không quá nhanh nhưng lại cực kỳ chuẩn xác, chớp lấy từng khoảng thời gian sai lệch trong động tác, và cuối cùng dùng một lộ trình cùng những động tác tưởng chừng như không thể, thong dong phá vây thành công!

Khi mọi việc kết thúc.

Bạch không vội vàng bỏ chạy, ngược lại dừng bước quay về phía Y Mặc và Vũ Vũ, bày ra dáng vẻ như muốn đợi hai người một lúc.

Khiêu khích, đây là sự khiêu khích trắng trợn!

Vũ Vũ nghĩ vậy, lửa giận bốc lên đầu, định lao vào khô máu tiếp.

Nhưng lại bị Y Mặc tóm gọn lấy cổ áo kéo lại: "Không cần bắt nữa."

Vũ Vũ chắc chắn đã dốc hết sức, bản thân anh cũng đã mở thiên phú.

Thế mà vẫn không bắt được thì còn bắt bớ gì nữa, căn bản là vô vọng.

Hơn nữa, việc tóm Bạch cướp sổ vốn không phải mục đích thực sự của Y Mặc. Mục đích thật sự của anh là muốn thử xem trình độ chiến đấu của Bạch.

Trò mèo bắt chuột này không thể đo lường chính xác lực chiến.

Nhưng có thể khẳng định: Bạch có khả năng tự vệ nhất định, trình độ hoàn toàn không tệ.

Cản Vũ Vũ lại, Y Mặc gọi với theo Bạch: "Trêu cô chút thôi."

"Nói chuyện chính này, trao đổi tài nguyên tình báo đi."

Bạch đứng đực ra đó không cảm xúc gì, một lúc sau mới cất lời: "Làm lộ bí mật, gây khó dễ, không có lý do hòa giải."

Y Mặc cũng chẳng bận tâm: "Cô muốn đòi thêm đồ nhưng tôi cũng làm gì có, mọi người đều chỉ có chừng này thứ."

"Gây khó dễ thì lại càng không, chuyện này chẳng phải do cô khơi mào sao."

"Vụ vặn chặt quạt thông gió bọn tôi bỏ qua cho cô..."

"Không thể cứ thế mà bỏ qua được!"

Vũ Vũ nhoi lên, nhưng lại bị Y Mặc ấn xuống. Anh tiếp tục: "Chuyện đó tính sau."

"Đầu tiên, việc cô xuất hiện trước mặt chúng tôi đã rất kỳ lạ rồi."

"Nhét cuốn sổ trong túi, làm ra vẻ chực trào rơi xuống đã kỳ lạ, khiêu khích chọc giận Vũ Vũ kiểu 'đến mà cướp đi' lại càng kỳ lạ hơn."

"Nói trắng ra."

"Là cô cố ý để chúng tôi nhìn thấy đúng không?"

"Vậy mục đích là gì..."

"Tôi chỉ có thể cho rằng cô đang bị kẹt tiến độ."

"Muốn trao đổi tài nguyên, dùng những thông tin đã xem để đổi lấy những thông tin và manh mối mà cô chưa biết."

"Còn đổi gì..."

"Lần đầu tôi tới đây có lấy được một cuốn nhật ký, cô chắc chắn muốn xem đúng không?"

"Tới đi, trao đổi."

Dưới sự đàm phán "khó khăn" giữa Y Mặc và Bạch. Nói tóm lại vì Bạch kiệm lời nên rất khó nói chuyện, Y Mặc tốn bao công sức mới chốt hạ được. Ba người quay về tầng 2.

Y Mặc lấy ra cuốn nhật ký, Bạch lấy ra cuốn sổ tay.

Hai người từ từ chìa tay ra trong tình cảnh rõ ràng là cực độ không tin tưởng đối phương. Suýt chút nữa Bạch đã nẫng tay trên cuốn nhật ký của Y Mặc. Tốc độ của cô ả quá nhanh, vừa tóm được cuốn sổ của Y Mặc là hai tay rụt lại thoăn thoắt.

May mà có Ninh Vũ Vũ hỗ trợ ra tay kịp thời, miễn cưỡng tóm được cuốn sổ tay Bạch đang định rút về, mới giúp Y Mặc và Bạch hoàn thành một vụ trao đổi tài nguyên đơn giản.

Trao đổi xong.

Y Mặc vội vàng xác nhận nội dung sổ tay xem có bị Bạch đánh tráo hay phá hoại gì không.

Sau khi xác định mọi thứ nguyên vẹn không vấn đề gì, anh mới thở phào nhẹ nhõm, đồng thời cảm thán việc hợp tác với Bạch quả thật quá gian nan.

Đổi sổ xong.

Ai về nhà nấy, mạnh ai nấy xem tài nguyên mới của mình.

Trước khi đi Bạch bỏ lại một câu: "Đồ của anh không quan trọng, đồ của tôi quan trọng."

"Chịu thiệt, thông tin khác."

Ý tứ đại khái là cuốn nhật ký của Y Mặc không quá quan trọng, cuốn sổ tay của cô rõ ràng quan trọng hơn nên muốn đòi thêm tình báo từ Y Mặc.

"Hành nhau lâu như vậy là đủ đền bù rồi."

"Để lần sau đi."

Lần sau thì cũng chả phải là đồng ý, tóm lại cứ để lần sau rồi tính.

Bạch nhìn Y Mặc, đeo mặt nạ chẳng nhìn ra cảm xúc gì. Dù sao thì cũng giải tán thôi.

Y Mặc dẫn Vũ Vũ về căn phòng đã sắp xếp cho cô từ trước.

Mở cửa phòng ra phát hiện Euphemia không về phòng mình mà đang tắt đèn ngủ ở đây.

Anh không đưa Vũ Vũ vào, khép nhẹ cửa rồi sang phòng Euphemia kế bên, định bụng sẽ nghỉ tạm ở đây.

Vào phòng, Vũ Vũ phàn nàn: "Anh nhiều phòng thật đấy."

Ờm...

"Một cái của tôi, một cái của Euphemia, thì có mỗi hai cái này chứ mấy..."

"Ồ~~~"

Vũ Vũ hừ lạnh tỏ vẻ bất mãn, không thèm nhìn Y Mặc mà chạy thẳng vào nhà vệ sinh để dọn dẹp bụi bẩn trên người.

Y Mặc cũng không rảnh rỗi.

Tranh thủ thời gian, cuốn sổ tay đã được lật mở, những thông tin mới hiện lên trên mặt giấy.