Chương 133: Trải lòng

Chương 133: Trải lòng

Dù cách đọc tài liệu của Y Mặc không phải phương pháp lượng tử, nhưng với sự hỗ trợ của 20% thiên phú, tốc độ của anh vẫn cực kỳ thần tốc.

Đại khái là lật lướt qua, ghi nhận mọi nội dung trên từng trang giấy như chụp ảnh, khắc sâu vào tâm trí, đồng thời trong lúc lặp lại quá trình đó, não bộ liền tiến hành đọc hiểu và phân tích.

Đích thị là khả năng xử lý đa luồng.

Sau khi đọc hiểu và suy ngẫm với tốc độ cao, Y Mặc đã nắm được vài nét tổng quan về nội dung sổ tay.

Có những tình báo giá trị như sau:

1. Chủ nhân ban đầu của cuốn sổ quả thực muốn bỏ trốn. Những đồng phạm đã bị xóa biệt danh, chỉ hiển thị dưới dạng mật danh, tổng cộng có 6 người.

2. Gần đây còn có 3 khu căn cứ hoặc công trình kiến trúc tương tự. Có lẽ bên trong chứa vài vật phẩm quan trọng. Thông tin này là do 1 trong 6 người nghe lén và nhìn trộm tài liệu mật, sau đó chia sẻ lại.

3. Họ đã tìm ra cách rời đi, đồng thời trộm thành công "chìa khóa", "thẻ ra vào", v.v. Trong đó, chìa khóa đã được chủ nhân cuốn sổ - một người giỏi điêu khắc - sao chép lại.

4. Họ đã dạo trước để thám thính. Thời điểm hành động là vào khung giờ nhóm lãnh đạo rời khỏi căn cứ.

5. Khi hành động cùng cộng sự, chủ nhân cuốn sổ đã phải quay ngược trở lại vì một nguyên nhân chưa rõ.

6. Sau khi quay lại, vì một tình huống đặc biệt không thể để bị phát hiện nên đã trốn vào ống thông gió.

Trích xuất thông tin xong, Y Mặc không kìm được liếc nhìn về phía nhà tắm đang vang vọng tiếng nước chảy.

Vũ Vũ vậy mà đi tắm luôn, đúng là to gan thật...

Đây là biểu hiện của sự tin tưởng, là chuyện tốt.

Y Mặc lắc đầu không nghĩ nhiều nữa, bắt đầu đào sâu suy nghĩ, mô phỏng lại hoàn cảnh và trạng thái của chủ nhân cuốn nhật ký lúc bấy giờ.

Sự kiện đột phát dẫn đến việc quay lại giữa chừng...

Nguyên nhân:

1. Đột nhiên phát hiện kế hoạch không khả thi.

2. Trong phòng có đồ vật bắt buộc phải mang đi hoặc tiêu hủy.

Căn phòng ngổn ngang trong bóng tối như vượt qua không gian và thời gian, được Y Mặc tái hiện lại hình ảnh lúc sinh hoạt bình thường.

Chủ nhân nhật ký là một người sống cảm tính và nghiêm túc, có sở thích điêu khắc. Trong phòng bày la liệt những món đồ nhỏ nhắn tinh xảo, từng chồng sách xen kẽ những manh mối tìm kiếm sự thật...

Vì không thể đi tiếp hoặc có đồ vật bắt buộc phải mang đi/tiêu hủy nên mới quay lại.

Nhưng vì tình huống đặc biệt.

Nên không thể tụ họp thành công cùng đồng đội, sự kiện bùng phát sớm khiến họ không thể trốn thoát.

...

Có khả năng đồng đội chạm vào hệ thống báo động khiến căn cứ bị phong tỏa sớm, hoặc công cụ tự chế có vấn đề.

...

Lộ trình tẩu thoát có thể không chỉ có một.

Điều này dẫn đến việc các đồng đội khác vẫn có thể hành động bình thường, còn chủ nhân nhật ký lại bỏ lỡ cơ hội đi tiếp.

Liệu có ai trốn thoát thành công từ đây không?

Chưa rõ, cần chờ xem.

...

Ngoài căn cứ này ra, còn 3 căn cứ hoặc công trình khác.

Có thể là những nhánh truyện khác nhau, hoặc cả ba nhánh kết nối chung tạo thành tuyến truyện chính, hoặc trong đó có chứa những lựa chọn đúng và sai.

Y Mặc hoàn toàn chìm đắm trong dòng suy luận mô phỏng.

Đến khi định thần lại, anh nhận ra căn phòng đã tối đen, nguồn sáng duy nhất là từ ánh đèn hắt ra từ nhà vệ sinh đang mở cửa.

Chuyện này không có gì to tát.

Điều thực sự quan trọng là...

Vũ Vũ đang đứng ngay trước giường, cách anh không xa. Cô chỉ quấn một chiếc khăn tắm, tỏa ra mùi hương thoang thoảng của sữa tắm và dầu gội, để lộ chút da thịt, mang lại cảm giác có phần mờ ám.

Thấy Y Mặc định thần lại, Vũ Vũ chú ý tới.

Cô từ từ đưa tay định cởi khăn tắm, rõ ràng là muốn làm chuyện gì đó.

Y Mặc thấy vậy liền sững sờ.

Nhưng anh chẳng nể nang chút nào, đưa tay ra... giữ rịt lấy tay Ninh Vũ Vũ, cản cô tháo khăn tắm xuống.

Anh trừng lớn mắt, không nhịn được thốt lên: "Cô, cô đang làm cái gì vậy..."

Vũ Vũ đáp lại với vẻ mặt đương nhiên: "Rành rành ra đấy, quyến rũ anh, làm chuyện anh muốn làm chứ sao."

Y Mặc: "..."

Thấy Y Mặc không có vẻ gì là động lòng, Vũ Vũ im lặng.

Có chút gắt gỏng: "Đệt, tôi đã dốc sức đến thế này rồi, anh cũng phải có chút phản ứng chứ!"

Y Mặc trưng ra cặp mắt cá chết, ngẩng đầu nhìn Vũ Vũ: "..."

"Cô muốn tôi có phản ứng gì."

"Cô muốn quyến rũ thì cũng làm cho chuyên nghiệp chút đi, đeo cái mặt nạ hề với nụ cười chế giễu dọa người thế kia, trong căn phòng tối thui, cô quyến rũ nhân dân quần chúng theo kiểu này đấy à?"

"Lạy hồn, người không biết lại tưởng chơi khăm dọa ma ấy chứ..."

"May mà tôi còn trẻ không có bệnh tim, đổi lại là ông lão nào chắc bị cô tiễn đi luôn rồi."

Vũ Vũ: "Ờm... Nếu tiễn đi được thì lại tốt quá."

"???"

"Gì cơ, tôi nghe không rõ, cô nhắc lại xem nào?!"

Y Mặc đâu phải không nghe rõ, căn bản là nghe không hiểu thì có!

Vũ Vũ có vẻ hơi bực bội: "Không có gì quan trọng đâu. Chẳng phải người ta nói tắt đèn rồi thì trông thế nào cũng không quan trọng sao?"

"Mặt nạ quan trọng lắm chứ, những kẻ biến thái không bao giờ tháo mặt nạ ra đâu, hiểu không!"

"Chậc —!" Cô chép miệng, "Ông chú cuồng loli đáng ghét, sao mà phiền phức thế không biết!"

"Tóm lại anh đừng nhìn lên trên là được, chúng ta tiếp tục nào!"

"Đệt, tiếp tục cái búa."

"Tự dưng cô bị lên cơn gì thế."

"Cô bảo tôi đừng nhìn lên trên, làm như phần dưới của cô có gì đáng xem không bằng!"

Y Mặc đảo mắt nhìn từ phần cổ trở xuống của Ninh Vũ Vũ bị quấn trong khăn tắm, đúng là nhìn như không.

Không phải nói Vũ Vũ không có hàng họ gì, mà là nếu quấn khăn tắm vẫn thấy có đồ, thì bèo nhất cũng phải cỡ như Mộ Sắc, hàng họ cực kỳ khủng mới làm được.

Y Mặc nói lời thật lòng, nhưng lọt vào tai Vũ Vũ lại mang ý mỉa mai ghê gớm. Bị phá vỡ phòng tuyến tâm lý, cô lập tức nổi khùng: "Đệt, anh khinh thường ai đấy hả."

"Tôi rất có tố chất đấy nhé, không thua gì Euphemia đâu!!!"

Y Mặc nhìn cô với đôi mắt vô hồn, mất hẳn hứng thú: "So cái tốt không so lại đi so cái xấu. Euphemia là cậy mặt cậy khí chất, tỷ lệ cơ thể của cô ấy cân đối cực kỳ."

"Hơn nữa."

"Cô có hàng họ hay không, tôi lại không rõ chắc?"

Nghe Y Mặc nói vậy, Vũ Vũ liền sững người.

Hả?!

Sao anh lại rõ!!

Khoan đã, chuyện này chúng ta phải nói cho ra nhẽ mới được.

Y Mặc biết chuyện này không thể giải thích, vội vàng chống chế: "Cô mới tí tuổi đầu, lấy đâu ra hàng họ chứ."

"Nói chung dừng lại nhanh đi, tôi không muốn phạm tội đâu."

"Đệt, ông chú rác rưởi cuồng loli biến thái nhà anh mà cũng sợ phạm tội à?!"

"Đệt! Sáu chữ 'rác rưởi cuồng loli biến thái' là do cô tự đội lên đầu tôi đấy nhé! Trừ việc hơi cặn bã và mang chút mầm mống cuồng loli ra, những cái khác tôi chả dính dáng tý nào!"

Vũ Vũ nghe vậy thì im bặt, thậm chí còn sợ hãi lùi lại một bước: "Ông chú này, hay là anh cố nhớ lại xem vừa nãy mình đã nói cái gì đi?"

Y Mặc phản bác đầy lý lẽ: "Đám otaku bọn tôi là thế đấy, hơi cuồng loli một tí thì sao nào!"

Vũ Vũ ôm lấy khăn tắm rùng mình ớn lạnh: "Ờm... Thế giới của otaku tôi không hiểu lắm... Nhưng mà..."

"Trạch nam cũng cặn bã được cơ à?"

Y Mặc: "Thì cũng phải có trường hợp ngoại lệ chứ."

"Nói chung rõ ràng là cô đang kiếm chuyện, chả có cửa đâu."

Vũ Vũ do dự một hồi, lại tiến lên một bước, cực kỳ thẳng thắn: "Nói thật nhé, tuy tôi không có ký ức, nhưng tôi cảm giác tôi hoàn toàn không phải trẻ con. Chắc chỉ là chiều cao hơi khiêm tốn thôi, với lại tôi thật sự có hàng đấy."

"Nên nếu anh làm gì cũng không tính là phạm tội đâu, yên tâm đi, không ai bắt anh đâu."

Y Mặc nhếch mép: "Bọn lừa đảo cũng hay nói thế lắm."

Y Mặc dứt lời, vuốt cằm nheo mắt đánh giá Vũ Vũ.

Con nhóc này thức tỉnh rồi à?

Không đúng, nếu thực sự thức tỉnh rồi thì còn đeo cái mặt nạ chết tiệt này làm gì!

Vậy cô ả bày ra trò này là ý gì đây?

Y Mặc suy nghĩ chớp nhoáng, bóng đèn nhỏ lóe sáng trong đầu, anh nheo mắt: "Cái đồ..."

"Có phải cô phát hiện đây là phòng Euphemia, nên định lợi dụng tôi để trả đũa, chơi khăm cô ta đúng không!!!"

"Ờm, cô cũng nên trân trọng bản thân một chút, không đến mức phải làm vậy đâu."

Nghe lời "khuyên can" của Y Mặc, Vũ Vũ càng bốc hỏa hơn: "Đệt, sao tôi lại không trân trọng bản thân chứ, bên trong khăn tắm tôi có mặc quần áo đàng hoàng nhé!!"

Y Mặc vỗ hai tay vào nhau đét một cái: "Đệt, quả nhiên là ăn vạ, tôi biết thừa cái con nhóc này chả có bụng dạ tốt đẹp gì mà."

Vũ Vũ nghiến răng ken két: "Cũng chả phải ăn vạ, mặc dù đúng là có mặc quần áo, nhưng mặc cũng khá mát mẻ, tôi cũng đã rất dốc sức rồi!"

Y Mặc quay mặt đi chỗ khác: "Mau đi mặc quần áo vào."

"Chưa nói đến chuyện có hợp hoàn cảnh hay không, chuyện cô mong chờ sẽ không xảy ra đâu."

"Nhượng bộ cho cô chọc tức Euphemia cũng được, việc cô tắm rửa ở đây cũng đủ để dàn dựng hiện trường giả chọc tức cô ta rồi."

"Nhưng mà..."

"Bên này đã đủ rối rắm rồi, đại thần à, cô thu phép lại giùm tôi, đừng tạo thêm mâu thuẫn nội bộ nữa..."

"Tóm lại là đi mặc quần áo nhanh đi."

"Đợi mặc xong bật đèn lên, tôi sẽ báo cho cô thông tin từ cuốn sổ."

Cứ vậy.

Vũ Vũ không nói thêm gì nữa, chắc là cuối cùng cũng chịu bỏ cuộc rồi nhỉ...

Rầm —!

Con nhóc này hoàn toàn không bỏ cuộc một chút nào!!

Y Mặc vừa dứt lời, Vũ Vũ đã vồ tới đẩy ngã anh xuống giường!

Y Mặc trợn tròn mắt sững sờ, thật sự không ngờ Vũ Vũ còn có nước cờ này.

Quả thực, với tố chất cơ thể hiện tại của anh, Vũ Vũ mà cưỡng ép thì thật sự không dễ phản kháng hay vùng vẫy!

Y Mặc ngửa lưng nằm trên giường ở thế yếu, Vũ Vũ chống tay đè anh xuống ở thế thượng phong, hai người nhìn thẳng vào mắt nhau.

Bầu không khí chẳng hề trở nên mờ ám bởi khung cảnh và tư thế, ngược lại có phần ngượng ngùng không biết tiếp tục ra sao.

Một lát sau.

Nhìn ánh mắt kháng cự của Y Mặc, Vũ Vũ không nhịn được thở dài một tiếng: "Hóa ra anh ghét tôi đến vậy à..."

Có vẻ như Vũ Vũ là người xì hơi trước.

Y Mặc lắc đầu: "Chuyện đó thì không."

"Nhưng đột ngột quá, mập mờ chẳng rõ ràng gì cả."

"Mọi người đều đang trong tình trạng mất trí nhớ, hoàn cảnh ra sao cũng mù tịt."

"Nhỡ xảy ra chuyện gì thật, chẳng phải tôi thành gã đàn ông tồi tệ, biến thái, cuồng loli, và thực sự phạm tội sao?"

"Ừm..."

"Không sao, có gì thì cứ nói thẳng."

"Cô làm vậy, thực ra không chỉ đơn thuần là muốn chọc tức Euphemia đúng không?"

Tuy bề ngoài Vũ Vũ có vẻ thô lỗ xuề xòa, nhưng thực chất lại là một người phụ nữ vô cùng tinh tế.

Đây là vấn đề thuộc về bản tính, Y Mặc không cho rằng việc mất trí nhớ có thể thay đổi được.

Nghe Y Mặc nói vậy.

Vũ Vũ ngồi quỳ dậy, dùng tay một cách vừa mạnh mẽ lại vừa nhẹ nhàng, đỡ lấy đầu Y Mặc đặt lên đùi mình.

Rõ ràng, đó là gối đùi.

"Nhắm mắt lại, đừng suy nghĩ lung tung, đừng nhìn bậy bạ."

"Chỉ là thấy anh lo cho cái này, quan tâm cái kia, vơ hết mọi chuyện vào người, bày ra bộ dạng muốn mệt chết, tôi thấy hơi khó chịu thôi."

"Nói là hợp tác."

"Nhưng thực ra mọi chuyện đều do anh tự quyết định tự làm, không phải sao?"

"Anh không thấy như vậy là quá đáng, thiếu tôn trọng đồng minh à?"

"Tôi thấy không phục chút nào, tôi không nghĩ mình là đồ vô dụng, tôi tin là mình có khả năng tham gia giúp đỡ anh."

"Tôi không muốn nhận sự ban phát một chiều, cũng chẳng muốn làm con rối gỗ chỉ biết nghe lệnh."

"Nói chung."

"Là phần thưởng cũng được, mà an ủi cũng xong."

"Bây giờ tôi muốn dùng cách của mình để tham gia vào, làm chút chuyện tôi tình nguyện và trong khả năng của mình."

Nếu Vũ Vũ đã nói đến nước này, Y Mặc cũng không kháng cự nữa.

Anh nhắm mắt lại, nhân lúc thời gian an toàn không nghĩ ngợi về trò chơi nữa, tự cho mình thư giãn một chút.

"Được thôi."

Vũ Vũ dùng tay nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc Y Mặc.

"Chui ống thông gió mấy vòng rồi mà chẳng biết đường gội đầu, coi như tôi tắm cũng công cốc rồi."

"Cô leo lên giường thế này, Euphemia không đuổi cô xuống à?"

"Lấy đâu ra thời gian mà tắm gội."

"Quần áo tóc tai tôi cũng đã dọn dẹp qua loa rồi, một thân đầy bụi chắc chắn không thể gặp người khác, cũng không thể để ai nhìn ra tôi đang chui rúc lung tung mà nảy sinh nghi ngờ."

"Nói thế nào nhỉ."

"Hoàn cảnh ở đây tốt hơn nhiều so với cái nhà tù ở ván game đầu tiên của tôi, chẳng thấm vào đâu."

Vũ Vũ: "Ờ, ở đó cũng không được tắm à?"

Y Mặc lắc đầu: "Chưa đến mức ngày nào cũng được tắm, nhưng số lần tôi tắm cũng không ít."

Y Mặc lắc đầu cọ vào đùi khiến Vũ Vũ hơi nhột. Trong tiềm thức cô muốn ấn đầu anh xuống để anh đừng động đậy nữa, nhưng nghĩ lại đối phương cũng không cố ý nên lại nhịn xuống: "Tắm cùng Euphemia à?"

"Không."

Mặc dù cũng có xảy ra chuyện gì đó, nhưng thật sự không tắm chung.

"Ồ~~~~"

Lời đáp lại của Vũ Vũ mang theo vẻ hoài nghi, ẩn ý sâu xa.

"Ván game đó nhịp độ không căng thẳng bằng ván này, số lượng người cũng ít hơn."

"Ồ ồ."

"Cái đó, ván trước Hồ Tiểu Béo cũng chơi cùng đúng không..."

Nói đến đây, Vũ Vũ im bặt lấy lại bình tĩnh, rồi cẩn trọng nói: "Cái đó... anh đừng tự trách mình quá, tôi thấy trách nhiệm không thuộc về anh..."

Vũ Vũ muốn an ủi Y Mặc, nhưng lại không biết làm sao cho phải, sợ chạm vào nỗi đau của anh.

Y Mặc lại thở dài: "Không sao... tôi tiếp xúc với cậu ta cũng không nhiều..."

Y Mặc có ký ức, trải qua quá nhiều cảnh sinh ly tử biệt, vòng đầu tiên chính tay anh còn tiễn không biết bao nhiêu đồng đội lên đường.

Nhưng nói thế nào nhỉ.

"Bất lực thì đúng hơn."

"Có những chuyện không muốn nó xảy ra, nhưng nó vẫn cứ xảy ra, khó lòng ngăn cản."

Trong ván game này, người chơi và kẻ địch là những ai?

Chủ Đảo, Sabbat, Phòng Tranh Tận Thế, Hội Sáng Thế, hầu hết đều có chuẩn bị trước khi tới.

Đó đều là những tay chơi sừng sỏ, chẳng qua ván game này đặc thù nên khiến vài người trông bớt đáng gờm thôi.

Mà ván này 22 người chơi, kéo căng cỡ nào thì tối đa cũng chỉ có 8 suất sống sót, phe Y Mặc thì số lượng người lại không hề nhỏ.

Tình huống lý tưởng nhất cũng phải có tới gần 2/3 tỷ lệ bị loại.

Người phe mình sống sót toàn bộ, quả thực có chút quá viển vông.

Nói trắng ra.

Đến chính Y Mặc cũng đang ngàn cân treo sợi tóc.

Đây là bàn cờ do người khác bày ra, không phải Y Mặc giăng bẫy người khác, ngay từ đầu đã không nắm được thiên thời địa lợi nhân hòa.

Với cục diện hiện tại, có được một khởi đầu như mơ mà không biết đối thủ đang giở trò gì đã là may mắn lắm rồi.

Giả sử 12 người bên Sabbat mà xông lên sống chết với nhau, lại còn bị mất trí nhớ, bị hạn chế đủ thứ, em gái linh hồn thì mất liên lạc, thế chẳng phải địa ngục trần gian sao?

Vì vậy Y Mặc đã có sự chuẩn bị tâm lý từ trước.

Nói trắng ra, ranh giới cuối cùng tuyệt đối không thể lay chuyển, chỉ có duy nhất Vũ Vũ.

Bất luận mất ai, Vũ Vũ đều phải sống, đều phải được giữ lại.

Ngoài điều đó ra, Y Mặc đều đã xây dựng sẵn tâm lý.

Nhưng điều này không mâu thuẫn với việc anh mong muốn nhiều người có quan hệ tốt với mình được sống sót hơn. Dù trải qua bao nhiêu lần, đồng đội chết thì vẫn đau lòng.

Y Mặc có thể dựa vào thiên phú để né tránh cảm giác mất mát, bất lực.

Nhưng nếu đến cả loại cảm xúc này cũng trốn tránh, thì cũng đồng nghĩa với việc đánh mất ý nghĩa tồn tại mang tên con người.

Có lẽ mọi người cho rằng Bệnh Viện Tâm Thần không bận tâm, vì lý tưởng họ có thể vứt bỏ tất cả, nhờ vậy họ mới mạnh hơn.

Nhưng đừng quên.

Chưa từng có người chơi nào coi thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần là con người, đến chính bản thân họ cũng không nghĩ mình còn là một con người bình thường.

Tóm lại.

Chấp nhận kết quả, nhưng vẫn dốc toàn lực.

Nghĩ đến đây, Y Mặc nghiêm túc nói: "Thật sự bất lực, nhưng tôi chấp nhận."

"Tôi sẽ không bị ảnh hưởng đâu."

"Bằng mọi giá, tôi sẽ đưa cô thoát khỏi đây, sống sót rời khỏi đây!"

Y Mặc nói rất chân thành, xuất phát từ tận đáy lòng.

Vậy mà Vũ Vũ lại khẽ vỗ nhẹ vào đầu anh một cái.

"Đừng nói mấy lời sến sẩm, anh tự nói tán tỉnh tôi là phạm tội đấy nhé."

"Ây da..."

"Còn bảo mình chỉ hơi cuồng loli, anh hoàn toàn là một thằng cuồng loli hết thuốc chữa thì có."

"Nhưng..."

Sắc mặt Vũ Vũ bình thản, ánh mắt nhu hòa an nhiên: "Có người tình nguyện liều mạng vì mình như vậy, sao tôi có thể ghét được chứ."

"Tuy nhiên!"

"Đừng khinh thường người khác quá!"

"So với việc anh bằng mọi giá để tôi sống sót rời khỏi đây."

"Biết đâu đến cuối cùng, lại chính tôi là người giúp anh sống sót rời khỏi đây thì sao!!"

Y Mặc nhắm mắt dưỡng thần.

Lắng nghe những lời nói nhẹ nhõm của Vũ Vũ, anh khẽ mỉm cười hùa theo: "Cũng hay đấy, vậy thì trông cậy vào cô cả đấy."

...

Hai người không nói gì thêm.

8 giờ 30 phút sáng ngày thứ 3.

Euphemia ôm cánh tay Y Mặc, uể oải ngái ngủ đi tới sảnh tụ hội 1.

Khi hai người vừa vào vị trí, toàn bộ 16 người chơi sống sót còn lại đều đã an tọa.

Phiên phán xét thứ năm, chính thức bắt đầu!