Chương 134: Phiên thẩm phán thứ 5

Chương 134: Phiên thẩm phán thứ 5

Đến 8 giờ 30 sáng, trời đã sáng hẳn.

Làm liên tù tì 5 phiên phán xét trong 3 ngày với cường độ cao, nhịp độ nhanh khiến chẳng ai thấy thoải mái, bầu không khí hiện trường uể oải đến mức mắt thường cũng có thể nhìn thấy.

Những người có mặt quanh đi quẩn lại chỉ thuộc 3 kiểu.

Giai đoạn điều tra chợp mắt được một lúc chưa tỉnh ngủ đã phải tới nên ngái ngủ; giai đoạn điều tra mang tâm sự nặng nề không ngủ được cố gượng đến giờ nên mệt mỏi rã rời; hoặc cố làm ra vẻ bình tĩnh với khuôn mặt vô cảm, hoặc đội luôn mặt nạ che kín mít chẳng thấy gì.

Trong tình huống này, mọi người an tọa, ánh đèn vừa đổi khiến đại sảnh trông như rạp chiếu phim, không khí ảm đạm buồn ngủ cũng là chuyện hoàn toàn bình thường.

So với việc nhanh chóng tìm ra hung thủ.

Với một kẻ ngoài mặt chẳng tiếp xúc với ai như Nosferatu, phần lớn cảm xúc của người chơi thiên về việc muốn kết thúc sớm phiên thẩm phán để về nghỉ ngơi. Ai cũng mong có người nào đó đứng ra dẫn dắt nhịp độ, nhanh chóng bỏ phiếu rồi kết thúc cho xong.

Thế là quay lại chủ đề chính.

Nạn nhân Nosferatu, vết thương chí mạng là một nhát đao kết liễu vào cổ họng.

Phiên phán xét bắt đầu bình thường. Sau một phút im lặng, An Đồ là người phát biểu đầu tiên: "..."

"Nói thật, một nhát đao có thể giết chết Nosferatu, tôi thực sự không nghĩ ra ai có khả năng làm được việc đó."

"Nếu bảo là án mạng tập thể, thì đã có thể một nhát đoạt mạng Nosferatu rồi, vai trò của cả nhóm trong quá trình hành hung còn có ý nghĩa gì nữa?"

An Đồ nói, đảo mắt nhìn toàn bộ người chơi có mặt: "Tôi nghĩ chúng ta nên thay đổi luồng suy nghĩ."

"Không thể cứ chăm chăm vào mấy người hay phát biểu chúng ta được."

"Ở đây có không ít người chơi ít nói, sự hiện diện khá mờ nhạt. Trước đây Nguyệt - hung thủ kiêm Kẻ Thức Tỉnh mà tôi đẩy ra được - cũng thuộc tuýp ít nói, chẳng có mấy sự hiện diện."

"Tôi hy vọng những người chơi từ trước đến giờ ít lên tiếng cũng nên nói vài lời đi."

"Cứ tìm hung thủ trong đám nam giới chúng tôi mãi cũng không hợp lý. Dù gì đi nữa, dù là cánh đàn ông, thì đứng trước Nosferatu cũng chẳng có ưu thế gì đúng không?"

Những người chơi không thích nói chuyện ở đây gồm những ai?

Bạch, Tím, Sương Lạc, Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Hoa Lệ, Tô Cách.

Trừ Tô Cách ra thì toàn là nữ. Màu Đen vì vòng trước có tham gia phát ngôn nên độ phủ sóng đã tăng lên, miễn cưỡng không nằm trong danh sách này.

Nhưng đồng thời, vì hai vòng này Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình chẳng lên tiếng nên sự hiện diện giảm sút, thành ra lại rơi vào vị trí nguy hiểm mà An Đồ chỉ ra.

Nói đoạn, An Đồ nhìn về phía nhóm của Y Mặc: "Cá Hề tuy đi lại gần gũi với Kuuhaku, nhưng cô ta rất ít khi mở miệng, sự tồn tại khá mờ nhạt, cũng không thể bỏ qua."

An Đồ cố tình điểm mặt chỉ tên Vũ Vũ, tống cô lên làm tâm điểm chú ý.

Euphemia hé mở một con mắt: "Tôi đồng ý, hiềm nghi của cô ta không nhỏ đâu."

Vũ Vũ không thèm nhìn Euphemia, bình thản đáp trả: "Cách thức tử vong của Hồ Tiểu Béo và Nosferatu giống nhau, cứ cho là do một người làm đi."

"Vòng trước tôi có bằng chứng ngoại phạm, cơ bản có thể chứng minh tôi trong sạch."

"Vòng này quả thực không có ai làm chứng tôi ngoại phạm."

"Nhưng đây là vấn đề thời gian. Sự cố xảy ra quá nhanh cũng là chuyện bình thường. Tôi cho rằng bằng chứng ngoại phạm của vòng trước đã đủ để giúp tôi thoát khỏi diện tình nghi rồi."

Kỹ Nữ tiếp tục màn cày độ hiện diện thường ngày: "Có lý."

"Tôi ở nhà ăn, tôi an toàn."

"Kuuhaku, Euphemia, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực đều ở đó, vị trí an toàn."

Không, ai hỏi cô đâu?

Căn bản chẳng có ai nghi ngờ cô cả, cô còn chưa bị đưa lên vị trí tình nghi thì việc gì phải vội vàng tự thanh minh...

Logic hành động của Kỹ Nữ vẫn luôn không theo lẽ thường. So với việc giũ sạch hiềm nghi cho bản thân, có cảm giác cô ả vừa tẩy trắng cho cả phe Y Mặc một hơi, đang giúp đỡ Y Mặc vậy.

Nhưng nếu bảo Kỹ Nữ không biết nói thế sẽ có lợi hơn cho Y Mặc, giúp họ đỡ tốn bao nhiêu nước bọt thì Y Mặc không tin đâu. Cô ta đâu có ngốc.

Tóm lại, logic hành động của cô ả thường không thể hiểu nổi.

An Đồ: "Ừm..."

"Cũng đúng..."

Ánh mắt An Đồ lướt qua những người chơi có mặt, dừng lại trên người Tô Cách chốc lát rồi chuyển sang Màu Đen: "Màu Đen, anh nói trước đi."

"Vòng trước anh và Nosferatu PK, về lý thuyết anh không có lý do gì để giết anh ta."

"Nhưng điều này cũng có thể trở thành lý do để anh ra tay, qua đó làm giảm bớt hiềm nghi của bản thân. Khả năng anh là hung thủ vẫn hoàn toàn có thể xảy ra."

Vẻ mặt Màu Đen bình thản: "Anh cũng có khả năng đó."

An Đồ lắc đầu: "Anh có thể chỉ đích danh tôi có khả năng tham gia, nhưng anh không thể nói tôi đã giết Nosferatu."

"Tôi đứng trước mặt Nosferatu thì cũng hệt như thỏ con đối mặt với hổ dữ, thực sự là bọ ngựa cản xe quá không tự lượng sức mình, là chẳng có chút tia hy vọng nào cả."

Màu Đen: "Mâu thuẫn rồi."

"Lời mở đầu của anh nói rằng đứng trước Nosferatu nam giới không có lợi thế về thể hình, tình cảnh mọi người đều như nhau, lấy đó làm lý do bắt các nữ người chơi ở đây tự chứng minh, đẩy họ lên vị trí tình nghi."

"Đã là nữ có thể lên vị trí tình nghi, thì tại sao anh lại không thể."

"Anh định phân cấp người chơi ở đây thêm hạng mục thiếu niên thiếu nữ nữa à?"

"Nam giới trưởng thành, nữ giới trưởng thành, nhóm thiếu niên thiếu nữ."

"Nếu đúng là vậy, thì vừa nãy anh chẳng có tư cách gì để công kích và nghi ngờ Cá Hề cả."

"Anh vin vào cớ tôi không có lý do giết Nosferatu để nghi ngờ tôi."

"Thế thì một người có vẻ ngoài ốm yếu không có khả năng giết chết Nosferatu như anh, cũng hoàn toàn có khả năng đó, thậm chí còn đáng ngờ hơn tất cả những người chơi có mặt tại đây."

"Ừm."

"Bình đẳng trước pháp luật mà."

"Điều tưởng chừng như không thể nhất, thường lại chính là chân tướng."

Bình thường Màu Đen vốn ít nói, thuộc dạng dở dở ương ương vừa cố chấp vừa cứng đầu.

Nhưng một khi anh ta đã tranh luận lý lẽ với bạn thì cũng rất khó xơi. Điều này khiến An Đồ không nhịn được phải nhìn anh ta thêm vài lần, bắt đầu tự hỏi liệu chĩa mũi dùi vào Màu Đen có phải là một lựa chọn đúng đắn hay không, tiếp theo nên đánh tiếp thế nào.

Nhưng không sao.

Chưa đợi An Đồ nghĩ thông suốt, đã có tuyển thủ khác ra trận.

Euphemia ngái ngủ hé mắt ra một chút, mệt mỏi cắt ngang màn tranh luận giữa An Đồ và Màu Đen: "Này, đừng lãng phí thời gian nữa."

"Anh không phải, Màu Đen cũng không phải, hai người đều không có hiềm nghi."

Nghe Euphemia nói vậy, mọi người đều đồng loạt nhìn sang cô.

Hoa Lệ, một người ít khi lên tiếng, hỏi: "Cô biết hung thủ là ai à?"

Giọng điệu mang tính chất hỏi han, không hề có ý nhắm vào, thái độ rất nghiêm túc.

Gương mặt Euphemia vẫn vương vẻ mệt nhọc, cô hoàn toàn không bận tâm đến ánh nhìn của những người chơi khác: "Đương nhiên là biết."

"Mấy người không thấy có kẻ mấy vòng trước rất thích nói, đến mấy vòng này lại bắt đầu im ỉm đi một cách bất thường sao?"

Ai thích nói?

Chưa đợi mọi người tìm ra người chơi tương ứng, Euphemia đã uể oải đưa tay lên, chỉ thẳng vào Toreador.

"Đó không phải hung thủ thì là ai?"

"An Đồ vòng 3 nói muốn giết kẻ tòng phạm của hắn, thế là loại được Nguyệt."

"Tên nhóc này nhịn nhục một hồi rồi lập tức báo thù, đầu tiên khử Hồ Tiểu Béo, sau đó lại làm thịt Nosferatu."

"Hồ Tiểu Béo rất dễ nói chuyện, có khả năng bị An Đồ lôi kéo là chuyện bình thường."

"Nosferatu thì từ đầu đến cuối chẳng đếm xỉa tới ai, có thể là đàn em của An Đồ cũng là chuyện bình thường nốt."

"Hợp lý, chuyện này đơn giản là quá hợp lý luôn."

Từ đầu đến cuối Euphemia chẳng có câu nào là nói thật, nhưng điều này không ngăn được những người chơi không biết chuyện liếc nhìn Toreador, cũng chẳng cản được những kẻ biết rõ nội tình hùa theo nhìn hắn.

Dù gì đi nữa.

Người chơi biết tỏng nội tình cũng đâu thể dùng góc nhìn của Kẻ Thức Tỉnh để đứng ra bênh vực Toreador, quá hợp tình hợp lý mà.

Toreador có chút lúng túng.

Hắn hơi miễn cưỡng nhìn sang Euphemia: "Trước đây tôi giúp chỉ đích danh người bị ghét, mọi người đều biết mà."

"Bây giờ tôi chẳng qua là không có đối tượng tình nghi và chứng cứ xác thực, nên không muốn tùy tiện dẫn dắt nhịp độ nữa thôi."

"Tôi không giết người."

"Hơn nữa... Cô Euphemia à, cô thấy tôi giống người có thực lực giết Nosferatu sao?"

Euphemia ngáp một cái: "Anh tự tin như vậy, sao lại không có thực lực chứ."

"Tóm lại vote anh là đúng rồi."

Toreador nhún vai: "Tuy tôi không biết mình đắc tội với cô ở chỗ nào, nhưng tôi cũng có thể hiểu được, xét cho cùng mỗi người đều có quyền nghi ngờ người khác."

"Nhưng tiếc là."

"Bàn về đối tượng tình nghi, ở đây vẫn còn rất nhiều người chơi mờ nhạt khó đoán hơn, bây giờ rõ ràng không phải là lượt của tôi, đúng không?"

Euphemia nói xong, làm ra vẻ lười biếng chẳng buồn để ý tới Toreador nữa. Cô vòng ra trước mặt Y Mặc, ngồi dựa hẳn vào lòng anh: "Có chứng cứ rồi mà."

"Tôi đâu phải loại người không thèm nói lý lẽ thích làm gì thì làm."

Những người chơi có mặt nét mặt không đổi, trong lòng chẳng gợn sóng, chỉ muốn Euphemia soi gương tự hỏi xem nói câu này có thấy hổ thẹn lương tâm không.

Thế nhưng chỉ những ai thực sự quen biết Euphemia mới hiểu, trong từ điển của cô chưa bao giờ tồn tại hai chữ "hổ thẹn".

Những gì tôi nói chính là sự thật, chính là chân lý.

Đây cũng là một phần bản tính của Euphemia, không cho phép người khác nghi ngờ, càng không tự nghi ngờ bản thân. Vô cùng ngạo mạn và bá đạo, đó là bản tính ăn sâu vào máu thịt.

"Lúc loa thông báo vang lên, tôi đã đụng mặt Toreador."

"Hắn ta chạy rất vội vã, hướng chạy là hướng rời khỏi hiện trường vụ án."

"Nói là đột nhiên đói bụng muốn đến nhà ăn, sợ hết đồ ăn gì đó..."

"Này, cái cớ kiểu đó ai mà tin cho được?"

"Rõ ràng là giết người xong định tẩu thoát nhanh chóng, kết quả lại vô tình va vào nhau mà."

"Tôi, anh yêu nhà tôi, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực đều có mặt ở đó làm chứng. Đừng lãng phí thời gian nữa, cứ bầu thẳng luôn đi."

"Sớm siêu thoát sớm đầu thai, vote cho Toreador."

Euphemia thậm chí còn lười cho Toreador cơ hội phản bác, cô tuôn một tràng xong là hoàn thành việc bỏ phiếu, rồi tựa vào lòng Y Mặc nhắm mắt dưỡng thần.

Cú đánh này vừa ra tay.

Vị trí của Toreador từ chỗ an toàn thông thường bay thẳng lên ghế chờ chết.

Đừng nói là phe trung lập hay người khác, ngay cả hai thằng em của Toreador là Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực cũng cảm thấy khó xử và hoài nghi.

Cho dù hiện tại quan hệ vẫn đang ổn định có thể gắn kết bất cứ lúc nào, hai người họ cũng không biết phải mở miệng rửa sạch tội danh cho Toreador thế nào.

Cứ như vậy, mọi người ngầm hiểu với nhau, bất kể có ngứa mắt Toreador hay không, đều quyết định bỏ phiếu cho hắn.

Mà Toreador quả thật cũng mang hiềm nghi thật, dù là thân phận hung thủ hay Kẻ Thức Tỉnh.

Rõ ràng là người của phe mình chết, thế mà tất cả mọi người có mặt lại muốn bầu cho mình, Toreador vừa hoang mang vừa hoảng loạn, vội vàng thanh minh: "Khoan khoan khoan đã!"

"Đừng vội đừng vội, tôi thực sự không phải hung thủ, chuyện này không liên quan gì đến tôi."

"Đúng là tôi có đụng mặt họ, cũng đúng là đang chạy..."

"Nhưng hoàn toàn không phải tẩu thoát khỏi hiện trường, thật sự chỉ là tới nhà ăn lấy đồ ăn thôi!"

"Lúc đó mấy giờ rồi, đã là hơn 2 giờ sáng giữa đêm rồi."

"Người thì chết liên tục, cộng thêm không ít người có ấn tượng xấu với tôi, tôi thực sự sợ mình bị giết."

"Muốn đi nhanh về nhanh thì đụng chạm tới ai..."

"Còn bảo là đi ngược hướng với vị trí Nosferatu chết, đó chỉ là trùng hợp thôi!!"

"Đệt mợ, tóm lại thật sự không phải tôi, mấy người vote tôi là sai bét rồi, không thể để kẻ có tâm cơ lợi dụng được!!"

Toreador nói khản cả cổ.

Nhưng phí sức cũng vô ích, Euphemia - người châm ngòi dẫn nhịp độ - thì lăn ra ngủ, căn bản không thèm phí lời với hắn.

Những người khác nhìn Toreador cũng trực tiếp bỏ phiếu, chẳng buồn tham gia cãi vã. Nói trắng ra lúc này mà đứng lên cãi lý thì khác nào tự chuốc lấy rắc rối?

Vốn dĩ lượt này đã chuyển đến phe trung lập, phe trung lập không có lý do gì để giúp hắn tự chứng minh.

Phe Y Mặc đánh hắn thì càng không thể.

An Đồ đã từng đối lập với Toreador, cũng chẳng tiện ra mặt.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực tuy là đàn em, nhưng lại trở thành nhân chứng khéo léo chứng minh Toreador có hiềm nghi. Giờ mà mở miệng gỡ tội cho Toreador, ngược lại càng chứng thực hắn có vấn đề.

Cứ như thế.

Toreador nói, mọi người vote.

Mọi người càng vote, Toreador càng nói, thì càng cuống lên.

Cuống tới cuống lui, sắc mặt Toreador sầm lại im bặt, nhìn quanh thấy chỉ còn mỗi mình chưa bỏ phiếu.

Mặt mày khó coi cực kỳ.

Cắn răng phí bao nhiêu công sức cũng vô ích, cuối cùng cũng chỉ đành bỏ phiếu.

Bỏ phiếu hoàn tất, kết quả công khai.

『 Kỹ Nữ: 1 phiếu

Kuuhaku: 1 phiếu

Euphemia: 1 phiếu

Cá Hề: 2 phiếu

Màu Đen: 2 phiếu

Toreador: 9 phiếu.』

『Thân phận của Toreador: Kẻ Lãng Quên, không phải hung thủ.』

『Thẩm phán sai lầm, tố chất cơ thể của toàn thể Kẻ Lãng Quên suy yếu 10%, hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh nhận được mức tăng cường không công khai...』

Kết quả bỏ phiếu được công khai, Toreador không phải hung thủ, tất cả cùng chịu phạt.

Sau khi hình phạt kết thúc, Toreador uất ức như muốn chết đi sống lại đứng phắt dậy, nhìn mọi người với vẻ mặt vô cùng tiếc nuối: "Mọi người xem, tôi đã nói không phải tôi rồi mà, tất cả chỉ là trùng hợp, mọi người bị lợi dụng rồi!!"

"Ây da..."

"Thật sự tức chết tôi rồi, có để cho người tốt sống không đây."

"Tôi nói cho mấy người nghe, dù mấy người có thể không thích tôi lắm, nhưng đến phiên thẩm phán thì vẫn phải nghe ý kiến của tôi, tôi mới dẫn dắt mọi người sống sót thành công được!"

Toreador nói nghe có vẻ rất bùi tai.

Nhưng mọi người dù là nhìn thấy kết quả rồi thất vọng, hay là buồn ngủ tới mức không nhấc nổi tinh thần, thì cơ bản cũng đều ngoài tai những lời hắn nói, chẳng ai bận tâm.

Không ai muốn nghe Toreador tụng kinh, nên đám đông cũng giải tán ngay lập tức.

Cuối cùng.

Chỉ còn lại Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực chạy đến tỏ lòng trung thành, xoa dịu chút hiểu lầm vì ban nãy không nói đỡ cho "đại ca".

Phe phái nhỏ nhóm nhỏ mà.

Nếu chưa thực sự "Game Over", thì mối quan hệ cùng có lợi vẫn phải được duy trì.

Toreador: "Hiểu hiểu."

"Không sao, ít ra hai cậu cũng không giậu đổ bìm leo."

"Chỉ cần hai cậu vẫn nhận người đại ca này, chịu nghe tôi phát biểu ủng hộ tôi, thì chúng ta vẫn là anh em tốt!"

...

10 phút sau, tại phòng của Toreador.

"Anh em tốt cái rắm, hai thằng tép riu."

"Hai con chó săn này còn không bằng anh đâu, có việc thì chẳng trông mong gì được."

An Đồ nhìn dáng vẻ khinh khỉnh lật mặt của Toreador, hờ hững nói: "Vậy thì làm thịt bọn chúng đi."

Toreador: "Không được động vào."

"Bọn họ dao động thì dao động thật, nhưng ít nhất không phải kho phiếu cứng của Euphemia."

"Một khi bên Euphemia thất thế, thì chúng vẫn phải lẽo đẽo đi theo chúng ta bỏ phiếu thôi, cứ giữ lại đến cuối rồi tính."

Nói xong, Toreador suy tư một lát rồi hỏi: "Anh có biết chính xác hung thủ giết Nosferatu là ai không?"

An Đồ: "Không biết, phạm vi mục tiêu hơi lớn."

Toreador gật đầu: "Dù sao phe trung lập cũng có những thân phận chưa rõ ràng."

"Có thể là Euphemia làm. Cũng không thể xem nhẹ con nhóc Cá Hề kia, cô ả ít nói chắc không phải dạng người chơi thiên về trí não, vậy kiểu gì cũng có chút bản lĩnh."

"Phe trung lập cũng có vài kẻ tình nghi."

Cụ thể phe trung lập có ai bị tình nghi thì Toreador không nói.

Toreador và An Đồ đều chưa tiết lộ quân bài tẩy của mình cho đối phương, chắc chắn không thể thu hẹp phạm vi nghi ngờ cho bên kia được.

An Đồ: "Chẳng phải anh chạm mặt Euphemia sao? Cô ta không có khả năng đó chứ?"

Toreador: "He he, Euphemia và Y Mặc đi chung, hai con chó săn của tôi cũng đi chung, họ tách nhau ra."

"Nói trắng ra, nếu chịu để tâm một chút, thì vẫn có khả năng."

"Hơn nữa khả năng này không hề nhỏ đâu."

An Đồ gật đầu: "Có lý, dù sao đó cũng là Euphemia..."

Tuy ngoài miệng An Đồ hùa theo, nhưng ánh mắt lại láo liên, trong lòng thầm cười khẩy.

Hung thủ là ai?

Hơn tám phần là Tô Cách.

Đừng hỏi tại sao, hỏi thì đó là trực giác, anh ta và Tô Cách làm đồng đội quá lâu rồi.

Là Tô Cách, nhưng An Đồ không thể nói cũng không thể tấn công.

An Đồ cho rằng thân phận Kẻ Thức Tỉnh của anh ta đã lật bài ngửa với bên Y Mặc từ lâu.

Nhưng việc ngửa bài này chưa chắc đã là chuyện xấu. Ví dụ như An Đồ không cho rằng Y Mặc sai Tô Cách đi giết người là bởi Y Mặc nghĩ anh ta không đoán ra được.

Tình huống này giống cái gì?

Giống như hai bên đều đang nắm trong tay con tin của đối phương, một là không ai xé vé, hai là cùng nhau xé.

Tô Cách có thể tiếp tục giết người, bản thân mình cũng có thể tiếp tục không bị phe Y Mặc coi là mục tiêu diệt trừ.

1. Bản thân mình lực chiến thấp, không sợ giữ lại về sau.

2. Euphemia là Kẻ Thức Tỉnh, sẽ nhắm vào Sabbat trước. Y Mặc là Kẻ Thức Tỉnh, cũng sẽ nhắm vào mối đe dọa lớn hơn là Sabbat trước.

Không đâm chém mình, cũng không bỏ phiếu loại mình, thế chẳng phải hoàn hảo sao?

Tuy bề ngoài mình đang hợp tác với Toreador, nhưng không biết từ lúc nào Toreador đã trở thành tấm khiên và ngọn giáo của mình rồi...

An Đồ cười thầm trong bụng, có phần coi thường Toreador.

Trong mắt An Đồ, Toreador thậm chí còn chẳng bằng Nguyệt. Ngoại trừ việc Euphemia có thực lực thực sự ra.

Thì đám ma cà rồng Sabbat đó trong một ván game bị hạn chế năng lực, chẳng qua cũng chỉ là một lũ ngốc ngạo mạn mà thôi.

Trong lúc An Đồ tính toán mưu hèn kế bẩn của mình, Toreador lên tiếng: "Lúc trước đánh giá Kuuhaku hơi cao rồi."

"Thủ đoạn dứt khoát hạ thủ vô tình thì đúng đấy, nhưng vòng này đánh đến đầu tôi thì cũng chỉ đến thế mà thôi."

"He he... chẳng có gì ghê gớm."

An Đồ nhíu mày: "Đừng vội kết luận sớm như vậy."

"Anh có bao giờ nghĩ, vòng này họ bầu cho anh là cố ý, mục đích chính là để bỏ phiếu sai người không?"