Chương 135: Bất ngờ

Chương 135: Bất ngờ

Toreador cau mày: "Tất nhiên tôi đã nghĩ đến, nhưng chắc chắn giá trị không cao bằng việc bỏ phiếu trúng mục tiêu."

An Đồ ngồi xuống nhấp ngụm cà phê: "Anh thật sự rất muốn tôi bị loại nhỉ."

Toreador mỉm cười: "Kẻ tám lạng người nửa cân thôi, nhưng trước khi kẻ thù chung bị hạ bệ, tôi chắc chắn không hy vọng anh bị loại rồi."

"Có điều anh tỏ ra quá thông minh, vị trí nguy hiểm, càng dễ bị nghi ngờ và bị đánh bật khỏi cuộc chơi."

An Đồ cười nhạt: "He he."

"Có lẽ do tôi thân thiện, nhân duyên tốt, những người chơi có hiềm nghi lại đông nên mọi người nể mặt chưa vội nghi ngờ tôi chăng."

"Phiên thẩm phán vòng này anh thấy sao?"

Toreador: "Nếu bọn họ cố tình bỏ phiếu sai, dựa theo thông tin anh cung cấp, xác suất Euphemia là Kẻ Thức Tỉnh ngày càng lớn."

"Kẻ Thức Tỉnh được giải trừ năng lực và tố chất cơ thể, số lần thẩm phán sai càng nhiều, Kẻ Thức Tỉnh càng mạnh."

"Nhưng điều này cũng mang tính tương đối."

"Gà mờ thì dù có thức tỉnh cỡ nào cũng vẫn là gà mờ, còn cường giả thì cứ mỗi lần giải phong ấn 10% sẽ lại thăng tiến lên một tầm cao mới."

An Đồ: "Anh là Kẻ Lãng Quên, anh cảm nhận thế nào?"

Toreador: "Tôi không thể cảm nhận được mức buff 10%, nhưng sự suy yếu 10% do thẩm phán sai thì lại cảm nhận rất rõ."

"Tuy nhiên nếu có thể tránh khỏi việc bị bỏ phiếu loại trừ, thì sự suy yếu này cũng đáng để chịu đựng."

"Thử ngẫm lại xem."

"Lúc bắt đầu tập hợp trong ván game này, Euphemia là người chủ động bắt chuyện với Kuuhaku, chủ động bám lấy Kuuhaku đúng không?"

Hắn xoa cằm, suy tư.

"Đáng lẽ ra chúng ta phải nghĩ đến chuyện này từ sớm..."

An Đồ: "Đừng khẳng định chắc nịch như vậy, ván game này có khả năng có người chơi đã chơi nhiều lần."

Toreador xua tay vẻ coi thường: "Tôi biết."

"Tôi rất tự tin vào trí nhớ của mình."

"Anh quá bảo thủ rồi, đây là điểm tốt, nhưng cũng tự giới hạn tiềm năng của anh đấy."

"Tiếp theo tính sao."

An Đồ: "Nếu đã chê tôi kém cỏi thì đừng để chết người, cũng đừng hỏi tôi."

"Nosferatu là lá bài lật ngửa, các người có tiếp xúc hay không đối phương đều biết cả, tôi cũng biết."

Toreador: "Anh chẳng phải cũng có một lá bài ngửa sao?"

Chỉ Kỹ Nữ, Kỹ Nữ và Phóng Đãng nhìn là biết cùng một giuộc, không cần thu thập tình báo từ trước cũng nhận ra hai người này có quan hệ gì đó.

An Đồ: "Thế mà cũng đòi giống nhau à?"

"Kỹ Nữ quá thông minh, từ đầu đã lảng vảng lại gần bên đó."

"He he..."

"Gần gũi tới mức tôi còn chẳng biết cô ả là người của tôi, hay đã lật lọng chạy theo phe bên đó rồi nữa."

"Y Mặc không thể loại cô ả, cũng không thể giết cô ả, ít nhất trong giai đoạn này Kỹ Nữ không có hành động gì đe dọa đến cậu ta, cậu ta không có lý do gì để động vào Kỹ Nữ..."

"Cả ba phe đều sẽ không động vào Kỹ Nữ..."

Nói đến đây, An Đồ cau mày cảm thấy Kỹ Nữ vô cùng nguy hiểm. Nhớ lại câu nói trước khi chết của Phóng Đãng, ít nhiều cũng dấy lên sự bất an.

Đối với Kỹ Nữ.

Cũng chỉ có thể giống như Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực - tay sai của Toreador. Có thể lợi dụng nhưng không thể giao phó tâm can, không thể trọng dụng trong những kế hoạch cốt lõi. Bằng không lỡ bị người của mình bán đứng, đâm sau lưng thì đúng là quá sức chịu đựng.

"Nói chung."

"Hiện tại ngoài tôi và anh ra, phe ta không còn người chơi nào là bài ngửa nữa."

"Nếu tôi là Y Mặc, tôi sẽ chọn cách quan sát thời thế."

"Nhưng bên ta không có bài ngửa, còn bên họ thì có. Vậy nên cậu ta rất có thể sẽ lấy tiến làm lùi, ra tay chiếm ưu thế trước."

"Nếu ra tay thì..."

An Đồ chỉ vào chính mình, rồi lại chỉ vào Toreador.

Ý tứ quá rõ ràng, cả hai chúng ta đều nguy hiểm, có thể bỏ mạng ở ngay giai đoạn thông thường.

Toreador: "Vậy chỉ có nước liều mạng thôi sao?"

An Đồ: "Nếu bên ta bị hạ thêm hai người nữa, đến vòng thẩm phán thì làm gì còn chỗ cho chúng ta lên tiếng."

"Hai con chó săn của anh, cộng thêm Kỹ Nữ bên tôi, chắc chắn sẽ biến thành phiếu bầu của đối phương..."

"Va chạm, bắt buộc phải va chạm!"

"Để xem ai giết được người của ai."

"Giết được mà không bị đem ra thẩm phán loại là kiếm được 1 mạng. Giết mà bị lôi ra thẩm phán thì là duy trì cán cân tiếp tục giằng co."

"Quả thực là một mất một còn..."

"Xử Cá Hề hoặc Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình trước, tìm cơ hội và viện cớ mượn gió bẻ măng dốc toàn lực nhắm vào Euphemia tại vòng thẩm phán. Sau đó bất chấp mọi giá trừ khử bằng được Y Mặc!"

Toreador vô cùng hài lòng với kế hoạch này, cười một cách hiểm độc: "Nếu cứ đà này, mọi việc suôn sẻ thì chẳng mấy chốc sẽ kết thúc thôi..."

An Đồ gật đầu: "Với điều kiện phải suôn sẻ mới được."

"Đến nước này rồi phe đối phương không thể không đề phòng. Muốn giết đối phương một cách chớp nhoáng e là không dễ nữa rồi."

"Ừm..."

"Cứ trì hoãn một chút đã."

"Tìm một lý do giả vờ đàm phán đình chiến, tung hỏa mù làm dịu tình hình căng thẳng hiện tại."

"Không được vội, tuyệt đối không được nôn nóng, phải giữ cho thật vững."

"Chậm mà chắc, tìm sơ hở tung một đòn kết liễu!"

Toreador gật gù: "Được."

"Đàm phán thế nào đây? Anh ra mặt hay tôi ra mặt?"

An Đồ: "Đàm phán không thể không có mục đích, cũng không thể đàm phán suông được."

"Tôi có một diệu kế, khiến đối phương có muốn động thủ cũng phải e dè cân nhắc, không dám manh động."

Toreador kề sát vào An Đồ, sau khi nghe An Đồ thì thầm to nhỏ bên tai, hắn không nhịn được mà bật cười: "Đúng là cáo già thật."

"Định để tôi sắm vai hề chứ gì."

"Nhưng tôi không ghét đâu. Vai hề... cũng là một phần của nghệ thuật mà."

.

Mặt khác, tại căn phòng Y Mặc đã sắp xếp cho Vũ Vũ.

Y Mặc mở vòng tay, kênh chat chung vừa có tin nhắn mới.

『Toreador: Các vị đại thần, tôi xin có đôi lời.』

『Những người sống sót chúng ta cứ đấu đá chém giết lẫn nhau thế này không thấy mệt sao? Chỉ vì cái loa thông báo xúi giục tàn sát lẫn nhau mà chúng ta ngoan ngoãn chém giết nhau, thế chẳng phải là quá ngu ngốc sao?』

『Nói thẳng ra là, chi bằng cùng nhau bàn bạc xem có cách nào giải quyết trong hòa bình không.』

『Hơn nữa...』

『Mọi người liên tục thức khuya, liên tục tham gia thẩm phán không mệt sao? Tôi thì chết mệt rồi!』

『Bất luận có đồng ý hay không, coi như tôi cầu xin hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh đấy. Chúng ta nghỉ ngơi một ngày đi, để mọi người chợp mắt lấy lại sức, bản thân anh cũng nghỉ ngơi khôi phục thể lực đi.』

『Mọi người thấy sao?』

『Kỹ Nữ: Đồng ý.』

『Nào, hãy làm theo tôi, bấm nút theo dõi phát ngôn nhé.』

『Tôi đồng ý hôm nay không giết người, ai giết người làm chó, tôi mà giết tôi làm chó.』

『Gâu gâu gâu!』

...

Toreador nói nghe chân thành tha thiết lắm.

Kết quả chưa để ai kịp nói lời nào, Kỹ Nữ đã xông ra bày trò phá hỏng hết cả bầu không khí.

『Euphemia: Phụt.』

『Kỹ Nữ: Ê hề.』

Euphemia như có khắc tinh với Kỹ Nữ, không rõ lý do tại sao, thậm chí có thể khiến vẻ mặt đơ như tượng của cô nàng cũng phải làm nũng.

『Toreador: Nói nghiêm túc đấy, thật sự đấy.』

『Mọi người hãy nghỉ ngơi một ngày đi, hòa bình một chút!』

Y Mặc lười để ý kênh chat, quay sang nhìn Tô Cách đang chờ lệnh.

Tô Cách: "An Đồ gửi tin nhắn cho tôi rồi, muốn đàm phán hòa giải."

"Nói nếu cứ tiếp tục đánh nhau thì e rằng ba bên cùng thiệt, chi bằng xem có cách nào để tất cả cùng sống không."

Tô Cách chỉ làm nhiệm vụ truyền đạt, không can thiệp vào suy nghĩ của Y Mặc.

Vũ Vũ hỏi: "Anh thấy sao? Tôi thấy không đáng tin chút nào."

Y Mặc gật đầu: "Tất nhiên là không đáng tin rồi."

"Đàm phán cái rắm, ván này tối đa chỉ có 8 suất sống sót, chia còn không đủ, Hồ Tiểu Béo cũng chết rồi."

"Hừ... Còn giở trò hoãn binh tìm cơ hội à, đánh thôi!"

Tô Cách: "Vậy tôi đi trả lời."

Y Mặc: "Đánh thì đánh, nhưng tin nhắn không được trả lời như vậy."

"Nói là đồng ý đàm phán, hoãn lại nửa ngày nghỉ ngơi."

Cứ thế.

Vụ đàm phán hòa giải trên nhóm chat kết thúc êm thấm, bước vào giai đoạn dưỡng sức tìm sơ hở đối phương.

Lúc này Tô Cách, Euphemia, Vũ Vũ và Y Mặc đang ở cùng một phòng, tiếp tục bàn bạc kế hoạch tiếp theo.

Bàn tính mưu lược thì rất suôn sẻ. Ba người này cơ bản đều nghe theo Y Mặc, bảo sao làm vậy, chỉ đâu đánh đó, không hề làm rối tung kế hoạch hay gây tiêu hao nội bộ.

Khi Y Mặc yêu cầu đưa ra ý tưởng, ba người cũng đóng góp được chút ít.

Nhưng điểm yếu thì cũng rành rành ra đó: ba người này chuyên đấu võ mồm cãi cọ, giống y hệt cái cảnh chưa ra trận đánh nhau với địch thì phe mình đã chuẩn bị tan đàn xẻ nghé.

May mà, phiền thì phiền thật nhưng miễn cưỡng vẫn kiểm soát được.

Có lẽ do đội hình 3 người nên duy trì được tính ổn định, không ầm ĩ dữ dội như cãi tay đôi.

Cuộc thảo luận quay lại vấn đề chính: giết ai tiếp theo.

"Thực ra tôi muốn tìm cho ra lá bài tẩy của đối phương hơn."

"Mục tiêu khoanh vùng giữa Hoa Lệ, Tím, Màu Đen, Sương Lạc. Mọi người có ý kiến gì không?"

Nhóm Vũ Vũ đều lắc đầu, họ biết quá ít thông tin về 4 người này.

Euphemia: "Chẳng có cảm giác gì, không quen ai."

Tô Cách: "Anh muốn giết ai, tôi sẽ tìm cơ hội ra tay."

Nhưng Y Mặc có chút e ngại: "Nhưng rất khó ra tay. Đánh nhầm dễ tự chuốc họa vào thân, mà đánh trúng... cũng nguy hiểm không kém."

Mối quan hệ của phe trung lập trong tình thế đối trọng giữa Y Mặc, An Đồ và Sabbat cực kỳ vi diệu.

Rõ ràng trong số đó chắc chắn có giấu bài tẩy của Sabbat và An Đồ, nhưng vì không thể xác định là ai nên tình hình của phe trung lập lại rơi vào trạng thái: hễ động vào một trong số họ thì cả bọn rất có thể sẽ hùa nhau cắn ngược lại bạn.

Nói trắng ra, bất kể đánh đúng hay sai, đều có nguy cơ khiến toàn bộ phe trung lập quay xe sang phe An Đồ.

Hơn nữa...

Những cái chết trước đó có thể do bài tẩy của Toreador hoặc An Đồ thực hiện, thực lực chắc chắn không tồi, Tô Cách rất dễ có nguy cơ bị phản sát.

Vũ Vũ ngẫm nghĩ một lát: "Kỹ Nữ..."

"Hơi khó đoán."

Y Mặc: "Không đánh được."

Y Mặc chưa từng nghĩ Kỹ Nữ có ý tốt.

Nhưng tình huống này cũng giống như trò Ma Sói. Sói bên phe địch thì đúng là Sói, nhưng trong ván đấu nhiều Sói đang ở thế cân bằng, không có lý do gì lại đi giết con Sói phản thùng đang đứng về phe mình cả. Chuyện đó phải chờ đến khi mọi việc suôn sẻ tiến vào vòng trong mới làm.

Và Y Mặc cũng không nghĩ thực lực của Kỹ Nữ yếu kém, tóm lại cứ đề phòng trước đã.

Bàn luận một hồi, chủ đề lại quay về phía An Đồ và Toreador.

"Tìm cơ hội giết Toreador đi."

Đây không phải hạ sách, thậm chí có thể phá vỡ thế chân vạc cân bằng hiện tại.

Nhưng nếu bài tẩy đã khó tìm khó đánh, thì cứ dọn dẹp bài ngửa trước vậy!

Kế hoạch đã được định sẵn, nhưng không thể hấp tấp. Cứ phải dưỡng sức trước đã. Giờ đang là buổi sáng, họ quyết định nghỉ ngơi một chút.

Căn phòng không quá nhỏ, nhưng cũng không đến mức đủ cho cả 4 người nghỉ.

Cuối cùng chia thành từng nhóm 2 người, hẹn chiều tập hợp lại, lúc đó sẽ bắt đầu tìm cách vạch kế hoạch xử Toreador.

Vậy 4 người này chia chác thế nào?

Rất đơn giản.

Euphemia và Ninh Vũ Vũ một phòng, Y Mặc và Tô Cách một phòng.

Euphemia cau mày, nhíu chặt tỏ vẻ cực kỳ không vui: "Chia kiểu gì thế này?"

"Darling à, có phải cậu thấy hai bọn tôi cãi nhau nhức đầu, nên muốn tống hai bọn tôi vào một phòng đánh nhau cho đã đúng không?"

Y Mặc: "Nam ở phòng nam, nữ ở phòng nữ, đơn giản thế thôi."

"Muốn đánh nhau thì ngủ dậy rồi hẵng đánh!"

Tô Cách - với tư cách là một tín đồ tà giáo cuồng nhiệt của Y Mặc - đương nhiên chấp nhận việc ở chung phòng vì lợi ích của thần tượng.

Thế nhưng!

Tô Cách: "Tôi đồng ý, phục tùng vô điều kiện sự sắp xếp của tổ chức."

Đệt mợ, đây là cơ hội ngàn năm có một để ở riêng cùng một phòng với Kami đấy.

Cứ nghĩ đến cảnh được nằm cạnh Kami, tĩnh lặng chiêm ngưỡng gương mặt ngái ngủ của ngài, Tô Cách đã thấy cả người bồn chồn khó tả.

Chắc là cái kiểu máu nóng sục sôi, phấn khích kích động đến mức chực chờ nổ tung ấy nhỉ?

Vũ Vũ tuy không ưa Euphemia, nhưng cũng không phản đối sự sắp xếp này, cô thấy Y Mặc chia như vậy rất hợp lý.

Nhìn sang Euphemia: "Vào phòng rồi tôi sẽ ngủ dưới đất, tắt đèn đi cô không thấy tôi, tôi cũng sẽ không thốt ra một lời nào."

"Nếu đã vậy... được thôi."

Vũ Vũ đã lùi một bước lớn, Euphemia cũng không cố làm căng thêm nữa.

Tuy nhiên.

Vũ Vũ liếc nhìn Tô Cách, ánh mắt chuyển sang Y Mặc: "Anh chắc chắn muốn chung phòng với anh ta chứ?"

"Nói thật... tôi thấy không an toàn cho lắm..."

Y Mặc liếc nhìn Tô Cách, day day trán rõ ràng là rất đau đầu: "..."

Còn biết làm sao được, chính Tô Cách cũng đâu có an toàn...

Hơn nữa Y Mặc có dự cảm, nếu anh mà chung phòng với Vũ Vũ và Euphemia, thì kiểu gì cũng chẳng nghỉ ngơi nổi mà chỉ có đánh nhau thôi.

Cách tốt nhất là khi nghỉ ngơi phải tách mình ra.

"Haizz, đành chấp nhận vậy."

Cứ như thế, trong lúc nhịp tim Tô Cách lên xuống như đi tàu lượn siêu tốc, nơm nớp lo sợ Y Mặc sẽ đổi ý, thì kế hoạch nghỉ ngơi đã chốt hạ thành công, Tô Cách chiếm được ưu thế dẫn đầu.

Y Mặc dẫn Tô Cách sang căn phòng trống không người ở ngay bên cạnh.

Y Mặc nhìn Tô Cách đang hưng phấn: "Tắt đèn đi ngủ, giữa chừng trừ khi có sự kiện đặc biệt hoặc đi vệ sinh, cấm không được bò dậy!"

"Nếu không... sẽ không có lần sau đâu."

"Không có lần sau đâu", đó có lẽ là lời đe dọa đáng sợ nhất đối với Tô Cách.

Thế là Y Mặc chủ động trải đệm ngủ dưới sàn, Tô Cách ngủ trên giường, tắt đèn nghỉ ngơi bình thường để phục hồi sức lực và tinh thần.

Vì trước đó làm việc với cường độ cao căng thẳng tinh thần, thẩm phán xuyên đêm đảo lộn sinh hoạt, nên giấc ngủ này kéo dài khá lâu, mãi tới gần 3 giờ chiều mới tỉnh dậy.

Sau khi tỉnh dậy, căn phòng tĩnh mịch như tờ.

Trong bóng tối, Y Mặc ngẩng đầu lên, định xem tình hình của Tô Cách ra sao.

Kết quả đập vào mắt là một cặp đồng tử chữ thập vàng đang giật giật điên cuồng, suýt chút nữa đã tiễn Y Mặc về chầu ông bà.

Y Mặc không sợ ma.

Nhưng trong bóng tối mà đột ngột thấy đôi mắt đồng tử chữ thập vàng giật giật mang theo sự hưng phấn tột độ, thì quả thật khá rùng rợn...

Nói ví von một chút.

Đại khái là giống phim kinh dị chưa chắc đã dọa được người.

Nhưng cái hiệu ứng âm thanh rác rưởi của vài bộ phim kinh dị, chẳng báo trước âm lượng cứ vặn max rồi bất thình lình "ĐOÀNG" một tiếng, thì đúng là thót tim thật... Không thân thiện với người yếu tim tẹo nào.

Y Mặc: "Đệt mợ, dọa chết tôi rồi."

"Giấc ngủ này coi như uổng phí, trạng thái bị anh dọa bay sạch rồi..."

"Anh đừng nói là nửa ngày qua chưa chợp mắt chút nào đấy nhé?"

Tô Cách: "Yên tâm, tôi có nghỉ ngơi rồi!"

Nhìn Y Mặc ngủ mang lại lợi ích lớn hơn là tự nghỉ ngơi, nên việc ngắm Y Mặc ngủ có thể đánh đồng với việc nghỉ ngơi.

Y Mặc híp mắt: "Nghỉ ngơi rồi..."

Không phải là ngủ mà là nghỉ ngơi đúng không.

"Thôi bỏ đi, anh bảo nghỉ rồi thì là nghỉ rồi vậy."

Thể lực và tinh thần của Tô Cách đều rất mạnh, không ngủ một lúc chắc cũng chẳng sao.

Y Mặc gửi tin nhắn cho Vũ Vũ, xác định bên kia đã tỉnh ngủ mặc quần áo đàng hoàng xong xuôi, bèn đi tập hợp trước.

Kế hoạch là chia nhau hành động.

Euphemia và Y Mặc một nhóm, Vũ Vũ và Tô Cách một nhóm.

Y Mặc và Euphemia hẹn Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, hai người kia rất sảng khoái đồng ý ngay.

Họ không đánh nhau, nhóm 4 người vừa vặn mở sòng mạt chược.

Dù mất trí nhớ, nhưng hình như những kỹ năng ngày trước biết thì giờ vẫn biết.

Chẳng hạn như nhóm người da vàng là Viên Hoa và Y Mặc đều quen thuộc với mạt chược, còn anh chàng da trắng Anh Chàng Nỗ Lực và Euphemia thì không thạo lắm.

Không phải cứ người da trắng là không biết chơi mạt chược.

Nhưng tỷ lệ người Trung Quốc biết chơi đúng là cao hơn hẳn, ở châu Âu thì người dùng trò này làm thú tiêu khiển tương đối ít.

Về địa điểm.

Không phải ở phòng cờ tướng tầng 1, mà là ôm bộ mạt chược xuống nhà ăn chơi.

Về quá trình chơi thì...

Chỉ có thể dùng một từ để tả về Euphemia: gà mờ.

Điều này khiến Y Mặc ngày càng thấy kỳ quái, tại sao cái cô nàng thiên phú chơi game dở tệ này, lại có thể trở thành người chơi đẳng cấp cao nhất của trò chơi sinh tử được cơ chứ.

Chẳng lẽ chỉ dựa vào sức mạnh tuyệt đối để nghiền nát mọi thứ?

Cũng không thể nào, dẫu là người chơi đẳng cấp cao nhất, thì cũng phải có lúc trải qua thời kỳ tân thủ chứ...

Thôi, nghĩ không thông thì không nghĩ nữa.

Y Mặc miễn cưỡng tự huyễn hoặc rằng có lẽ trong giai đoạn tân thủ Euphemia nỗ lực hơn, hoặc Euphemia là lứa người chơi đầu tiên, khi cô ở giai đoạn tân thủ thì những người khác cũng là gà mờ như cô thôi.

Mục đích thực sự của việc chơi mạt chược, kỳ thực là để tiện cho việc hoạt động bên ngoài.

Muốn tìm cơ hội xử Toreador, muốn quan sát những người chơi thuộc phe trung lập, muốn theo dõi nhất cử nhất động của An Đồ, cứ ru rú trong phòng ôm cây đợi thỏ chắc chắn không được, thế chẳng khác nào nhắm mắt nằm chờ ăn đòn.

Cách tốt nhất chính là bản thân mình cũng ra ngoài.

Y Mặc cho rằng Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực sẽ không gây khó dễ cho mình, bên cạnh lại có Euphemia nên tương đối an toàn.

Hơn nữa, hẹn bọn họ ra ngoài cũng là để kiềm chế Toreador, giảm thiểu việc hai tên này tiếp xúc với Toreador, đề phòng Toreador giật dây bọn chúng ra tay ám toán mình.

Còn nhà ăn, lại là nơi công cộng được người chơi lui tới nhiều nhất. Ngồi chơi mạt chược ở đây có thể quan sát động thái của người chơi một cách hoàn hảo.

Về phần Vũ Vũ, cô sẽ đi loanh quanh (tuần tra) định kỳ ở tầng 2, Tô Cách bám theo trong bóng tối phụ trách bảo vệ.

Hiện tại ngoài mặt Tô Cách không phải người của Y Mặc, vậy nên Vũ Vũ - với tư cách là người của Y Mặc - tự nhiên không thể đi chung đường với Tô Cách lộ liễu được.

Kết quả là, rất lâu rất lâu cũng không thu được thông tin gì quan trọng.

Điều này thực ra cũng bình thường.

Offline An Đồ và Toreador căn bản chẳng có ai để tiếp xúc.

Bất kể họ offline tìm gặp người chơi nào của phe trung lập, cũng sẽ bị Y Mặc chú ý cẩn thận, bản thân họ ra khỏi phòng đã không an toàn rồi.

Còn những người chơi thuộc phe trung lập.

Hoa Lệ và Tím có quan hệ khá ổn nên thường tụ tập hành động cùng nhau. Màu Đen, Sương Lạc thì không thấy tăm hơi, đoán chừng chưa ra khỏi phòng. Kỹ Nữ thì chẳng sợ trời không nể đất, cứ tự mình chạy loăng quăng khắp nơi, giữa chừng còn dừng lại xem Y Mặc đánh mạt chược một lúc lâu.

Nói ngoài lề một chút.

Kỹ Nữ biết đánh mạt chược, còn rất giỏi là đằng khác.

Thấy Euphemia gà quá nên định lấy lòng bằng cách chỉ dẫn đôi chút, tiếc là Euphemia rõ ràng không thèm mượn Kỹ Nữ chỉ giáo, lườm một cái cảnh cáo làm Kỹ Nữ sợ chuồn thẳng...

Tới hơn 7 giờ tối.

Carole đi ngang qua, dùng bữa tối cùng nhóm 4 người chơi mạt chược của Y Mặc, trò chuyện tán gẫu một lúc lâu rồi mới rời đi.

Cứ như vậy.

Đến tận 10 giờ tối vẫn không có động tĩnh gì.

Y Mặc bắt đầu cân nhắc việc thay đổi kế hoạch một chút.

Để Euphemia và Vũ Vũ đi tuần tra cùng nhau, Tô Cách ở trong tối bảo vệ mình, còn mình sẽ đi tìm Bạch.

Bây giờ là cuộc chiến tiêu hao giằng co, kẻ nào buông lỏng cảnh giác trước thì kẻ đó chết.

Nhưng trận chiến tiêu hao kéo dài cũng không có lý do gì để tuyến phụ đang tiến triển lại bị đình trệ.

Ưu thế phe mình tăng lên, chẳng phải đồng nghĩa với việc đối phương bị gọt giũa đi, cục diện sẽ càng tốt hơn sao?

Nghĩ đến đây, Y Mặc thấy khả thi.

Cho sòng mạt chược giải tán, gọi Vũ Vũ và Tô Cách về để phân phó kế hoạch, bản thân thì chuẩn bị đi tìm Bạch đàm phán giải quyết tuyến phụ.

Kết quả.

Đội hình vừa mới tản ra còn chưa kịp hội quân với Vũ Vũ, tiếng loa thông báo đã bất ngờ vang lên.

『Đing đoong.』

『Địa điểm: Khu vực lân cận phòng 72 tầng 2. Thi thể người chơi "Toreador" đã được 1 người chơi phát hiện và công khai.』

『Xin mời tất cả người chơi di chuyển đến địa điểm thi thể "Toreador". Khi toàn bộ người chơi sống sót có mặt đông đủ, giai đoạn điều tra sẽ bắt đầu!』

Toreador chết rồi, chết không một dấu hiệu báo trước.

Y Mặc thoáng sững sờ, khá bất ngờ.

Lập tức nhắn tin xác nhận tình hình với Tô Cách.

『Kuuhaku: Thành công rồi?』

『Kami Tôi Đến Đâyyyy!: Không, không liên quan gì đến tôi.』