Chương 136: Cánh cửa số 2

Chương 136: Cánh cửa số 2

Trước cửa phòng 72 tầng 2.

Toreador đã chết.

Giống với cách Nosferatu và Hồ Tiểu Béo tử vong, bị một nhát đao chém đứt yết hầu, chết không nhắm mắt.

Hắn có mơ chắc cũng không thể ngờ mình lại bị giết theo cách này.

Mọi người tập hợp.

Bởi vì nhân duyên của Toreador quá tồi nên chẳng có ai đứng ra nói giúp hắn một lời, người đến đông đủ làm đúng quy trình thủ tục rồi cũng giải tán.

Trong lúc di chuyển đến điểm tập kết, Y Mặc đã xác nhận với Tô Cách và Vũ Vũ.

Cái chết của Toreador không liên quan một chút nào đến phe Y Mặc, điều đó có nghĩa là... người giết hắn chính là phe trung lập.

"Thế này là chuyện tốt à?"

Vũ Vũ dựa lưng vào cửa, bản thân cô cũng không chắc.

Y Mặc nhíu mày: "Nếu bản thân cục diện đang có lợi cho mình, thì có lý do gì để đi phá vỡ cục diện đó không?"

Không có...

Thế vạc ba chân giữa Y Mặc, An Đồ và Sabbat, hay nói đúng hơn là 2 phe đang đụng độ gay gắt.

Dù nhìn kiểu gì thì phe trung lập cũng là ngư ông đắc lợi, không có lý do gì để chủ động phá vỡ sự cân bằng đó.

Vậy nếu phe trung lập giết Toreador vào lúc này thì...

Chỉ có thể giải thích rằng phe trung lập cho rằng việc giết Toreador lúc này sẽ mang lại lợi ích lớn hơn!

Thêm nữa, trong này còn một vấn đề.

An Đồ và Toreador chắc chắn đều có bài tẩy ngầm, phe trung lập và bọn họ có mối quan hệ phụ thuộc nhất định...

Dù có phụ thuộc nhưng chưa hẳn là gắn bó sống chết. Chỉ khi họ bị nhằm vào, hoặc khi Toreador, An Đồ có sự sắp đặt, phe trung lập mới có thể bị dẫn dắt nhịp độ quay sang đối phó với phe Y Mặc.

Vậy nếu phe trung lập có bài tẩy của Toreador, tại sao họ lại muốn hạ bệ Toreador?

Mà làm thế nào để hạ bệ Toreador mà lách qua mặt bài tẩy ngầm của hắn?

Y Mặc day trán: "Rõ ràng mục đích của chúng ta là giết Toreador, Toreador cũng chết thật rồi."

"Nhưng không phải do người phe mình giết, cục diện lại rắc rối thêm, cảm giác tình hình có vẻ không ổn..."

Lẩm bẩm xong, Y Mặc không nghĩ ngợi thêm nữa, bắt đầu lên kế hoạch.

"Kami Ơi Tôi Đến Đây, anh đi theo dõi Tím hoặc Màu Đen."

"Ai cũng được, bắt đầu ngay bây giờ, cố gắng đừng để bị phát hiện."

"Cá Hề, cô đi lượn lờ lung tung ở tầng 1, mục đích là thu hút sự chú ý của những người chơi thuộc phe trung lập."

"Tôi đi làm tuyến phụ sẽ đến căn phòng ẩn đó, lát nữa tôi sẽ nói với cô đường đi, cứ tránh đi là được."

Sắp xếp xong cho Tô Cách và Vũ Vũ hành động, Euphemia xung phong nhận việc: "Tôi thì sao tôi thì sao, tôi đi cùng cậu nhé!"

Y Mặc điềm nhiên đáp: "Chuyện đó thì không cần, cô có thể... ngủ một lát giữ sức?"

Euphemia có chút bực mình.

Y Mặc: "Đùa chút thôi, cô cũng có việc phải làm mà."

"Cô đại diện cho tôi đi gặp Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình nói chuyện. Lưu ý là dùng thái độ xoa dịu, lôi kéo là chính, đảm bảo cô ta có thể đứng về phe chúng ta là được."

"Thái độ của cô đừng quá lấn lướt, nhưng vẫn phải giữ phong thái tự tin."

"Trong lúc trò chuyện chú ý đừng để người khác theo dõi hay phát hiện, tránh mặt những người chơi khác."

"Một khi bị bám đuôi, lập tức dừng hành động và báo tình hình cho tôi."

Vừa nói, Y Mặc lại bắt đầu thấy lăn tăn.

Chủ yếu là vì anh cảm thấy Euphemia không phải là người giỏi đàm phán hay trò chuyện tâm tình.

"Ờm..."

"Cô có làm tốt được kế hoạch này không... Nếu không thì để lúc khác tôi..."

Euphemia gạt đi: "Biết rồi biết rồi, cô ả đó tuy cũng phiền phức, nhưng vẫn đỡ hơn con nhóc loli và gã đàn ông cong đó."

"Hừ, cậu đúng là chẳng tin tưởng tôi chút nào cả!"

Nhìn vẻ khó chịu của Euphemia, Y Mặc đành lắc đầu cười gượng: "Không phải là không tin năng lực của cô, mà đơn thuần là tôi hiểu tính cô, sợ cô tạo áp lực cho người ta quá lớn."

"Nhưng nhìn chung, đây cũng coi như là ưu điểm của cô."

Euphemia khoanh tay trước ngực: "Cậu đã nói vậy rồi thì~"

"Yên tâm đi, chỉ là nói chuyện thôi mà, dễ ợt."

Thời gian an toàn, kế hoạch được thông qua, cả đội chia nhau hành động.

Y Mặc đi tìm Bạch.

Cũng khá may mắn là không cần phải tới tận phòng Bạch, đang đi trên đường thì tình cờ chạm mặt.

Sau khi hao tốn chút nước bọt với Bạch, Y Mặc dẫn Bạch về phòng cô ta trò chuyện.

Y Mặc mở môn kiến sơn nói thẳng: "Tôi biết thứ cô lấy được ở tầng 3 không chỉ là một cuốn sổ tay, tiếp tục trao đổi tình báo đi."

Nếu Bạch chỉ nhặt được mỗi cuốn sổ, cô ta sẽ không dễ dàng lấy nó ra trao đổi với Y Mặc như vậy.

Việc trao đổi cuốn nhật ký và sổ tay bản chất là một phép thử của Bạch, đồng thời cũng là chiêu trò che mắt để cô ả giấu nhẹm đi những phát hiện khác.

Giống như nộp ra quả đào để giấu đi quả dưa hấu vậy.

Nhưng cần chú ý, sự việc không hề đơn giản thế.

Bản chất của chuyện này là tiến độ bị đóng băng.

Bạch bị kẹt tiến độ hoặc cố ý kiềm chế Y Mặc nên mới đồng ý trao đổi nhật ký và sổ tay.

Nếu sau khi trao đổi xong mà những vướng mắc của Bạch được giải quyết suôn sẻ, cô ả đã tự mình bước sang phân nhánh tiếp theo rồi.

Chứ không có chuyện tình cờ xuất hiện trên đoạn đường nối giữa phòng cô ả và phòng Y Mặc, tạo ra một màn "vô tình chạm mặt" đầy giả trân như vậy.

Kết luận: Bạch thực ra đang đợi Y Mặc, đợi để moi thêm thông tin từ anh khi tiến trình của chính mình đang bế tắc.

Y Mặc: "Tôi biết tiến độ của cô đang kẹt rồi."

"Chỗ tôi có thông tin tình báo cốt lõi mà cô chưa biết, tiếp tục trao đổi tình báo đi."

"Tôi biết một địa điểm mà cô chưa biết."

"Cô hãy cho tôi biết cô còn phát hiện hay thu được thứ gì nữa, nếu thông tin hoặc vật phẩm đó có lợi cho tôi, tôi sẽ đưa cô đến nơi cô chưa biết."

Bạch: "Chìa khóa."

Dựa theo cuốn nhật ký và căn phòng đặc biệt mà Y Mặc từng đến, thứ chìa khóa này quá đỗi phù hợp, quá đỗi cần thiết.

"Căn phòng mà chìa khóa có thể mở, chắc hẳn là địa điểm mà tôi biết."

"Đưa chìa khóa cho tôi xem, xem xong tôi sẽ đưa cô đi."

Bạch lắc đầu.

Đoán chừng sợ Y Mặc cướp mất nên không cho anh xem.

"Tôi không cướp đâu..."

"Chỉ là xác nhận xem cô có lừa tôi không, xem có chìa khóa thật không thôi."

"Không cần đưa cho tôi, cô cứ cầm trong tay đưa tôi xem lướt qua để xác nhận là OK."

Bạch suy nghĩ một lúc rồi miễn cưỡng đồng ý, rút chìa khóa từ trong túi váy ra.

Và rồi, rất nhanh chóng.

"Vút" một tiếng, lòng bàn tay vừa mở ra đã thoăn thoắt khép lại thụt vào trong.

Y Mặc bảo xem lướt qua một cái để xác định, thì Bạch cũng cho xem đúng một cái thật, chưa đầy một giây đã thu về luôn...

Nói thật, nếu không nhờ Y Mặc tinh mắt, có khả năng hình ảnh hóa cấu trúc năng lượng.

Thì người khác đúng là nhìn không rõ, động tác nhỏ nhặt mà nhanh như chớp.

Nhìn Bạch với vẻ mặt không cảm xúc nhưng vô cùng cảnh giác, Y Mặc bất lực lắc đầu trước mức độ tin tưởng của hai bên: "Cô đúng là... đang trêu mèo đấy à..."

"Thôi bỏ đi, cũng may mắt tôi tốt."

"Khoan bàn chuyện khác."

"Chỉ riêng cái tốc độ tay này của cô, có thể ra sòng bài lừa đảo cờ bạc bịp được rồi đấy..."

"Bắt đầu hành động thôi, tôi sẽ đưa cô đến nơi tôi biết, quãng đường rất xa đừng vội."

Y Mặc báo lại với Vũ Vũ một tiếng.

Tuy có đường ống thông gió ngắn hơn có thể tới căn phòng ẩn.

Nhưng xét thấy tính bảo mật, anh vẫn chọn đi theo lối cũ của rạp chiếu phim mini riêng tư.

Hơn 1 tiếng sau, Y Mặc đưa Bạch tới căn phòng ẩn hình trụ tròn rất cao kia, cùng bước vào bên trong.

Mọi thứ chẳng khác gì so với trước.

Ở giữa là một hệ thống thiết bị đầu cuối không rõ loại hình, xung quanh là 2 cánh cửa sắt bị khóa chặt, và 1 thang máy cần quẹt thẻ.

Lần đầu đến đây Bạch vừa thận trọng vừa tò mò, nhưng với tác phong hành động hiệu quả cao, cô ta nhanh chóng xác nhận xong tình hình phòng ốc và trạng thái mọi đồ vật.

Không chút do dự.

Lấy chìa khóa ra thử mở 2 cánh cửa.

Cánh cửa thứ 1.

Chìa khóa không vặn được, mở cửa thất bại.

Cánh cửa thứ 2.

Dưới ánh mắt đầy mong đợi của Y Mặc.

Cạch —!

Chìa khóa vặn mở, cánh cửa vốn khóa kín đã mở bung thành công.