Chương 138: Đối đầu Thẩm phán

Chương 138: Đối đầu Thẩm phán

"Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình."

Vào 2 vòng thẩm phán đầu, cô ấy thỉnh thoảng còn lên tiếng, nhưng đến hai vòng này thì đã gần như im lặng.

Bản chất cô ấy thuộc phe người qua đường, ít tiếp xúc với người khác và khá khiêm tốn. Về việc chọn phe, cô ấy có ý định đứng về phía Y Mặc nhưng chưa thể hiện quá rõ ràng, có thể coi là một lá bài ngầm nửa vời của Y Mặc.

Xét theo tình hình hiện tại.

Carole quả thực thiếu bằng chứng ngoại phạm nên dính phải nghi ngờ, vì thế mọi người liền đổ dồn ánh mắt về phía cô.

Carole có lẽ không ngờ bản thân lại đột nhiên bị nhắm đến.

Cô hơi khựng lại, ngay lập tức phản bác ngay tại trận: "Nói bậy."

"Tôi căn bản không hề giết Toreador, sao anh có thể nhìn thấy được?"

"Vốn dĩ tôi còn không chắc anh có phải Kẻ Thức Tỉnh hay hung thủ không, bây giờ xem ra anh chắc chắn là vậy rồi, bằng chứng rành rành ngay tại chỗ."

Màu Đen đáp trả: "Bằng chứng ngoại phạm đâu?"

"Tôi có thể chứng minh cô là hung thủ, vậy ai có thể chứng minh cô không phải hung thủ, lúc đó không có mặt tại hiện trường?"

Carole nhíu mày: "Lúc đó tôi ở trong phòng, quả thực không có ai có thể giúp tôi làm chứng."

"Thế nhưng..."

"Việc tôi không giết Toreador cũng là sự thật."

"Cô nói dối, vậy ai có thể giúp cô làm chứng? Không có ai chứng minh thì những lời đó cũng chẳng có ý nghĩa gì."

Carole nói xong liền đảo mắt nhìn một vòng những người có mặt, cất tiếng hỏi: "Lúc Toreador chết, có ai nhìn thấy Màu Đen không?"

Mọi người không ai đáp lời.

Sắc mặt Carole bớt căng thẳng đi khá nhiều: "Anh xem, anh chỉ điểm tôi cũng chỉ là lời khai từ một phía nhà anh, hoàn toàn không có sức thuyết phục."

Màu Đen gật đầu, thái độ trầm ổn và điềm tĩnh: "Ừm, quả thực không có sức thuyết phục."

"Nhưng điều này chẳng liên quan gì đến việc vòng này phải loại cô cả."

Nói xong, gã nhìn về phía mọi người: "Tôi chỉ điểm cô ta tự nhiên là vì tôi đã nhìn thấy cô ta giết người, trăm phần trăm có thể xác định."

"Cô ta nói bản thân trăm phần trăm không giết người, tôi lại nói cô ta trăm phần trăm đã giết người. Lời nói của hai bên chúng tôi đều thiếu sức thuyết phục, nhưng trong tình huống trái ngược nhau thế này, điều đó chứng tỏ chắc chắn có một bên đang nói dối."

"Nói cách khác."

"Một lời khai vốn dĩ không có sức thuyết phục và vô nghĩa, giờ đây đã trở thành một bên đúng một bên sai, mang ý nghĩa thực tế rồi."

"Nếu cô ta không phải hung thủ, không phải Kẻ Thức Tỉnh, vậy thì sẽ không sợ bị bỏ phiếu. Việc xác nhận thân phận có thể chứng minh lời nói của tôi là thật hay giả, lúc đó cô ta hoàn toàn có thể quay ngược lại dồn tôi vào chỗ chết."

"Bỏ phiếu cho 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình' có thể cùng lúc kiểm chứng thân phận của cả hai người chúng tôi."

"Đã như vậy, thì không còn nghi ngờ gì nữa."

"Giữa tôi và 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình', việc bỏ phiếu cho 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình' là có giá trị, hơn nữa giá trị lại rất cao."

"Thưa các vị."

"Bỏ phiếu đi thôi."

"Cô ta không chết thì vòng sau cứ bầu cho tôi, đơn giản vậy thôi."

Màu Đen nói xong liền ngồi lại xuống ghế. Gã dùng ánh mắt bình thản nhìn mọi người, cuối cùng dời tầm mắt trở lại trên gương mặt của Carole: "Cô đã giết người, cho nên cô không thể để bị bỏ phiếu."

"Không thể để bị bỏ phiếu, nên cô mới cần phải dốc hết sức lực để kéo phiếu và phản bác."

"Thế nhưng, càng lôi kéo phản bác, sự nghi ngờ đổ dồn lên người cô càng lớn, và cô càng dễ bị bỏ phiếu loại trừ."

"Cờ bí rồi, cô không còn cơ hội nào nữa đâu."

Những lời nói của Màu Đen vô cùng bình tĩnh, tựa như đang kể một câu chuyện hết sức bình thường và giản dị.

Thế nhưng, chính cái câu chuyện bình thường giản dị ấy lại khiến sắc mặt Carole ngày một khó coi, tựa như bị một con trăn khổng lồ siết chặt lấy, càng giãy giụa lại càng khó thở.

Sắc mặt Carole... rõ ràng đã tái đi vài phần.

Nhịp độ tranh luận trong phiên thẩm phán thay đổi rất nhanh, theo sự đảo chiều của tình thế, sắc mặt Y Mặc cũng sầm xuống vài phần.

Anh nhíu mày, cảm thấy hỏng bét rồi.

Dưới những lời lẽ dẫn dụ từng tầng từng lớp của Màu Đen, Carole e rằng sắp bị kiểm tra thân phận đến nơi.

Nếu thân phận của Carole trong sạch không sợ bị kiểm chứng thì chắc chắn không sao, nhưng vấn đề lại nằm ở chỗ nhìn vào biểu hiện hiện tại của Carole... cảm giác thân phận của cô ấy không được sạch sẽ cho lắm...!

Trước khi cuộc thẩm phán diễn ra.

Y Mặc còn đặc biệt hỏi thăm thân phận của Carole.

Câu trả lời của Carole là thân phận không có vấn đề gì, thế mà giờ lại có phần mâu thuẫn với tình hình đang diễn ra trước mắt.

Về điểm này, Y Mặc cảm thấy hơi khó chịu.

Chấp niệm của Tô Cách đối với anh thì khỏi phải bàn rồi, Euphemia từ lúc mở màn đã dồn toàn tâm toàn ý gắn bó chặt chẽ với anh, còn mối quan hệ với Vũ Vũ tính đến hiện tại cũng phát triển vô cùng thuận lợi.

Họ thành thật với nhau là chuyện bình thường.

Thậm chí có thể nói nếu Vũ Vũ thực sự thức tỉnh, thì cô cũng chẳng có lý do gì để giấu giếm Y Mặc.

Thế nhưng Carole lại khác!

Cô ấy đúng là có chút giao tình với anh và Euphemia.

Nhưng giao tình không nhiều thì chớ, người từng tiếp xúc với cô ấy ở bên ngoài cũng chỉ là phân thân thiếu niên của anh và một phân thân bị nghi ngờ là của Euphemia mà thôi.

Nói cách khác, ngoại hình và hình tượng của họ có sự khác biệt. Cho dù Carole thực sự thức tỉnh, bản thể của anh và bản thể của Euphemia đối với cô ấy vẫn là những người xa lạ, mức độ tin tưởng sẽ không đạt đến mức độ giao phó tính mạng cho đối phương.

Ngay từ lúc Màu Đen bắt đầu nhắm vào Carole, Y Mặc đã cảm thấy có điều chẳng lành.

Thế nhưng anh và Euphemia đều có bằng chứng ngoại phạm, không có cách nào làm chứng giả cho Carole được, chưa kể việc vội vàng chọn phe cũng sẽ khiến Carole bị nghi ngờ nhiều hơn.

Nghĩ đến đây, Y Mặc không định tiếp tục đứng nhìn nữa.

Bất kể thân phận của Carole có sạch sẽ hay không, anh cũng phải đích thân ra mặt rồi: "Những lời anh nói, đặt lên người anh cũng áp dụng tương tự."

"Trong tình huống bản thân anh đang bị công kích và nghi ngờ, tôi hoàn toàn có thể hiểu anh mới chính là hung thủ."

"Vì không muốn bản thân bị loại nên anh cố gắng kéo dài được vòng nào hay vòng nấy, dứt khoát tìm bừa một người chơi thiếu bằng chứng ngoại phạm để làm bia đỡ đạn, cho nên mới dốc hết sức vu oan cho Carole."

"Đi kiểm chứng thân phận của 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình', tôi không phản đối."

"Nhưng trước đó, thân phận của anh phải được ưu tiên kiểm chứng."

"Xuất phát từ luồng suy nghĩ của anh, loại anh để kiểm chứng thân phận của anh cũng có thể cùng lúc kiểm chứng thân phận của cả 2 người."

"Tương tự."

"Nếu thực sự kiểm chứng sai, thì vòng sau đi kiểm chứng thân phận của 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình' cũng hoàn toàn kịp chán."

"Màu Đen."

"Sự nghi ngờ trên người anh còn lớn hơn 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình' nhiều."

Carole nghe vậy vội vàng tiếp lời: "Tôi đồng ý."

"Loại Màu Đen, nếu thân phận của anh ta không có vấn đề gì, vòng sau tôi tự nguyện nhận phiếu."

"Tôi biết rõ bản thân không giết người, vòng này anh ta bắt buộc phải ra đi!"

Màu Đen xua tay: "Mọi người trong lòng hẳn phải tự hiểu rõ."

"Phe đối địch thực sự của phe Toreador là ai?"

"Sau khi Hồ Tiểu Béo chết, lúc đó cảm xúc của ai tồi tệ và khó chịu nhất?"

"Hồ Tiểu Béo chết rồi... Nosferatu cũng chết, Toreador cũng chết, hung thủ giết bọn họ hẳn phải đến từ phe nào?"

"Phần lớn người chơi ở đây dù không nói ra, nhưng trong lòng cũng rõ ràng đúng chứ?"

"Tôi rất rõ, thế nên tôi đã bám theo những kẻ tình nghi có thể bám theo, và đã tận mắt chứng kiến hung thủ thực sự."

"Bây giờ phe nào lại nhảy ra nôn nóng muốn bảo vệ người vậy?"

"Nếu thực sự trong sạch không sợ kiểm chứng thân phận giống như tôi, thì sao lại cần người khác vội vàng đứng ra bảo vệ chứ?"

"Nói cho cùng."

"Tôi chỉ là kẻ cô độc một thân một mình, không có ai nói đỡ cho tôi cả."

"Các vị, số người sống sót tối đa của trò chơi giết người này là bao nhiêu? Những người chơi ở đây lại còn lại bao nhiêu người?"

"Còn lại 15 người chơi."

"Kẻ Thức Tỉnh đủ lương thiện, số người sống sót tối đa của phe Kẻ Thức Tỉnh là 8 người."

"Nói cách khác, trong trường hợp Kẻ Thức Tỉnh đủ lương thiện, một nửa số người chơi ở đây sẽ bị giết chết."

"He he..."

"Các vị muốn đánh cược xem tên đao phủ giết người là Kẻ Thức Tỉnh kia có lương thiện hay không sao?"

"Khi đã thực sự đến lúc một nhà độc tôn, sống hay chết sẽ do một bên định đoạt."

"Đây không phải là vấn đề ai tốt với ai, ai trông có vẻ là người tốt."

"Mà là suất sống sót chỉ có ngần ấy, các vị muốn đi tạo quan hệ, người ta liệu có suất để cho không?"

"Đã như vậy, tại sao không chọn đi một con đường khác."

"Hãy để ván trò chơi này chỉ chia làm hai phe: phe Kẻ Thức Tỉnh và phe Kẻ Lãng Quên."

"Tìm ra Kẻ Thức Tỉnh, bầu cho tất cả Kẻ Thức Tỉnh ra rìa, những Kẻ Lãng Quên chúng ta tự làm chủ cho chính mình, không cần phải phụ thuộc hay dựa dẫm vào bất kỳ ai cũng có thể sống sót!"

Màu Đen vừa nói vừa nhìn quanh mọi người: "Lời của Kuuhaku rất có trọng lượng."

"Có trọng lượng hơn lời của tôi, có trọng lượng hơn phần lớn những người ngồi đây, các vị không thể ngăn cản được."

"Nhưng việc bỏ phiếu là công bằng, sự lựa chọn của mỗi người là không thể kiểm soát."

"Đã như vậy."

"Đến đây nào, tôi và 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình' cùng PK thôi!"

"Tôi chỉ nhắc nhở các vị, tôi không sợ thân phận bị kiểm chứng, bầu cho tôi chỉ làm lãng phí một lượt mà thôi."

"Thế nhưng sau khi lãng phí mất lượt này, các vị có còn cơ hội nào để lật ngược tình thế nữa hay không thì lại không dễ nói thế đâu."

Màu Đen nói dứt lời, chẳng chút do dự trực tiếp tiến hành bỏ phiếu.

Y Mặc nheo mắt tính toán số phiếu, đồng thời tiếp tục lên tiếng kêu gọi: "Tôi đồng ý với việc phe Kẻ Lãng Quên liên kết lại để bầu Kẻ Thức Tỉnh ra ngoài, cũng đồng ý với lời của Màu Đen."

"Nhưng vấn đề lại nảy sinh ở đây."

"Kẻ Thức Tỉnh có thể khoác áo Kẻ Lãng Quên, ngụy trang thành Kẻ Lãng Quên để lừa gạt những Kẻ Lãng Quên quay sang nhắm vào nhau."

"Nếu Màu Đen thực sự là một Kẻ Lãng Quên có lòng tốt như vậy, thì trong những vòng phát biểu trước đó, anh ta đáng lẽ phải nghiêm túc phát biểu theo dòng, cùng đi tìm hung thủ Kẻ Thức Tỉnh, chứ không phải mang cái thái độ mọi người cứ tùy ý loại tôi, tôi chẳng quan tâm đâu như thế."

"Tình hình thực tế và tình hình phát biểu không khớp nhau, điều đó chứng tỏ thân phận của Màu Đen có vấn đề hoặc là anh ta đang sợ bị loại."

"Thân phận của 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình' đúng là không rõ ràng đến thế."

"Nhưng tôi cho rằng thân phận của Màu Đen càng mang tính phá hoại hơn, giống hung thủ Kẻ Thức Tỉnh hơn, vòng này tôi chọn loại Màu Đen."

Y Mặc nói xong, cũng theo đó hoàn tất việc bỏ phiếu.

Y Mặc bắt buộc phải đứng lên đáp trả.

Chỉ khi Y Mặc đứng lên đáp trả, những đồng đội theo phe anh mới cùng nhau bầu phiếu, đây chính là một tín hiệu.

Hiện tại sự phân bổ số phiếu trên sân cụ thể là như thế nào?

Bầu cho Màu Đen: Y Mặc, Vũ Vũ, Tô Cách, Euphemia, Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Bầu cho Carole: Màu Đen, An Đồ, Kỹ Nữ.

15 người, chỉ cần lấy được 8 phiếu là có thể đảm bảo Carole bình yên vô sự.

Y Mặc đã nắm chắc 6 phiếu, nói cách khác chỉ cần lấy thêm 2 phiếu nữa là đủ.

Số phiếu dao động còn lại bao gồm: Anh Chàng Nỗ Lực, Viên Hoa, Tím, Bạch, Sương Lạc, Hoa Lệ.

Có 6 phiếu dao động, bề ngoài thì việc giành được 2 phiếu có vẻ xác suất khá cao.

Nhưng thực chất không hề đơn giản như vậy.

Trong ba người Tím, Sương Lạc, Hoa Lệ, chắc chắn có người chơi thuộc phe Màu Đen, thậm chí không loại trừ khả năng cả 3 đều có quan hệ với Màu Đen, hoàn toàn không dễ lôi kéo đến thế.

Nói một vấn đề đơn giản.

Hiện tại Y Mặc đang một nhà độc tôn, trong trường hợp 3 người đó không chọn đứng về phía Y Mặc, khả năng họ đứng về phe Màu Đen là rất lớn.

Vì thế, mấu chốt của việc lôi kéo phiếu bầu vẫn nằm trên người Anh Chàng Nỗ Lực, Viên Hoa và Bạch.

Ba người này mới thực sự là những phiếu dao động chân chính.

Nghĩ đến đây, Y Mặc định bắt đầu thử từ Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa.

Thế nhưng anh chưa kịp mở miệng lôi kéo, An Đồ đã lên tiếng trước: "Cho phép tôi nói một câu."

"Dù sao tôi cũng đã tham gia rất nhiều vòng bỏ phiếu, vòng nào cũng góp mặt thảo luận, hơn nữa còn từng tống cổ được tên Kẻ Thức Tỉnh là Nguyệt ra ngoài."

"Tôi cho rằng sự phán đoán của tôi đối với Kẻ Thức Tỉnh là có năng lực và đáng tin cậy."

"Theo sự quan sát của tôi."

"Thân phận của Màu Đen từ đầu đến cuối đều đáng ngờ, tôi đề nghị các vị ưu tiên kiểm chứng thân phận của Màu Đen, tôi sẽ bầu cho Màu Đen."

An Đồ đột ngột chen ngang để đứng về phe Y Mặc!

Y Mặc nhìn An Đồ, An Đồ cũng chạm mắt với Y Mặc, nét mặt tỏ vẻ bình tĩnh.

Đầu óc Y Mặc phân tích với tốc độ chóng mặt.

Việc An Đồ chọn đứng về phe Màu Đen có 2 khả năng.

1. An Đồ đang cố tình tung hỏa mù để ép chết Carole.

An Đồ và Màu Đen là cùng một phe, bề ngoài miệng thì nói muốn bỏ phiếu cho Màu Đen, nhưng thực tế bản thân hắn ta, thậm chí toàn bộ thủ hạ của hắn ta sẽ dồn hết phiếu bầu cho Carole, đây là chuyện đã được sắp xếp từ trước!

Mục đích là để tạo cảm giác phe Y Mặc có quá đông người, số lượng suất sống sót chắc chắn không đủ chia, từ đó khiến phe người qua đường sẽ tập trung bỏ phiếu cho Carole nhiều hơn.

2. An Đồ thực sự muốn bỏ phiếu cho Màu Đen.

Cái chết của Toreador An Đồ không hề hay biết, cục diện mà bản thân hắn ta vốn kiểm soát nay đã trở nên mất kiểm soát.

Cảm thấy bản thân không mấy an toàn, xét thấy bản thân và Tô Cách có mối quan hệ ràng buộc, hắn lên tiếng sắp xếp chỉ huy người của mình, thực tâm muốn loại Màu Đen trước.

Nếu là khả năng thứ 1, cục diện của Carole sẽ càng trở nên tồi tệ hơn.

Nếu là khả năng thứ 2, 2 phiếu của An Đồ + Kỹ Nữ là đủ để Màu Đen ăn trọn 8 phiếu!

Nhưng dù là khả năng nào, Y Mặc đều hiểu rõ phiếu của Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa chắc chắn đã bay màu, sẽ chuyển sang bên Màu Đen.

Người chơi thuộc phe mình quá đông, suất sống sót không đủ nữa rồi.

Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa là những phiếu dao động thực sự, trong tình huống bỏ phiếu kín khó mà truy cứu trách nhiệm sau đó, họ không đời nào tiếp tục theo đuôi mình nữa...

Nghĩ đến đây, Y Mặc chẳng hề do dự mà nhìn về phía mọi người: "Vì mọi người đều có chung quan điểm, vậy thì hãy cứ theo tôi và An Đồ, xác định thân phận của Màu Đen trước đi."

Bất kể An Đồ thuộc trường hợp nào, Y Mặc đều phải nương theo chiều gió tranh thủ toàn bộ phiếu bầu của người chơi, tạo ra ảo giác mọi người đều muốn loại Màu Đen.

Và trong lúc nói chuyện, Y Mặc cố tình chạm mắt với Bạch, ánh mắt vô cùng nghiêm túc.

Bạch cũng là một lá phiếu dao động, xét thấy 2 người đã hợp tác nhiều lần, Y Mặc muốn giành lấy lá phiếu của cô để giữ vững thế trận.

Chỉ cần tranh thủ được 1 phiếu này của cô ấy, dù việc An Đồ chọn phe mình là thật lòng hay giả tạo, bên anh đều có thể cầm chắc 7 phiếu, vị trí của Carole sẽ an toàn hơn không ít.

Y Mặc vừa dứt lời, Hoa Lệ – người rất ít khi lên tiếng – bỗng mở lời: "Bất kể là An Đồ hay Kuuhaku, thế lực của họ đều quá lớn, bảo không có Kẻ Thức Tỉnh thì tôi không tin."

"Tôi dựa vào ý nguyện của bản thân để đứng về phe Màu Đen."

Y Mặc muốn đánh một ván ép sân một chiều, tiếc là Hoa Lệ lại không thức thời nhảy ra phá hỏng cục diện.

Bình thường đáng lẽ Y Mặc nên đứng lên tiếp tục đáp trả rằng Hoa Lệ và Màu Đen là đồng đội, nhưng thực chất đến lúc nói chuyện tới đây thì người chơi cũng đã bỏ phiếu hòm hòm rồi.

Cứ như vậy.

Toàn bộ thành viên hoàn tất việc bỏ phiếu.

Dưới một cục diện vốn không hề rõ ràng, thực sự là một màn đối đầu có sự tham gia của toàn bộ người chơi, kết quả bỏ phiếu được công bố.

『 Màu Đen: 7 phiếu.

Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình: 8 phiếu. 』