Chương 139: Dòng chảy ngầm cuồn cuộn

Chương 139: Dòng chảy ngầm cuồn cuộn

『 Màu Đen: 7 phiếu.

Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình: 8 phiếu. 』

Kết quả bỏ phiếu được công bố, "Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình" nhận thất bại đầy tiếc nuối với khoảng cách chỉ 1 phiếu.

Nhìn có vẻ khoảng cách không lớn, nhưng đôi mày Y Mặc lại nhíu lại rất sâu, anh biết rõ khoảng cách 1 phiếu này đại diện cho điều gì.

Bên mình có: Y Mặc, Tô Cách, Vũ Vũ, Euphemia, Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Nhiêu đây đã chiếm mất 6 phiếu trong tổng số 7 phiếu rồi.

Nói cách khác, trong số những người chơi còn lại.

An Đồ, Kỹ Nữ, Màu Đen, Hoa Lệ, Tím, Bạch, Anh Chàng Nỗ Lực, Viên Hoa, Sương Lạc.

Trong 9 người chơi này, Y Mặc chỉ giành được vỏn vẹn 1 phiếu!

Hỏi xem ai đang ủng hộ mình.

Y Mặc nghĩ chỉ có thể là Bạch – người đã chạm mắt với anh lúc anh chốt hạ kêu gọi phiếu bầu mà không bộc lộ bất kỳ cảm xúc nào.

Pha này tuyệt đối là bị An Đồ cố tình tung hỏa mù làm hại rồi.

Giết Toreador tự chém mình để lấy lợi thế vòng đấu là chuyện được sắp xếp từ trước, rồi lại vờ đứng về phe Y Mặc khiến phe Y Mặc trở nên quá đông, tạo ra cục diện để Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa chuyển hướng bỏ phiếu cho Màu Đen nhằm loại bỏ Carole.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực là kẻ địch sao?

Không phải.

Đừng quên bọn họ vẫn luôn đứng về phe Toreador.

Họ thực sự là những phiếu dao động gió chiều nào che chiều ấy, trong góc nhìn của bọn họ, bản thân Carole và Màu Đen đều có hiềm nghi là hung thủ Kẻ Thức Tỉnh, vòng sau họ có đứng về lại phe này cũng là chuyện rất đỗi bình thường.

Nhưng điều không thể chối cãi là.

Vòng này bọn họ đã không theo anh.

Kết quả đã được định đoạt, có chấp nhận hay không thì sự việc cũng đã thành ra thế này rồi, Y Mặc đưa mắt nhìn về phía Carole.

Chỉ có thể hy vọng Carole không có thân phận gì đặc biệt.

Nhưng kết quả lại chẳng mấy khả quan...

Cơ thể Carole run rẩy, ánh mắt mang theo sự tuyệt vọng và hận thù, đang ghim chặt lấy Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Mà khi chứng kiến cảnh tượng này.

Phần lớn những phán đoán và kết luận trước đó của Y Mặc về cấu trúc phiếu bầu đã bị lật đổ hoàn toàn.

Một vấn đề mà anh đã lờ mờ nhận ra và thắc mắc từ trước, nay lại bị đẩy lên hàng đầu trong tâm trí, hơn nữa có lẽ đã có được lời giải.

『 Màu Đen, dựa vào đâu mà dám chắc Carole chính là Kẻ Thức Tỉnh? 』

"Tại sao!"

"Rõ ràng tôi chỉ tin tưởng cô, rõ ràng tôi chỉ tin tưởng duy nhất một mình cô mà thôi!!!"

Carole đứng sững tại chỗ, dùng ánh mắt tuyệt vọng xen lẫn hận thù nhìn Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình thì né tránh ánh mắt của Carole, dưới sự sợ hãi không dám đối diện, cảm xúc cô ta sa sút rõ rệt, tinh thần bắt đầu xuất hiện vấn đề, miệng không ngừng lẩm bẩm: "Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi..."

Cùng lúc đó, thân phận của Carole được công khai.

『 Thân phận của "Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình": Kẻ Thức Tỉnh, không phải hung thủ giết người. 』

『 Thẩm phán thành công, trạng thái Kẻ Lãng Quên không thay đổi, Kẻ Thức Tỉnh "Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình" nhận hình phạt, tử vong! 』

Phiên thẩm phán kết thúc, bước vào phần xử tử.

Carole bị dịch chuyển vào trong căn phòng kính tượng trưng cho cái chết, dưới ánh nhìn chăm chú của tất cả mọi người.

Carole nắm chặt tay, cắn chặt răng, ánh mắt vẫn chỉ dừng lại trên người Nguyện Thế Giới Hòa Bình – người phụ nữ mà tinh thần có lẽ đã có vấn đề đang ngồi xổm trên mặt đất, không ngừng run rẩy không đưa ra phản hồi.

Góc nhìn của người chơi khác nhau, những gì họ biết và thấu hiểu tự nhiên cũng khác nhau.

Sở dĩ bản thân bị loại, là do sự phản bội của "chị em tốt" Nguyện Thế Giới Hòa Bình gây ra.

Nếu nói ban đầu Carole còn ôm một tia ảo tưởng, thì giờ đây sau khi chất vấn và nhìn thấy trạng thái của Nguyện Thế Giới Hòa Bình, cô không còn bất cứ ảo tưởng nào nữa.

Ngay trước phiên thẩm phán không lâu, Carole mới thức tỉnh thành người thứ 8.

Chuyện này cô chỉ nói cho một mình Nguyện Thế Giới Hòa Bình biết, thậm chí còn kể cho cô ta nghe thông tin về thiên phú...

Carole không hiểu.

Cô cực kỳ không hiểu.

Cho dù là ở thế giới thực hay thế giới trò chơi, mối quan hệ của hai người đều rất tốt.

Tại sao một người có quan hệ tốt như vậy, lại đột nhiên phản bội cô, đột nhiên đẩy cô xuống vực sâu?

Vấn đề mất trí nhớ trong trò chơi ư?

Cô ta bị người khác dụ dỗ ư?

Hay là vì thiên phú gì đó...

Không có lý nào cả, dù có mất trí nhớ thì bản thân và cô ta cũng rất gần gũi với nhau, cộng thêm cái biệt danh tương xứng ấy nữa, cô ta không có lý do gì để phản bội mình cả!!!

Kết quả đã được định đoạt.

Đối với sự phẫn nộ khi bị người mình tin tưởng nhất phản bội, cuối cùng cũng chỉ còn đọng lại sự khó hiểu.

"Này."

"Nói cho tôi biết được không?"

"Nếu kết cục đã được định sẵn, tôi chỉ muốn có một lý do."

"Ít nhất hãy để tôi chết nhắm mắt, để tôi biết được tôi không tốt ở điểm nào, hay là vì lý do gì..."

Ánh mắt Carole bất giác đã dịu lại.

Trong mắt ngấn lệ.

Không biết là sự bất lực trước kết cục, hay là sự đau lòng trước sự phản bội, hoặc cũng có thể là vì điều gì khác...

Thế nhưng Carole lại không nhận được kết quả mà cô mong muốn.

"A...!!!"

"Tôi không muốn như vậy đâu, tôi căn bản không muốn như vậy đâu, tôi..."

Nguyện Thế Giới Hòa Bình bỗng nhiên phát điên la hét, cảm xúc hoàn toàn suy sụp, bắt đầu nói năng lộn xộn.

Đúng lúc này.

Người chơi Hoa Lệ đi tới, vỗ nhẹ vào lưng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, an ủi cô ta.

Cảnh tượng này vốn chẳng có gì, nhưng trong mắt Carole lại mỉa mai đến lạ thường.

Cô ngẩng đầu.

Cười như tự giễu cợt chính mình.

Cô cúi đầu dùng ánh mắt nhìn một vòng mọi người.

Màu Đen phớt lờ, sắc mặt bình tĩnh không hề bị ảnh hưởng. Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực thì rõ ràng không đành lòng, chột dạ cúi gằm mặt xuống.

Khi ánh mắt rơi xuống gương mặt Y Mặc, nhìn thấy ánh mắt không cam tâm của anh.

Carole mỉm cười.

Cô cười nhẹ nhõm, khuôn mặt Y Mặc và khuôn mặt của một người tình cờ gặp gỡ ngoài đời thực chồng chéo lên nhau. Trong chớp mắt, cô hiểu ra được đôi chút ngọn nguồn sự việc.

Hiểu được cái thiện cảm vô cớ kia, hiểu được sự ủng hộ hết mình đó...

"Hóa ra."

"Cũng không đến nỗi tồi tệ đến mức tay trắng không còn gì..."

Không nhìn bất kỳ ai nữa.

Cô ngẩng đầu, nhắm mắt lại, chờ đợi sự phán xét tàn khốc giáng xuống.

...

So với những lần trước Y Mặc thường không nhìn cảnh hành quyết, lần này anh lại theo dõi toàn bộ quá trình.

Anh muốn ghi nhớ từng người đồng đội từng đứng về phía mình, ghi nhớ hình bóng của họ, khắc sâu mãi mãi trong tâm trí.

Không cam tâm... Không cam tâm... Không cam tâm...

Không cam tâm nhưng lại chẳng thể thay đổi được kết quả.

Và vào khoảnh khắc Carole tử vong, tấm Thẻ Đen đã im lìm từ lâu lại truyền đến một tia bất thường.

Sự bất thường ấy mang theo hai cảm giác vừa quen thuộc vừa xa lạ, là một cảm giác mà Y Mặc chưa từng trải qua, vô cùng ngắn ngủi, thoáng qua rồi biến mất, khiến Y Mặc cũng phải nghi ngờ có phải bản thân sinh ra ảo giác hay không.

Anh định mở hệ thống ra kiểm tra xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, Thẻ Đen là thực sự xuất hiện bất thường hay chỉ đơn thuần là ảo giác.

Nhưng vừa mới mở hệ thống lên.

Một ánh mắt chăm chú và nghiêm túc đã rơi xuống khuôn mặt anh, khiến Y Mặc không thể không nhìn lại.

Bạch...

Trong suốt quá trình thẩm phán Bạch gần như không thèm nhìn anh, thế mà đúng lúc Thẻ Đen nghi ngờ có động tĩnh, cô ấy lại đột nhiên phóng ánh mắt sắc lẹm nhìn về phía anh!

Ánh mắt khác hẳn với sự tự nhiên điềm tĩnh thường ngày, mang theo một cảm giác nghiêm túc khó mà diễn tả được.

Y Mặc chạm mắt với cô, trong ánh mắt mang theo đôi chút khó hiểu.

Lẽ nào...

Cô ấy cũng chú ý tới sự bất thường đó sao?

Không đúng, Thẻ Đen là sự tồn tại giống như bug trong trò chơi sinh tử này, dù có lợi hại đến mấy cũng chẳng có lý do gì để cô ấy nhận ra được chứ?

Thậm chí ngay cả bản thân anh cũng không thể chắc chắn Thẻ Đen có thực sự rục rịch hay không, vậy thì cô ấy có lý do gì để nhận ra?

Bạch và Y Mặc chạm mắt với nhau.

Khi Bạch nhận ra sự khó hiểu trong mắt Y Mặc.

Trong mắt cô ấy cũng hiện lên một tia khó hiểu, rơi vào trạng thái hoài nghi bản thân đầy bất định.

Carole đã bị thẩm phán tử vong.

Thẻ Đen bị nghi ngờ có động tĩnh, và màn chạm mắt với Bạch.

Những sự kiện này xảy ra dồn dập, cùng với việc phiên thẩm phán kết thúc, người chơi đã lục tục rời khỏi hiện trường.

Y Mặc cũng nhớ ra một việc có lẽ rất quan trọng, mày nhíu chặt, ngay lập tức mở vòng tay gửi vài dòng tin nhắn đi.

...

Ở một diễn biến khác.

An Đồ bước đi nhanh chóng trong hành lang.

Hắn không ngừng móc sô-cô-la từ trong túi ra, bóc vỏ rồi nhai ngấu nghiến. Vì hoạt động trí óc quá mức, mồ hôi không ngừng lăn dài trên trán và má.

"Không đúng không đúng không đúng không đúng..."

"Xảy ra chuyện rồi, thực sự xảy ra chuyện rồi!!"

Xảy ra chuyện ở đâu?

Bốn phiếu của Y Mặc, Vũ Vũ, Euphemia, Tô Cách là bị trói buộc với nhau, An Đồ hiểu rõ điều này hơn bất kỳ người chơi thuộc phe người qua đường nào khác.

Đây là 4 phiếu.

"Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình" tự nhiên cũng phải bầu cho Màu Đen.

Đây là 5 phiếu.

Vậy số người bầu cho Màu Đen chỉ còn lại 2 phiếu.

Trong 2 phiếu này, lại có 1 phiếu là do chính tay hắn bầu!

Nói cách khác, số phiếu ẩn số chỉ còn lại 1 phiếu.

1 phiếu này là Kỹ Nữ bầu sao?!!

Không, tuyệt đối không phải Kỹ Nữ bầu!

Phải biết rằng phe Chủ Đảo của hắn còn lại không chỉ mỗi Kỹ Nữ, mà còn có một người giống như hắn gia nhập đội Chủ Đảo sau đó, luôn đóng vai trò là một người chơi giữ lá bài ngầm!

Trước khi thẩm phán bắt đầu, An Đồ, Kỹ Nữ và người đó đã nói chuyện với nhau, bảo họ nhìn phát ngôn của hắn mà bầu theo, 2 người đó đều đã đồng ý xác nhận rất suôn sẻ.

Cũng chính là, theo lẽ thường.

Dù cho Y Mặc không lôi kéo được một phiếu nào của người qua đường, Nguyện Thế Giới Hòa Bình phản bội Carole, Màu Đen cũng đáng lẽ phải ăn trọn lượng phiếu lớn nhất.

Là 4 phiếu của Y Mặc + Carole + 3 phiếu của chính hắn, quá nửa 8 phiếu mới phải...

Nếu nói trước khi thẩm phán bắt đầu, khả năng lớn nhất là cái chết của Toreador do phe Y Mặc ra tay, tiếp theo là do bị quân bài ngầm của hắn phản bội làm vật hiến tế.

Thì khi Màu Đen đứng lên đáp trả trong phần thẩm phán, An Đồ đã lờ mờ cảm thấy không ổn rồi.

Nếu không kiểm soát được cục diện, thì làm sao gã ta dám đứng lên đáp trả chứ?

...

"Đáng ghét..."

"Mình và Toreador đều bị vứt bỏ rồi!!!"

Không đúng.

So với việc bị vứt bỏ.

Có lẽ ngay từ đầu đã bị lợi dụng rồi.

Bất kể là hắn, Phóng Đãng, hay 3 người của Huyết tộc Sabbat, ngay từ đầu đã bị lợi dụng và rơi vào bẫy, trở thành những quân bài phải mang đi hiến tế...

Khoảnh khắc này.

Là những lời nói trước lúc bị hành quyết của Phóng Đãng, liên tục vang vọng trong tâm trí An Đồ.

『 Cẩn thận người của phe mình, người đó. 』

『 Tạm biệt. 』

Cẩn thận Kỹ Nữ sao? Cẩn thận Kỹ Nữ phản bội ư?

Không, Kỹ Nữ không có năng lực lãnh đạo đó!

Từ đầu đến cuối hắn đã đề phòng sai người rồi. Người mà cô ta thực sự muốn hắn đề phòng, chính là quân bài ngầm được cất giấu sâu nhất, trông có vẻ bình thường nhất kia!!

Trước khi chết, Phóng Đãng tuyệt đối đã phát hiện ra điều gì đó, biết rằng hắn tuyệt đối không thể đấu lại người kia!

Nói cách khác.

Quân bài ngầm của hắn và quân bài ngầm của Sabbat, đã qua mặt hắn và Toreador để liên kết với nhau từ lâu rồi!

Lời nhắc nhở thực sự của Phóng Đãng là.

Hãy đưa ra lựa chọn sớm, hãy từ bỏ phe phái hiện tại càng sớm càng tốt!

Không đúng...

Nếu là như vậy...

Ánh mắt cô ta nhìn hắn lần cuối cùng đong đầy... tại sao lại là sự thương xót?

An Đồ khựng lại, hóa đá ngay tại chỗ, đưa ra một kết luận mà dù thế nào hắn cũng không thể chấp nhận được.

『 Chắc chắn phải chết. 』

『 Cho dù tiếp tục duy trì hay từ bỏ phe phái hiện tại, cũng không thể thay đổi được kết cục tất yếu này! 』

An Đồ cắn chặt răng.

Ánh mắt vặn vẹo, khuôn mặt hung tợn.

"Không, không, không, không."

"Căn bản không tồn tại trò chơi nào cầm chắc cái chết, căn bản không tồn tại cục diện nào không thể tháo gỡ!!"

Bây giờ, ngay lập tức, ngay tức khắc.

Phải chạy đến chỗ Y Mặc, cung cấp toàn bộ tình báo mà bản thân biết cho Y Mặc!

Nghĩ tới đây, An Đồ đâu dám chần chừ ở lại thêm nữa.

Hắn từ bước nhanh chuyển sang chạy thục mạng, lao về phía phòng của Y Mặc với tốc độ nhanh nhất.

Tiếc là...

Vừa tới ngã rẽ hành lang.

Vút——!

Một lưỡi đao sắc lạnh tàn nhẫn mang theo tốc độ và lực lượng tuyệt đối, đã chém mạnh xuống yếu huyệt trên cổ An Đồ!