Chương 140: Bùng nổ

Chương 140: Bùng nổ

Chạy bộ, hành lang, ngã rẽ.

Vút——!

Lưỡi đao sắc bén lao tới bất thình lình khiến người ta không kịp trở tay, cả lực và tốc độ đều không phải thứ An Đồ có thể tránh thoát.

An Đồ đã phòng bị từ trước, thậm chí còn kích hoạt sẵn thiên phú.

Nhưng đối phương dường như đã biết rõ thiên phú của An Đồ, không hề mai phục ngay tại ngã rẽ mà lại mai phục ở một khoảng cách xa hơn, dùng tốc độ đột ngột tăng tốc để giáng đòn chí mạng khiến hắn hoàn toàn không thể phòng bị nổi.

Cũng phải.

Nếu ngay từ đầu đã bị Chủ Đảo bán đứng, thì việc đối phương biết thiên phú của hắn và nhắm vào đó là chuyện hết sức bình thường.

Nhìn lưỡi đao chớp nhoáng kia, trong lòng An Đồ lạnh ngắt.

"Xong đời rồi..."

Vốn dĩ là một người chơi hệ trí tuệ cơ thể không có chút ưu thế nào, trò chơi lại hạn chế sử dụng thẻ bài khiến hắn thiếu đi phương tiện ứng chiến, dẫn đến việc căn bản không có bất kỳ cách nào để bảo vệ tính mạng hay phản công.

Nosferatu và Toreador của Sabbat còn không chống đỡ nổi, huống hồ là An Đồ.

1 giây là đủ để bị giết chết, phen này đúng là mạng ta đến đây là hết thật rồi!

Tuy nhiên.

Leng keng——!

Trong thời khắc nguy cấp tranh tối tranh sáng, lưỡi đao đang chém về phía hắn đột nhiên khựng lại.

Âm thanh kim loại va chạm vang lên chát chúa phía trước, ngay sau đó một vật gì đó giống như dao găm bị đánh bật ra, sượt qua mặt hắn, máu nóng từ má lập tức rỉ ra.

Dao ăn.

Giữa lúc nguy nan, một con dao ăn từ phía sau bay tới, va chạm thẳng vào lưỡi dao mổ lợn đang chém về phía An Đồ.

Lưỡi dao mổ lợn đòi mạng khựng lại trong giây lát, con dao ăn cũng bị đánh bật ra, sượt qua mặt An Đồ.

Trong tích tắc, An Đồ đã ngã bệt xuống đất. Cảm nhận được sự đau rát trên má, bản năng sinh tồn khiến hắn dùng hai tay chống xuống sàn, liên tục đẩy cơ thể lùi lại phía sau, cố gắng tránh xa hung thủ để thoát hiểm.

Nhưng hung thủ cầm dao mổ lợn đâu có bị định thân.

Đòn tấn công chí mạng đúng là bị dao phóng ngăn cản lại một chốc, nhưng ngay lập tức gã lại tiếp tục vung dao chém về phía An Đồ, tốc độ vượt xa việc An Đồ chỉ ngồi bệt lùi lại có thể sánh kịp.

"Chết tiệt chết tiệt chết tiệt chết tiệt!!!"

An Đồ ngồi dưới đất trố mắt nhìn.

Tay chân luống cuống, đến cả mông cũng huy động để cố mạng chạy trốn, nhưng tốc độ lại thua kém quá xa.

Vừa mới tránh được một đòn chí mạng, lại ngay lập tức rơi vào một tình thế nguy hiểm đến tính mạng khác, đúng là một cái đầu hai cái to, khó chịu muốn chết.

Vút——!

Thế nhưng chỉ trong chớp mắt.

Ngồi lết dưới đất để lùi lại thì chậm, nhưng lại có người giúp hắn tăng tốc.

An Đồ chỉ cảm thấy bộ đồ mình đang mặc bị túm chặt từ phía sau, ngay sau đó bị một lực không nhỏ kéo mạnh về phía sau, mông lê trên nền gạch lùi tuột ra sau cách đó 5 mét.

Leng keng——!

Cùng lúc đó.

Một bóng người lướt qua hắn.

Lưỡi đao sắc bén lại một lần nữa giao phong với nhau, tia lửa bắn tung tóe ngay trước mắt.

Trải qua hai lần nguy hiểm sinh tử trong vòng 3 giây, An Đồ cuối cùng cũng thoát hiểm, và nhìn rõ tình hình cùng hoàn cảnh hiện tại.

Người đàn ông đó lúc này đang đứng chắn phía trước.

Áo sơ mi quần âu chỉnh tề gọn gàng, chiếc áo khoác trắng tung bay phía sau theo từng chuyển động.

Dáng người cao ráo, lưng thẳng tắp, tay trái đút túi, tay phải cầm dao ăn, đồng thời khẽ nâng gọng kính viền vàng. Anh ta quay lưng về phía hắn không nhìn rõ biểu cảm, đang chạm mắt với tên hung thủ ở khúc quanh hành lang.

"He he."

"Đúng là thảm hại thật đấy, chạy mau đi."

Là Tô Cách!

Trong lúc nguy cấp, Tô Cách đã đến cứu viện kịp thời.

Mặc dù An Đồ đã vô số lần phàn nàn Tô Cách vô kỷ luật vô tổ chức, nhưng hắn cũng phải thừa nhận thực lực của Tô Cách, trong hoàn cảnh này lại càng khiến trong lòng hắn thấy ấm áp.

"Ừm, anh cũng chú ý an toàn nhé!"

An Đồ biết rõ ở lại đây chỉ tổ vướng víu cho Tô Cách, không nán lại thêm nữa, lồm cồm bò dậy quay lưng bỏ chạy.

Lúc chạy hắn còn cố đảo mắt nhìn thêm tên hung thủ hai cái.

Đồ thể thao màu đen, đeo mặt nạ yêu quái Nhật Bản, tay cầm dao mổ lợn, khí tức toát ra sự điềm đạm, kín đáo.

Kẻ tấn công hắn, chính là Màu Đen!

"Hừ hừ."

Màu Đen thấy vậy hừ lạnh 2 tiếng, mang theo sự coi thường đối với cả Tô Cách và An Đồ.

Ngay khi An Đồ vừa đứng dậy bỏ chạy, gã đã lao thẳng về phía An Đồ với tốc độ cực nhanh.

"He he..."

Tô Cách cũng cười lạnh hai tiếng, tay cầm dao ăn lao lên cản Màu Đen, nhắm thẳng vào nhược điểm trên cổ gã.

Tô Cách là người chơi thiên về tốc độ.

Ván game này giới hạn trần thể chất, đứng trước kẻ địch có tố chất cơ thể max level thì ưu thế không lớn, nhưng quan sát lúc này có thể thấy anh vẫn nhanh hơn Màu Đen một chút.

Tuy nhiên.

Leng keng——!

Tốc độ của Tô Cách có vẻ nhỉnh hơn, nhưng kỹ năng của Màu Đen lại cao hơn một bậc.

Màu Đen không né không tránh mà trực tiếp lao thẳng lên, ngay khoảnh khắc con dao ăn sắp đâm trúng cổ gã.

Cùng với cái vặn cổ tay của Màu Đen, gã dùng lực xoay chuôi dao điều chỉnh lại hướng đi, gạt phăng con dao găm đang đâm tới nhược điểm trên cổ mình ra xa!

Vút——!

Ông hoàng cận chiến chưa kịp giành được ưu thế đã bị Màu Đen dễ dàng vượt qua vòng vây phòng thủ.

Chỉ mới chạm mặt đã không nắm được ưu thế và bị vượt qua, nhưng vẻ mặt Tô Cách chẳng có lấy nửa phần luống cuống, anh bình thản từ phía sau Màu Đen đuổi giết tới.

"He he..."

"Vượt qua rồi, thì nghĩ có thể đuổi kịp sao?"

Tô Cách vẫn giữ nụ cười lạnh lùng.

Màu Đen đúng là đã vượt qua được Tô Cách, nhưng sau khi vượt qua muốn đuổi theo An Đồ thì bắt buộc phải chừa cái lưng cho Tô Cách.

Tô Cách từ phía sau tung đòn tấn công, Màu Đen bắt buộc phải né tránh hoặc xoay người đón đỡ đòn chiến đấu vũ khí lạnh ở cự ly gần, căn bản không thể nào đuổi kịp An Đồ.

Keng keng keng——!

Vũ khí lạnh chạm nhau, tia lửa bắn lên tứ tung.

Chỉ khoảng 10 giây, Màu Đen vừa truy đuổi An Đồ vừa so chiêu với Tô Cách.

Gã vậy mà lại có thể di chuyển một đoạn rất xa trong hành lang, và vẫn chưa bị An Đồ nới rộng khoảng cách quá nhiều.

Thế nhưng.

"Không có cơ hội đâu."

Đúng là chưa bị nới rộng khoảng cách quá nhiều.

Nhưng cũng không có cơ hội đuổi kịp, không bao lâu nữa những người chơi khác sẽ tới nơi.

Tô Cách chằm chằm nhìn Màu Đen, ánh mắt điềm tĩnh và trầm ổn.

Con dao ăn trong tay tiếp tục tấn công về phía Màu Đen đang quay lưng lại với mình.

Màu Đen tung đòn rất nhanh, bước chân khẽ chuyển vung ngược tay một nhát đánh văng dao găm của Tô Cách, nét mặt vô cùng bình tĩnh đáp trả: "Ai nói, tôi định giết An Đồ?"

?

Theo câu nói của Màu Đen.

Tô Cách hơi cau mày, một cảm giác khủng hoảng lập tức ập đến.

Anh ngay lập tức phản ứng bằng cách ném con dao ăn trong tay về phía Màu Đen ở phía trước, đồng thời tay trái đã rút ra một con dao ăn khác, xoay người mạnh bạo tấn công về phía sau.

Vút——!

Leng keng——!

Động tác cực nhanh, con dao găm dùng để phòng thủ khi xoay người đã va chạm với lưỡi đao.

Vừa vặn phòng thủ được đòn đánh lén từ phía sau, bóng dáng kẻ đánh lén cũng đã phản chiếu rõ trong ngôi sao chữ thập vàng rực.

Mái tóc dài màu xanh lục nhạt bồng bềnh.

Chiếc áo voan đơn giản phối với chân váy voan màu be, đôi dép sandal nhẹ nhàng đạp xuống mặt đất không một tiếng động, đôi mắt to nhưng con ngươi lại chẳng hề có nửa tia biểu cảm, trên tay cũng đang cầm một con dao găm.

Kẻ đánh lén, là Kỹ Nữ!

Chặn được một đòn, tiếp theo sẽ phải đề phòng đòn kẹp xăm của Màu Đen.

Tô Cách vô cùng bình tĩnh nhìn Kỹ Nữ, đại khái là hoàn toàn không để Kỹ Nữ vào mắt.

Nhưng đúng lúc này, khóe miệng Kỹ Nữ lại hơi nhếch lên, đôi mắt vẫn vô hồn nhưng lại để lộ ra một nụ cười cực kỳ áp bức.

"Hi hi..."

Có chiêu bài tẩy sao? Hay là chỉ ra vẻ dọa người?

Tô Cách không dám khinh suất, cảnh giác cả trước lẫn sau, trong mắt thấy Kỹ Nữ không hề tiến lại gần để tiếp tục tấn công.

Mà ngay khoảnh khắc con dao ăn trong tay anh và con dao găm trong tay cô ta va chạm, cô ta lại trực tiếp buông thõng con dao găm đang cầm trong tay.

Vút——!

Con dao găm lập tức bị bật ngược về phía mặt Kỹ Nữ.

Kỹ Nữ hơi nghiêng đầu né con dao găm đang bay ngược lại một cách chuẩn xác, nụ cười quỷ dị trên mặt không hề thay đổi.

Cô ta không tiếp tục tiến lại gần Tô Cách, mà bàn tay phải vừa buông dao găm lại nhẹ nhàng giơ lên, trong tay không có gì mà cổ tay lại khẽ vung lên một cái.

Phập——!

Khoảnh khắc tiếp theo.

Quần áo rách toạc, da thịt bị xé rách.

Trước ngực Tô Cách lại bất ngờ bị vạch ra một vết thương dài chừng 10 phân từ hư không.

Máu tươi chảy xuôi theo vết rách trên áo sơ mi, cơn đau nhói khiến tinh thần Tô Cách nâng lên mức cao nhất, não bộ phân tích với tốc độ chóng mặt.

Chém gió mà gây sát thương sao?

Thiên phú hay là vật phẩm đặc biệt?

Là vật phẩm đặc biệt tàng hình, hay là thiên phú có thể gây sát thương trong phạm vi khoảng cách?

Tô Cách không biết, nhưng bắt buộc phải thừa nhận Kỹ Nữ rất nguy hiểm, cực kỳ nguy hiểm, tóm lại... cứ giữ khoảng cách trước đã!

Dưới cơn đau nhức Tô Cách vội vàng lùi lại, định bụng bán cho Kỹ Nữ một cái lưng, dùng vết thương không chí mạng để đổi lấy việc bản thân thoát khỏi phạm vi tấn công cực kỳ nguy hiểm của Kỹ Nữ trước, đồng thời chuẩn bị nghênh chiến với Màu Đen cũng nguy hiểm không kém từ phía chính diện.

Tuy nhiên.

Đúng vào lúc này.

Vút——!

Một cơn gió lốc quét qua hành lang, cảm giác khủng hoảng kinh hoàng lập tức kéo căng đầu óc Tô Cách tới cực hạn.

Tô Cách chết sững tại chỗ.

Đã dừng mọi động tác, mọi chuyện đã kết thúc rồi.

Tô Cách không sao, càng không hề chết.

Kỹ Nữ sau khi làm Tô Cách bị thương từ hư không căn bản không hề truy đuổi, Màu Đen phía sau cũng không nhân cơ hội tấn công bất ngờ.

Hình ảnh phản chiếu trong mắt Tô Cách, là Kỹ Nữ vốn dĩ phải truy kích đang đứng yên tại chỗ, hai tay nhẹ nhàng chắp sau lưng, đang nhìn anh với vẻ tự nhiên đến lạ.

Cô ta nghiêng đầu, mỉm cười.

"Kết thúc rồi, bái bai."

Nói xong xoay người bỏ đi, trong mắt mang theo sự tự tin và điềm tĩnh, cứ như thể căn bản không hề đặt anh vào trong mắt vậy.

Tất nhiên là kết thúc rồi.

Vết thương trên ngực Tô Cách đã được hệ thống chữa lành, có người chết rồi.

Ngoảnh lại nhìn.

Lọt vào tầm mắt.

Phía đầu ngõ rẽ bên kia hành lang.

Màu Đen đang đứng cạnh xác của An Đồ, rút con dao phay đang cắm trên người hắn ra.

Gã dùng áo khoác của An Đồ lau sạch dao mổ lợn, rồi đứng dậy xoay người nhìn anh, lạnh lùng buông lời.

"Thân thủ khá đấy, hẹn gặp ở phiên thẩm phán."