Chương 141: Đội ngũ

Chương 141: Đội ngũ

『 Leng keng. 』

『 Địa điểm: Khu vực gần phòng số 55 tầng 2, thi thể của người chơi "An Đồ" đã được 1 người chơi phát hiện và công khai. 』

『 Yêu cầu tất cả người chơi tập trung tại địa điểm có thi thể của "An Đồ", khi toàn bộ người chơi sống sót có mặt, giai đoạn điều tra sẽ được bắt đầu! 』

Carole, An Đồ chết đi, số người chơi còn lại là 13 người.

Phiên thẩm phán vừa kết thúc được vài phút đã có người chết, hơn nữa một số người chơi vẫn đang tụ tập ở khu vực chiến đấu, nên việc tập hợp diễn ra rất nhanh chóng.

Nhanh thì nhanh thật.

Nhưng bầu không khí lại vô cùng căng thẳng, không ai nói câu nào, có lẽ nhiều chuyện phần lớn người chơi đều tự hiểu trong lòng, chẳng có gì để nói cả.

Hay nói đúng hơn là có nói cũng vô ích.

Tóm lại, sau khi tập trung xong mọi người rất nhanh chóng giải tán.

Y Mặc dẫn Euphemia và vài người khác quay về phòng của mình.

An Đồ gặp nguy hiểm cần giúp đỡ là tin nhắn và sự sắp xếp Y Mặc gửi cho Tô Cách, tiếc là cuối cùng vẫn không cứu được.

Tô Cách kể lại quá trình chiến đấu cho Y Mặc, thành khẩn xin lỗi: "Xin lỗi, thất bại rồi."

"Đòn tấn công của Kỹ Nữ rất quỷ dị, còn Màu Đen... cực kỳ mạnh!"

Đòn tấn công từ không trung của Kỹ Nữ vô cùng kỳ dị, khó lòng phòng bị.

Màu Đen lại càng có thể vừa chiến đấu với anh, vừa tiếp tục truy đuổi về phía An Đồ trong khi tốc độ tưởng chừng như không có ưu thế gì.

Nhưng chừng đó vẫn chưa là gì.

Khoảnh khắc An Đồ sắp chết, có một luồng khí tức kinh hoàng đột ngột quét qua hành lang.

Luồng khí tức bùng nổ tức thời đó, Tô Cách không nhìn rõ đã xảy ra chuyện gì, nhưng có một điểm có thể khẳng định chắc chắn.

Đừng nói là An Đồ.

Ngay cả anh, e rằng cũng không thể chống đỡ nổi.

Tô Cách bắt buộc phải thừa nhận: "Nếu mục tiêu của họ không phải là An Đồ, thì người chết... chắc hẳn là tôi."

Y Mặc: "Nếu họ đã chọn giết Toreador, vậy thì chắc chắn họ sẽ ưu tiên giết An Đồ."

Đạo lý rất đơn giản.

An Đồ nắm trong tay quá nhiều tình báo.

Cho dù là cục diện trò chơi hay thông tin người chơi, đều đủ sức làm thay đổi diễn biến của cả ván cờ.

Vậy nên, dù năng lực chiến đấu của Tô Cách không hề thấp và có tính rủi ro cao, chúng vẫn sẽ ưu tiên lấy mạng An Đồ.

Trước kết quả này, thái độ mà Y Mặc biểu hiện ra là sự lạnh lùng.

Cứ như thể mạng sống của An Đồ chẳng hề quan trọng, như thể anh đã lường trước được kết cục này vậy.

Nhìn bề ngoài thì đúng là như thế, nhưng Tô Cách biết rõ không phải vậy.

Y Mặc đã để tâm rồi.

Anh càng để tâm thì càng nghiêm túc, càng lý trí thì càng bình tĩnh. Dưới trạng thái suy nghĩ tập trung cao độ, cả người anh trông lại càng trở nên vô cùng lạnh lùng.

Tô Cách rất thích dáng vẻ này của Y Mặc.

Ngắm nhìn Y Mặc vì tập trung cao độ nên trở nên lạnh lùng, thiếu đi sự dao động cảm xúc, ngôi sao chữ thập vàng trong mắt anh lại càng nhảy múa dữ dội, trông thế nào cũng thấy điên cuồng.

Anh ta si mê mô phỏng lại luồng suy nghĩ của Y Mặc.

Thần đang suy nghĩ.

Thần đang suy tính xem làm cách nào để giết sạch kẻ thù, tiêu diệt toàn bộ bọn chúng!

Không, không đúng.

Ngài ấy không hề nghĩ cách để giết kẻ thù, mà đang ưu tiên làm sao để giảm thiểu tỷ lệ tử vong của đồng đội xuống mức thấp nhất.

He he he.

Cục diện đại bất lợi, cục diện sụp đổ hoàn toàn.

Thần ơi, ngài rốt cuộc sẽ phá vỡ cục diện này ra sao, rốt cuộc sẽ đưa ra câu trả lời gì đây!!!

Mong chờ... Mong chờ... Mong chờ quá đi mất!!!!

Trong lúc Tô Cách đang lên cơn dở hơi, những người khác lại có góc nhìn khác nhau về thái độ lạnh lùng của Y Mặc.

Euphemia ngồi dựa vào ghế, chống tay ôm một bên mặt ngắm nhìn Y Mặc, trong mắt ngập tràn niềm vui, sự tán thưởng, hân hoan, rõ ràng là cô thiên vị dáng vẻ của Y Mặc ngay lúc này.

Ngược lại, Vũ Vũ lại nhíu mày.

Cô đứng sau lưng Y Mặc, cho dù có đeo mặt nạ cũng có thể cảm nhận được sự lo âu của cô lúc này.

Có lẽ cô muốn giúp Y Mặc một tay, tiếc là chẳng giúp gì được cho anh, lại càng không có cách nào khuyên nhủ Y Mặc, nên cô tỏ ra trầm tư và buồn bực.

Y Mặc lúc này đang làm gì?

Ngay lúc tiếng loa thông báo cái chết của An Đồ vang lên, Y Mặc đã tìm bừa một căn phòng, nhanh chóng lướt qua tập tài liệu vừa trao đổi từ Bạch.

Trong lúc đi tập trung, não bộ anh xử lý thông tin với tốc độ chóng mặt.

Khi về đến phòng, sau khi giao tiếp với Tô Cách để nắm bắt tình hình, anh đã chuẩn bị sẵn giấy bút bắt đầu tóm tắt nhanh những thông tin hữu ích trong tài liệu, vừa phân tâm làm nhiều việc vừa xử lý dữ liệu, sự kiện và tình hình.

Trước lúc trao đổi tài liệu.

Y Mặc đã biết tài liệu này có liên quan đến căn cứ.

Quả nhiên không sai, tình hình thông tin cụ thể như sau:

1. Bản vẽ của căn cứ

2. Ngoài căn cứ này ra, ở 3 hướng khác nhau xung quanh có lẽ còn có 3 căn cứ nữa.

①. Lối thoát ở khu vực ngoại vi, được mô tả là cổng gác duy nhất để rời khỏi khu vực này.

②. Căn cứ nghiên cứu vi rút ngày tận thế, được mô tả là nơi thử nghiệm chính cho vi rút ngày tận thế và đã đạt được những thành tựu nhất định.

③. Căn cứ hồ sơ lưu trữ, được mô tả là nơi cất giữ toàn bộ dữ liệu phân tích chi tiết của nhân viên làm việc tại căn cứ và các quan sát viên.

Tình báo cực kỳ có giá trị.

Y Mặc đang sao chép lại bản đồ với tốc độ cực nhanh, đồng thời ghi chú lại các thông tin tình báo khác nhau, có cái đúng có cái sai lên các bản vẽ khác nhau.

Vũ Vũ thấy bứt rứt trong lòng, ngần ngừ một hồi cuối cùng vẫn không nhịn được lên tiếng: "Tôi cũng tới giúp anh vẽ nhé?"

Y Mặc nghe tiếng bèn thoát khỏi trạng thái tập trung, nhưng tay vẫn không ngừng làm việc.

Anh quay đầu sang.

Lắc đầu nhè nhẹ, ánh mắt dịu dàng: "Tôi làm hiệu quả hơn."

"Ừm... có một nhiệm vụ quan trọng hơn giao cho cô."

Y Mặc vừa nói vừa giao chiếc chìa khóa mới tìm được từ cửa căn phòng đặc biệt số 2 cho Vũ Vũ.

"Đi đến chỗ hai chúng ta từng tới."

"Cô còn nhớ hai thi thể đó không?"

"Cô từng hỏi liệu có phát hiện thêm gì không, tôi nói có, sẽ nói cho cô biết sau."

"Bây giờ tôi nói cho cô biết, bức tường cụt trước hai cái xác đó có vấn đề, mắt tôi có thể nhìn thấy những thứ mà cô không thấy."

"Bây giờ đang là thời gian an toàn, cô đi xác nhận giúp tôi, nếu có đồ gì hãy đem về đây, việc này rất quan trọng."

Vũ Vũ cẩn trọng gật đầu, nhận lấy chìa khóa chuẩn bị rời đi.

Trước lúc đi, cô quay lại bước tới trước mặt Y Mặc, nghiêm túc hỏi: "Tình hình của chúng ta đang rất tệ và khó khăn đúng không?"

Y Mặc gật đầu.

Anh không hề nản lòng, mỉm cười thừa nhận: "Ừ, rất tệ."

Vũ Vũ nghe vậy.

Sau khi liếc nhìn Euphemia và Tô Cách, cô tiến lên ôm chầm lấy Y Mặc.

Bất chấp sự biến đổi ánh mắt của hai người kia, ôm chặt lấy cơ thể có phần gầy guộc của Y Mặc, dùng bàn tay nhỏ bé của mình vỗ nhẹ vào lưng anh như một sự vỗ về, hệt như một người mẹ đang an ủi đứa con nhỏ.

Cô dùng giọng điệu dịu dàng nói với Y Mặc: "Tôi sẽ ủng hộ anh."

"Cho dù quá trình thế nào, cho dù kết cục ra sao."

"Chỉ khi còn sống mới có ý nghĩa, nếu tiếp tục sống là một điều vô cùng khó khăn..."

"Tôi nguyện cùng anh gánh vác mọi khó khăn, gánh vác toàn bộ quá trình và kết quả, cùng anh dấn thân vào vùng đất đầy chông gai!"

"Cố lên."

"Chúng ta làm được mà."

Giọng cô dịu êm, nhưng lại mang theo một tia quyết tâm.

Sự quyết tâm chết cũng không lùi bước.

Nếu là bình thường, Y Mặc có lẽ sẽ tặc lưỡi trêu chọc rằng cô không hợp với kiểu nhân vật này đâu, chỉ cần an phận làm cái bùa hộ mệnh sưởi ấm lòng người bên cạnh tôi là đủ rồi.

Nhưng lúc này đây, Y Mặc lại nghĩ.

Bản tính của Vũ Vũ vốn dĩ là vậy, có lẽ từ trước tới nay vẫn luôn là thế.

Thực lực cô không quá mạnh, nhưng lại luôn đồng hành cùng anh trải qua 2 ván game khó khăn nhất, tham gia 2 trận đại chiến với Thiên Hình và Bệnh Viện Tâm Thần.

Cô ấy có vẻ như không có vai trò quan trọng nào.

Nhưng chưa từng trốn tránh hay lùi bước, luôn sát cánh bên anh đứng nơi tiền tuyến, đóng một vai trò mà chỉ có cô mới có thể đảm đương.

Lần đầu gặp gỡ.

Cũng nhờ cô ấy mà anh mới sống sót thành công.

Lúc em gái hy sinh tử vong rơi vào tuyệt vọng tột cùng, chính cô là người đầu tiên bước đến bên anh.

Một người phụ nữ trưởng thành và đáng tin cậy.

Vũ Vũ vẫn luôn nói như thế, cô cũng coi như anh đang trêu đùa nói giỡn, diễn vai một người luôn mang lại tiếng cười cho mọi người.

Thế nhưng Y Mặc luôn biết và hiểu rõ, dưới cái vẻ bề ngoài cởi mở, vô tư ấy lại ẩn chứa một trái tim tỉ mỉ và cẩn thận hơn bất kỳ ai.

Cô ấy vô cùng dịu dàng, chu đáo, khiến người ta khó mà cự tuyệt, cô sở hữu một sức quyến rũ độc nhất vô nhị.

Y Mặc cảm nhận được quyết tâm của Vũ Vũ, mỉm cười gật đầu: "Ừm, cùng nhau cố gắng."

Vũ Vũ cũng cười đáp lại: "Cùng nhau cố gắng!"

"Anh không phải luôn muốn xem dáng vẻ dưới lớp mặt nạ của tôi sao?"

"Mặc dù tôi đoán..."

"Ừm, chúng ta cùng hứa nhé."

"Trò chơi kết thúc, sau khi sống sót rời khỏi đây an toàn, tôi sẽ tháo mặt nạ ra cho anh xem, bất kể lúc nào!"

Vũ Vũ đưa ngón út ra.

Mặc dù có vẻ trẻ con, nhưng Y Mặc không thể từ chối, cũng đưa ngón út của mình ra.

Ngoắc tay, lập một lời hứa với Vũ Vũ.

Cứ như vậy, Vũ Vũ mang theo nhiệm vụ đi tới tầng 3.

Khi cô đi khỏi, Euphemia và Tô Cách nãy giờ vẫn giữ im lặng giờ mới bắt đầu lên tiếng.

Euphemia: "Anh yêu, tôi thấy cậu ngoại tình rồi đấy."

Tô Cách: "Chết tiệt, ghen tị quá, tôi cũng muốn lập giao ước với Thần!!"

"Cho tôi làm con chó của anh cả đời được không!!!"

...

Y Mặc cạn lời.

"Cho dù là chó hay là cả đời, anh không cảm thấy quá nặng nề sao?"

"Không thấy!!"

Tô Cách trả lời vô cùng quả quyết.

Mặc dù rất mong chờ sự bừng nở kết quả của Y Mặc, nhưng anh ta cũng bị ám ảnh và si mê với quá trình đó.

Y Mặc tiếp tục cạn lời.

Cái người này, đúng là chỉ biết nghĩ cho bản thân mình thôi...

May mà anh ta không phải là nữ, nếu không thì Y Mặc sợ bị anh ta hành hạ cho phát điên mất.

Tiếp nối lời phát biểu ngược đời của Tô Cách, Euphemia cũng không chịu thua kém làm ngay quả "cả đời", thế là hai người họ lại bắt đầu cãi cọ om sòm.

Tóm lại là vậy.

Bất luận là không khí căng thẳng khi thế trận mất kiểm soát, hay sự dịu dàng mà Vũ Vũ để lại, đều bị màn cãi lộn ầm ĩ của 2 người họ xua tan sạch sẽ.

Nhưng Y Mặc lại không hề ghét điều đó.

Ánh mắt anh vơi bớt đi sự lạnh lùng do tập trung tinh thần cao độ.

Anh chống cằm nhìn 2 người họ với vẻ mặt điềm nhiên rồi khẽ thở dài, đánh giá: "Hai người đúng là biết cách phá hỏng bầu không khí."

Euphemia: "Phá hỏng bầu không khí của cậu với người phụ nữ khác sao?"

"Ừm, như thế chẳng phải quá tốt rồi à."

Tô Cách: "Đồng ý."

"Tất nhiên cô ta có mặt thì cũng được, Kami ơi, chừng nào chúng ta mới ngoắc tay giao ước vậy!"

Mẹ kiếp, anh nói mãi không dứt có đúng không!

Y Mặc: "Này, anh không thấy là anh đang dựng death flag à?"

"Anh muốn chết thật sao?"

Tô Cách khẽ đẩy gọng kính: "Ngay từ đầu tôi đã từng nói."

"Nếu có thể giúp anh trưởng thành và bừng nở thuận lợi, cái chết chẳng đáng là gì cả."

Euphemia vui vẻ bật cười: "Anh ta muốn chết thì để anh ta chết đi."

"Như vậy chúng ta sẽ có không gian riêng tư, không còn con ruồi nào cản trở thời gian dành cho hai người của chúng ta nữa."

Y Mặc: "Này, sẽ chết thật đấy."

"Có lẽ hai người chưa nắm rõ tình hình."

"Tôi nắm bắt tình hình rõ hơn 2 người, tôi biết đối thủ chúng ta phải đối mặt là ai."

"Bên kia rất mạnh, mạnh đến mức thực lực có thể đè bẹp chúng ta, số lượng người cũng chẳng có chút lợi thế nào."

Euphemia tỏ vẻ bất cần: "Tôi cảm nhận được."

"Rồi sao nào."

Y Mặc đặt công việc dang dở trên tay xuống.

Anh đứng dậy vươn vai thư giãn gân cốt, rồi giao phó một phần công việc đang làm dở cho 2 người họ: "Thế nên tôi cũng không có cách nào hay ho cả."

"Đối đầu thôi, chỉ đành dùng cách nguyên thủy nhất để quyết chiến."

"Càng tham gia vào trò chơi sinh tử, càng tiếp xúc nhiều với sinh tử, càng thấu hiểu được sự mỏng manh và tầm thường của con người, thì lại càng hiểu rõ giới hạn của con người là gì."

"Nhưng..."

"Phía sau sự mỏng manh và tầm thường ấy, sinh mệnh cũng mang theo độ dày không thể đong đếm, tràn ngập ánh hào quang và sự phi thường."

"Nếu có thể."

"Tôi muốn có thêm nhiều người sống sót rời khỏi đây."

Tô Cách và Euphemia nghe xong vô cùng nghiêm túc.

Tô Cách đẩy kính, bình thản đáp: "Theo tôi, những lời khích lệ kia chỉ là những câu nói để nô dịch người khác, là công cụ mà thôi."

"Thế nhưng..."

"Thứ tôi theo đuổi là sự va chạm về mặt cảm xúc, những rung động trong tâm hồn."

"Và những xung đột cảm xúc mãnh liệt, thường không thể tách rời khỏi tình bạn, tình thân, tình yêu, cũng như những lời lẽ có khả năng truyền cảm hứng ấy."

"Tôi nhảy vào ván cờ, thế nên không ghét bỏ gì, ngược lại còn rất tận hưởng."

"Tôi tin anh có thể đi xa hơn, bước lên một đỉnh cao mới, kết thành quả ngọt hoàn hảo hơn để tôi thu hoạch."

"Thần."

"Anh có thể tin tưởng tôi vô điều kiện, tôi nguyện hiến dâng tất cả vì anh!"

Euphemia vẫn nhìn chằm chằm Y Mặc, trong mắt ngập tràn dục vọng cùng sự cao ngạo, mỉm cười: "Câu này, ván trước tôi đã từng nói và thực sự làm được rồi."

"So với anh ta, cậu chỉ cần tin tưởng và dựa dẫm vào tôi là đủ rồi, tôi sẽ không để cậu phải chết trước mặt tôi đâu."

Y Mặc nhìn hai người họ, rồi mỉm cười lắc đầu: "Xin lỗi."

"Thực ra tôi vẫn luôn đề phòng 2 người."

"Thậm chí cho đến tận bây giờ và cả sau này, tôi vẫn sẽ tiếp tục đề phòng."

"Nhưng..."

"Tôi không thể chết, cũng không muốn 2 người phải bỏ mạng ở đây."

"Cố lên nhé, sau này tôi sẽ dựa dẫm vào hai người, sẽ phó thác tấm lưng của mình cho hai người."