Chương 142: Lý do không quan trọng

Chương 142: Lý do không quan trọng

Y Mặc không định làm công tác tư tưởng trước trận chiến.

Không phải công tác tư tưởng không có tác dụng, một bài phát biểu củng cố sĩ khí tăng thêm niềm tin chắc chắn sẽ có ý nghĩa.

Chủ yếu là ván trò chơi này có buff mất trí nhớ, đồng đội hợp tác cũng không phải thuộc hạ của Màn Đêm, cấp bậc quả thực rất cao nên không cần những thứ này.

Nhưng bầu không khí đã được đẩy lên đến mức này, thì cũng nương theo đó mà trò chuyện một chút.

Tô Cách, Euphemia, Vũ Vũ suy nghĩ thế nào thì không rõ, nhưng Y Mặc thực sự cảm thấy rất ấm lòng, điều đó có tác dụng khích lệ rất lớn đối với anh.

Vũ Vũ hành động rất nhanh, khoảng 30 phút sau đã quay lại.

"Tìm thấy rồi."

Vũ Vũ làm theo lời Y Mặc, phát hiện ra một thứ giống như vách tường chắn tại ngõ cụt phía trước 2 cái xác ở ống thông gió tầng 3 trong bóng tối, đằng sau đó giấu một chiếc két sắt.

Dùng chìa khóa mở ra thì phát hiện thêm một chiếc chìa khóa mới bên trong, cô mang về đưa lại cho Y Mặc.

Y Mặc không hề bất ngờ.

Trước đó anh đã dùng thiên phú xác nhận rồi, nằm trong dự tính cả.

Sau khi lấy được chìa khóa mới, Y Mặc quyết định đi tới căn phòng đặc biệt một chuyến.

Khác với thường lệ, lần này anh không đi qua lối phòng chiếu phim VIP, mà là đi vào qua đường ống thông gió trong nhà vệ sinh nữ công cộng.

Tô Cách tuần tra làm yểm trợ gần đó.

Có người tới thì chịu trách nhiệm bám đuôi hoặc dụ đi chỗ khác, xuất hiện sự cố sẽ kịp thời báo cáo cho Y Mặc.

Vì đi đường tắt, khoảng cách đáng lẽ mất hơn 1 tiếng đồng hồ đã rút ngắn xuống còn 20 phút.

Tiếp đó, Y Mặc và Vũ Vũ chia nhau hành động. Y Mặc chịu trách nhiệm vào phòng đặc biệt để kiểm tra chìa khóa, Vũ Vũ chịu trách nhiệm xác nhận miệng ống thông gió gần nhất.

20 phút sau.

Y Mặc gửi tin nhắn, Vũ Vũ tới đón anh.

Bên trong ống thông gió, Vũ Vũ nhìn Y Mặc đang đứng cúi đầu trầm tư trong căn phòng tối tăm, sau khi gọi anh tỉnh lại thì kéo anh vào trong đường ống thông gió.

"Chìa khóa không đúng, không mở được cửa sao?"

Trong ống thông gió.

Vũ Vũ thấy Y Mặc rất im lặng, nghĩ rằng hành động có lẽ không được suôn sẻ, bèn cất tiếng hỏi.

Y Mặc lắc đầu: "Không có vấn đề gì, cánh cửa thứ 1 đã mở."

"Bên trong rộng lắm, dưới căn cứ vẫn còn 1 tầng nữa."

Vũ Vũ: "Không cần tôi đi cùng để thăm dò thử sao?"

Y Mặc chỉ vào mắt mình: "Mắt tôi rất tinh, tình hình khái quát tôi đã nắm được rồi, tôi đang nghĩ chuyện khác..."

Y Mặc vừa nói vừa kéo Vũ Vũ để cô xích lại gần một chút.

Vũ Vũ có chút bất ngờ.

Dường như cảm thấy khoảng cách quá gần, có thể cảm nhận được hơi thở và nhiệt độ của Y Mặc, cô hơi ngượng ngùng định lùi lại theo phản xạ.

Nhưng nghĩ lại Kuuhaku chắc hẳn sẽ không làm chuyện vô nghĩa, nên không lùi lại nữa mà cẩn trọng hỏi: "Sao vậy?"

Suy nghĩ.

"Nếu anh muốn được an ủi, tôi có thể ôm anh."

Chưa chắc đã có chuyện, cũng có thể là do áp lực lớn, muốn gần gũi và làm nũng với mình một chút chăng?

Vũ Vũ đúng là hơi ngại ngùng, nhưng với tư cách là một người phụ nữ trưởng thành và đáng tin cậy, chắc chắn phải trụ vững chứ không thể rớt dây chuyền được, thế là cô cứ thế tiến lên.

Y Mặc nhìn thấu suy nghĩ của Vũ Vũ, anh xoa đầu cô: "Không sao đâu."

"Tôi chỉ đang nghĩ."

"Nếu bên dưới có thể thoát ra, bây giờ tôi đưa cô đi luôn, cuối cùng thì mọi chuyện sẽ thành ra thế nào."

Vũ Vũ ngẫm nghĩ một chút, mỉm cười lắc đầu: "Anh hỏi vậy, chứng tỏ có thể đi nhưng cũng không định đi."

"Ừm..."

"Nếu muốn đi, cũng phải gọi cả Euphemia và cái ông chú gay đó nữa."

"Nhưng nhìn thái độ của anh, chắc là không đi được rồi."

Y Mặc: "Người thì có thể đi, nhưng việc bỏ phiếu e rằng sẽ không dừng lại."

"Dù sao cũng là chạy trời không khỏi nắng..."

"Có những thứ đã được định sẵn là phải đối mặt, không tránh khỏi đâu."

"Quả nhiên."

"Giai đoạn bỏ phiếu thẩm phán thì vẫn phải bỏ phiếu thẩm phán, đến lúc đối đầu trực diện thì vẫn phải đối đầu trực diện, không có lợi thế nào có thể nói, càng không có đường tắt nào.

"Đi thôi."

"Phe mình ít người sẽ thất thế, vẫn phải kéo thêm người."

Y Mặc và Vũ Vũ rời đi, Y Mặc tìm Bạch đầu tiên.

Anh quăng tập tài liệu đã tóm tắt và bản đồ căn cứ cho Bạch: "Chìa khóa của cánh cửa 1 lấy được rồi, lúc thẩm phán hãy bỏ phiếu theo tôi, sau đó tôi sẽ giao chìa khóa cho cô."

Bạch: "Bây giờ."

Y Mặc lắc đầu: "Giờ mà giao cho cô, cô chuồn luôn là cái chắc."

"Phiếu này của cô rất quan trọng, làm ơn chịu khó một chút, dù kết quả thế nào tôi cũng sẽ giao chìa khóa cho cô."

Cuộc nói chuyện của Y Mặc và Bạch diễn ra rất đơn giản.

Y Mặc chỉ cần giao đồ, nói được những lời cần thiết là xong.

Suy cho cùng, Bạch là người chơi vô cùng độc lập, nói nhiều đến đâu cô ấy cũng hành động theo ý mình, nói chừng đó là đã đủ rồi.

Tìm Bạch xong, anh hẹn gặp Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, 2 người họ đến đúng hẹn.

Trong phiên thẩm phán thứ 6, 2 người họ đã không đứng về phe Y Mặc khiến Carole bị loại, dẫn đến việc Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực lại gặp Y Mặc, ít nhiều cũng có phần khó xử, bối rối.

Y Mặc: "Suy nghĩ của 2 người tôi biết."

"Không chọn phe rõ ràng để đứng ở vị trí có thể lôi kéo được, ưu tiên đảm bảo an toàn cho bản thân, cố gắng loại trừ hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh."

"Đầu game và giữa game đều không nguy hiểm."

"Nhưng đến cuối game, thì lại liên quan đến việc người khác có cho 2 người suất hay không, có bằng lòng dẫn 2 người chiến thắng hay không."

"Tất nhiên..."

"Chỉ còn toàn Kẻ Lãng Quên cũng có thể giành chiến thắng trò chơi."

"Nhưng hai người nghĩ trong nhóm của Màu Đen sẽ không có Kẻ Thức Tỉnh sao? Kẻ Thức Tỉnh trong nhóm của họ có chịu lộ diện không?"

"Trong mắt 2 người, Kẻ Thức Tỉnh đã chết mất 3 người, lần lượt là Nguyệt, Phóng Đãng, Carole."

"Tôi biết là 4 người."

"An Đồ cũng là Kẻ Thức Tỉnh, điều này tôi có thể khẳng định."

"Đồng minh hiện tại của Màu Đen, bao gồm cả những người có quan hệ tốt với An Đồ."

"Họ ngay cả An Đồ cũng có thể giết, hai người nghĩ họ sẽ giữ hai người lại, sẽ để hai người ngồi không hưởng lợi sao?"

"Tự suy nghĩ đi."

"Phe tôi có 1 Kẻ Thức Tỉnh, 3 người còn lại đều ở bên phía Màu Đen."

"Hay có thể trong Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đang giấu Kẻ Thức Tỉnh.

Nhưng điều đó không quan trọng, nếu có thể hợp tác thành đồng minh, Kẻ Thức Tỉnh hay Kẻ Lãng Quên sự khác biệt không quá lớn."

"Bất kể kết quả ra sao, phe chúng tôi nhất định sẽ chiến đấu tới cùng."

"Thế nhưng."

"Nếu bên tôi rơi vào đường cùng, tức là hết cơ hội đánh bại Màu Đen, vậy thì đối tượng không chết không ngừng của phe tôi sẽ thay đổi."

"Đúng vậy, chúng tôi sẽ lôi người đi lót đường cùng mình, và chọn những người có khả năng kéo xuống thành công."

Y Mặc nhìn quanh, ánh mắt mang theo hàm ý sâu xa, khiến Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đều cảm thấy khó chịu.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực định lên tiếng, Y Mặc lắc đầu ngăn cản và tiếp tục nói: "Đó là thái độ đối với kẻ thù."

"Nhưng nếu là đồng minh, vì lợi ích chung, tôi sẽ dốc hết sức bảo vệ và cung cấp tài nguyên."

"Chúng tôi sẽ đối đầu với Màu Đen."

"Và người xông lên phía trước đứng ở vị trí nguy hiểm nhất, cũng chính là chúng tôi."

"Tôi hy vọng hai người đứng về phía tôi, đây là cơ hội duy nhất của phe chúng tôi, và cũng có thể là cơ hội duy nhất của 2 người."

"Suy nghĩ kỹ đi."

"Tóm lại, tôi hy vọng hợp tác vui vẻ."

Y Mặc nói xong, giao hai túi hồ sơ cho Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

Tức là những thông tin và vật phẩm tình báo liên quan đến tuyến nhánh của căn cứ, cũng như một số kế hoạch về các tình huống có thể xảy ra trong tương lai theo suy diễn của Y Mặc.

"Có vấn đề gì cứ nhắn tin cho tôi bất cứ lúc nào, trong phạm vi có thể, tôi sẽ giải đáp chi tiết."

Trò chuyện xong anh rời khỏi phòng của 2 người.

Y Mặc đã sắp xếp ổn thỏa những việc cần sắp xếp, giờ thì phải chờ cuộc thẩm phán thứ 7 thôi, thời gian bắt đầu thẩm phán chỉ còn chưa đầy 40 phút.

Trước đó.

Y Mặc suy nghĩ một lát, quyết định đi gặp Nguyện Thế Giới Hòa Bình một chuyến.

Ngoài cửa đụng trúng Kỹ Nữ, Kỹ Nữ chủ động chào hỏi: "Tìm tôi à?"

"Phát triển mối quan hệ thêm một bước đi, tôi có thể phản bội Màu Đen theo anh."

Đôi mắt Kỹ Nữ rõ ràng là vô hồn, thế nhưng khóe miệng lại thường trực nụ cười.

Không thể nói là đẹp hay xấu, cảm giác mang lại nhiều hơn là sự tự tin và áp lực, tạo ra một sức ép vô hình cho người đối diện.

Y Mặc không mảy may xao động, vẻ mặt lạnh lùng.

"Trước lúc thẩm phán bắt đầu, chắc chắn cô đã hứa với An Đồ sẽ làm theo lời anh ta để bỏ phiếu."

"Cô không làm được."

"Lời nói của cô chẳng có chút gì đáng tin cậy cả."

Kỹ Nữ lắc đầu: "Không, có sự khác biệt."

"Tôi hứng thú với anh, nhưng đối với hắn ta lại vô cảm."

"Nếu là anh, có thể khiến tôi cảm nhận được sự nhiệt tình và cần thiết, tôi sẽ đảo lộn tình thế để ủng hộ anh."

"Hi hi..."

"Anh nghĩ xem... nếu Màu Đen để lộ vẻ tuyệt vọng hay ngạc nhiên, chắc chắn sẽ thú vị lắm đấy."

Y Mặc: "Anh ta đeo mặt nạ, cô chẳng nhìn thấy biểu cảm của anh ta đâu."

Một câu nói của Y Mặc khiến Kỹ Nữ cứng họng.

Kỹ Nữ cũng không ngờ Y Mặc lại từ chối theo cách này, có chút bất ngờ: "Cũng có lý."

"Nhưng cảm xúc thì sẽ biểu hiện ra ngoài mà." Kỹ Nữ vẫn không bỏ cuộc.

Y Mặc: "Cô có hứng thú với tôi nhất?"

Kỹ Nữ gật đầu: "Chắc chắn rồi."

Y Mặc: "Hứng thú, cho nên chờ đợi sự hủy diệt."

"Nếu vì hợp tác với cô tôi sa ngã mà nảy sinh hy vọng, vậy đến lúc xuất hiện một cơ hội để hủy diệt tôi, cô có bỏ qua không?"

"Ha ha... tất nhiên cô sẽ không rồi."

"Phe tôi toàn là những kẻ loạn lạc và thích đùa giỡn, mấy chuyện này tôi hiểu rõ lắm."

"Cô càng có hứng thú với tôi, thì càng mong chờ được hủy diệt tôi, chuyện này tôi đã biết từ lâu rồi."

"Nói nhiều cũng vô ích, tránh đường được rồi chứ?"

Kỹ Nữ nhìn Y Mặc, nụ cười vẫn không hề thay đổi: "Anh hiểu lầm tôi rồi."

"Sự nổi tiếng của tôi rất cao, dù mất trí nhớ tôi vẫn cảm nhận được điều đó."

"Cảm xúc của Nguyện Thế Giới Hòa Bình không ổn định, phiếu bầu của cô ta có thể xảy ra vấn đề rất quan trọng, đáng lẽ tôi không nên để hai người gặp nhau."

"Tuy nhiên..."

"Tôi hy vọng anh sẽ thay đổi cách nhìn về tôi~"

Kỹ Nữ vừa nói.

Vừa nghiêng đầu đưa tay, làm động tác xin mời vào.

Cửa phòng của Nguyện Thế Giới Hòa Bình không đóng, hoặc đây có phải là phòng của Nguyện Thế Giới Hòa Bình hay không cũng chẳng rõ.

Y Mặc không chần chừ cũng chẳng định chần chừ, bước thẳng vào phòng.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình trùm kín chăn cuộn tròn co rúm người dựa vào tường, khuôn mặt xám xịt, ánh mắt thất thần, tinh thần không đến nỗi mất kiểm soát nhưng cũng chẳng tốt hơn là bao.

Khi nhìn thấy Y Mặc, trong mắt cô ánh lên sự đau đớn và kháng cự rõ rệt.

"Không..."

"Đừng lại gần tôi!!"

"Tôi không biết gì cả, tôi sẽ không nói gì đâu!!!"

Y Mặc không nói gì, theo luồng sương mù đỏ nhạt từ mắt trái lan tỏa, một vầng huyết nguyệt đã hiện lên.

Kích hoạt thiên phú ánh mắt chứa đầy áp lực quét qua, khiến Nguyện Thế Giới Hòa Bình sợ hãi lùi lại thêm chút nữa, huyết nguyệt và sương mù tan biến hết, nét mặt trở lại bình thường.

Xác nhận.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình quả thực có vấn đề, nhưng suy nghĩ và cơ thể không hề bị tác động bởi thế lực bên ngoài nào không thể cưỡng lại.

Kết luận: Việc phản bội Carole, là sự lựa chọn được đưa ra từ ý thức chủ quan của cô ta.

Y Mặc: "Tôi không định hỏi lý do cô phản bội cô ấy, cũng không muốn biết."

Nguyện Thế Giới Hòa Bình nhìn Y Mặc.

Ánh mắt mang theo sự hoài nghi và đề phòng, sự e sợ rõ ràng đối với Y Mặc, hiển nhiên là đã bị ảnh hưởng bởi thiên phú của anh.

"Anh... anh nói dối..."

"Tình hình nhóm anh hiện tại đang rất tệ, anh muốn có 1 phiếu này của tôi."

"Mục đích anh tiếp cận tôi, căn bản là để thuyết phục tôi, muốn lôi kéo 1 phiếu này của tôi!!"

Y Mặc dùng ánh mắt lạnh nhạt nhìn Nguyện Thế Giới Hòa Bình: "Cô không đáng để tôi phải nói dối."

"Tôi cũng chẳng hứng thú gì với 1 phiếu này của cô."

"Lại càng không nảy sinh chút thương xót nào, nếu không sẽ là sự báng bổ đối với đồng đội và người đã khuất."

"Lựa chọn là do chính mình đưa ra, vậy thì hãy xốc lại tinh thần tiếp tục theo đuổi lựa chọn của mình, tôi ghét nhất là những kẻ thích kể khổ bán thảm."

Nghe xong Nguyện Thế Giới Hòa Bình sững người.

Cơ thể run rẩy dữ dội hơn, nỗi đau đớn trên khuôn mặt càng thêm cực độ, cảm xúc lại một lần nữa mất kiểm soát.

"He he he he he..."

Cô đột ngột đứng bật dậy, cười thảm thiết không kiểm soát, rồi quay sang Y Mặc gào thét trong đau đớn: "Những kẻ nắm giữ quyền lực và sức mạnh cao cao tại thượng như các người."

"Chỉ cần quá trình và kết quả mang lại lợi ích cho các người, các người có thể bất chấp mọi giá và nỗi đau của người khác, tự ý chà đạp lên mọi thứ có thể chà đạp để đạt được mục đích!!!"

"Cũng phải..."

"Sao anh có thể quan tâm đến suy nghĩ của tôi, sao anh có thể quan tâm đến hoàn cảnh của tôi chứ!!!"

Nguyện Thế Giới Hòa Bình đang gào thét, dường như muốn nói điều gì đó với Y Mặc, muốn xả hết những nỗi đau đớn kìm nén trong lòng.

Nhưng lại bị Y Mặc ngắt lời một cách tàn nhẫn: "Đừng nói những lời vô vị nữa."

Hoàn toàn là giọng điệu ra lệnh không thể nghi ngờ của lãnh đạo đối với cấp dưới.

Khi những lời của Nguyện Thế Giới Hòa Bình bị ngắt ngang không thể nói tiếp, sự căm phẫn và oán hận trong mắt cô ta càng thêm sâu sắc, ghim chặt lấy Y Mặc.

Nhưng Y Mặc chẳng quan tâm.

Nếu quan tâm, anh cũng chẳng phải là Y Mặc rồi.

Chỉ nhìn Nguyện Thế Giới Hòa Bình bằng ánh mắt thờ ơ, điềm nhiên nói: "Tôi tới đây chỉ để nói cho cô biết."

"Tôi sẽ không cho cô bất kỳ cơ hội sống sót nào để thoát khỏi đây đâu, không chết không ngừng."