Chương 143: Phiên Thẩm phán thứ 7

Chương 143: Phiên Thẩm phán thứ 7

11 giờ sáng ngày thứ 4.

Phòng Tụ Hội 1 người chơi tập hợp đông đủ, số người còn lại: 13.

4 ngày liên tiếp diễn ra đến 7 cuộc thẩm phán, theo lý mà nói thể chất và tinh thần dù tốt đến mấy cũng không tránh khỏi mệt mỏi.

Nhưng thực tế, ánh mắt của tất cả người chơi có mặt đều vô cùng nghiêm túc và tập trung, tinh thần và cảm xúc không hề thấy sự uể oải, ngược lại còn tỉnh táo hơn.

Cũng phải thôi.

Nếu nói những vòng thẩm phán trước còn có thể lẩn tránh như rùa rút cổ, thì đến vòng thẩm phán thứ 7 này, toàn bộ mọi người đã tham gia, chẳng còn chốn nào để mà lẩn tránh nữa.

Thẩm phán vừa bắt đầu chẳng hề chần chừ, Tô Cách trực tiếp đứng lên chỉ điểm: "Hung thủ giết An Đồ là Màu Đen."

"Sau khi vòng thẩm phán kết thúc tôi cảm thấy tình thế của An Đồ nguy hiểm nên đi tìm hắn, tận mắt chứng kiến Màu Đen cầm dao giết người."

"Tôi đã lao lên ngăn cản."

"Đáng tiếc bị Kỹ Nữ đánh lén 1 chọi 2 ứng phó không kịp, khiến An Đồ chết dưới tay Màu Đen."

Màu Đen không mảy may xao động trước lời lẽ của Tô Cách.

Gã đứng lên không nhìn bất kỳ ai, tựa như chẳng thèm để ý suy nghĩ của bất cứ người nào, điềm tĩnh lên tiếng: "Trong vòng thẩm phán thứ 6, tôi đã chỉ điểm 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình'."

"Đã giành được sự tin tưởng của đa số mọi người có mặt, 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình' bị loại, Kẻ Thức Tỉnh."

"Tôi cho rằng những người ngồi đây không cần nghe tên này phát biểu, cứ tiếp tục bỏ phiếu theo tôi là được rồi."

"Dù sao tôi cũng chỉ đúng người mà, đúng không?"

Euphemia ngắt lời: "Anh nói dối, con nhóc đó không phải hung thủ."

Màu Đen gật đầu thừa nhận: "Đúng, tôi đã nói dối."

"Nhưng đó là một lời nói dối mang tên công lý."

"Một Kẻ Thức Tỉnh đã bị loại, đây là sự thật."

"Kami này nói An Đồ là do tôi giết, nhưng anh ta có bằng chứng gì?"

"Tôi cũng có thể nói tôi tận mắt chứng kiến anh ta giết An Đồ, hơn nữa tôi tin Kỹ Nữ cũng sẵn lòng làm chứng cho tôi."

Kỹ Nữ: "Anh PK với hắn ta không ảnh hưởng đến tôi, tôi không có hứng thú làm chứng."

Nét mặt Kỹ Nữ không đổi, ánh mắt vẫn vô hồn, khóe miệng thoảng nét cười, trông có vẻ khó dò.

Màu Đen khẽ lắc đầu: "Thế thì thật đáng tiếc."

"Nhưng vốn dĩ tôi cũng không định làm vậy, nên dù Kỹ Nữ có tính cách tồi tệ đi chăng nữa cũng chẳng sao."

"Ừm, đã như vậy."

"An Đồ là do tôi giết, tôi rất thản nhiên thừa nhận."

Việc Màu Đen nhận là hung thủ không hề gây ra sự xôn xao từ những người chơi có mặt, phe người qua đường hầu hết đều bình thản tĩnh lặng, ngược lại Y Mặc nhíu mày sắc mặt sầm xuống rõ rệt.

Dám thừa nhận.

Chứng tỏ có tự tin, đó là một tín hiệu cực kỳ nguy hiểm.

Tô Cách đẩy kính vẻ mặt vẫn vững vàng: "Nếu anh đã thừa nhận, thì không còn nghi ngờ gì nữa loại anh thôi."

Màu Đen: "Ồ, không đúng rồi."

"Tại sao lại phải loại tôi?"

"Mọi người, xin hãy nhớ lại luật chơi."

"Ván chơi này có 3 phe, lần lượt là phe Kẻ Thức Tỉnh, phe Kẻ Lãng Quên, và phe Kẻ Lãng Quên có gián điệp."

"Xin hỏi điều kiện chiến thắng của phe nào, có liên quan đến việc có phải là hung thủ hay không?"

"Nói cách khác, người bị loại trong vòng thẩm phán."

"Không phải là hung thủ giết người mà là người bị nghi ngờ hoặc được xác định là Kẻ Thức Tỉnh."

"Đừng bàn luận cái thứ gọi là công lý, nếu không vòng trước những người bỏ phiếu cho 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình', đều đáng lẽ phải lấy cái chết để tạ tội rồi không phải sao?"

Màu Đen quét mắt một vòng, nhìn Nguyện Thế Giới Hòa Bình với hàm ý sâu xa: "Chẳng ai lấy cái chết để tạ tội cả."

"Ngay cả cô Nguyện Thế Giới Hòa Bình đã cung cấp thông tin cũng không."

Ánh mắt Nguyện Thế Giới Hòa Bình nhìn Màu Đen cũng đong đầy oán hận, nhưng Màu Đen không bận tâm cũng chẳng để bụng: "Tôi thích ánh mắt của cô, đây là ánh mắt vì sinh tồn mà dốc hết toàn lực, chỉ những kẻ mạnh mới có ánh mắt đó."

"Mọi người."

"Tìm ra Kẻ Thức Tỉnh, giết chết Kẻ Thức Tỉnh chính là công lý, là điều đúng đắn!"

"Rất tiếc."

"Tôi là hung thủ, nhưng không phải Kẻ Thức Tỉnh."

"Mọi người, tôi biết rõ Kami là Kẻ Thức Tỉnh."

"Anh ta luôn im lặng giữ thái độ không màng thế sự, là vì có An Đồ che chắn cho anh ta, anh ta là sát thủ Kẻ Thức Tỉnh của An Đồ."

Màu Đen nhìn một vòng mọi người, cười nói: "Người chọn theo những kẻ đạo đức giả, có thể bầu cho tôi."

"Người cho rằng tính mạng của bản thân là quan trọng nhất, muốn sống sót ra ngoài với thân phận Kẻ Lãng Quên, hãy bầu cho anh bạn Kami."

Y Mặc đứng dậy ngắt lời: "Anh thừa nhận anh là hung thủ, không có nghĩa anh không phải Kẻ Thức Tỉnh."

"Anh giết người rồi, anh liền có thể là Kẻ Thức Tỉnh, khả năng đó cao hơn bất kỳ ai."

"Việc anh thừa nhận là hung thủ chỉ là chiêu trò tung hỏa mù của anh."

"Giới hạn tối đa của Kẻ Thức Tỉnh là 8 người, mỗi khi Kẻ Lãng Quên giết người, hoặc 24 giờ không có người trở thành Kẻ Thức Tỉnh, sẽ xuất hiện Kẻ Thức Tỉnh mới."

"Mọi người sống ở đây chưa đầy 4 ngày trọn vẹn, cụ thể đã có mấy Kẻ Thức Tỉnh, trong mắt Kẻ Lãng Quên là một ẩn số."

"Việc anh phát ngôn mình là hung thủ không phải Kẻ Thức Tỉnh, chứng tỏ trước khi giết người anh đã biết ở đây có 8 Kẻ Thức Tỉnh rồi."

"Vậy xin hỏi."

"Sao anh biết được?"

"Tôi cho rằng chỉ có 2 khả năng."

"1. Bản thân anh chính là Kẻ Thức Tỉnh."

"Anh là Kẻ Thức Tỉnh, thế nên loại anh."

"2. Anh không phải Kẻ Thức Tỉnh, nhưng có đồng minh là Kẻ Thức Tỉnh."

"Anh đã tự xưng loại bỏ Kẻ Thức Tỉnh chính là công lý sự đúng đắn, vậy xin hãy cho mọi người biết đồng minh Kẻ Thức Tỉnh của anh là ai, để giữ lời nói đi đôi với việc làm."

Y Mặc nói dứt lời.

Dùng ánh mắt sắc lạnh quét qua hội trường: "Kết luận."

"Màu Đen là Kẻ Thức Tỉnh, hoặc Màu Đen chỉ đích danh đồng minh Kẻ Thức Tỉnh."

"Nếu anh ta không làm được, tôi sẽ cho rằng anh ta không có đồng minh Kẻ Thức Tỉnh nào để bán đứng, chứng tỏ khả năng thứ 1 là đúng, bản thân anh ta chính là Kẻ Thức Tỉnh, vòng thẩm phán này loại Màu Đen."

Dưới lời lẽ của Y Mặc, Màu Đen không kiềm được vỗ tay: "Tuyệt vời, phát biểu vô cùng mạnh mẽ, quả thực không một kẽ hở!!"

Nói rồi nhìn Y Mặc, khẽ cười: "Nhưng nếu tôi nói, tôi vừa không phải Kẻ Thức Tỉnh, cũng chẳng có đồng minh là Kẻ Thức Tỉnh nào thì sao?"

"Mọi người, hãy nói chuyện gì đó thú vị hơn nhé."

"Thực ra lúc trước An Đồ có lôi kéo tôi, hơn nữa còn lôi kéo thành công."

"Thông tin của tôi xuất phát từ An Đồ, An Đồ là Kẻ Thức Tỉnh, giúp tôi biết được số lượng Kẻ Thức Tỉnh cụ thể."

Tô Cách: "Đi theo An Đồ nhưng lại phản bội An Đồ, hoàn toàn chẳng có chút uy tín nào cả."

Màu Đen lắc đầu: "So với uy tín, tôi chỉ đại diện cho sự đúng đắn."

"An Đồ là Kẻ Thức Tỉnh muốn lôi kéo 1 phiếu này của tôi, tôi cũng vừa hay có thể thông qua hắn ta để có được thông tin."

"Đây là mối quan hệ lợi dụng lẫn nhau."

"An Đồ lợi dụng tôi chán chê rồi lại thấy tôi nguy hiểm, thế nên vòng trước hắn ta đã công kích tôi."

"Tôi đã biết đủ thông tin rồi, nên tôi muốn loại bỏ Kẻ Thức Tỉnh, đồng thời cũng không quản nguy hiểm vì mọi người mà giết một Kẻ Thức Tỉnh, tự tay giết chết An Đồ."

"Đây gọi là phản bội sao?"

"Nếu trong mắt các vị đây là sự phản bội, vậy tôi xin gọi đây là một sự phản bội đúng đắn và tràn ngập công lý!!"

Đứng trước sự dồn ép của phe Y Mặc, Màu Đen không hề nao núng, từ đầu đến cuối vẫn giữ vững thái độ bình tĩnh, tự tin.

"Tôi không đứng về phía bất kỳ ai."

"Từ đầu đến cuối tôi chỉ đứng về phía Kẻ Lãng Quên, trung thành với thân phận của mình."

Y Mặc: "Dựa vào đâu mà An Đồ tin tưởng anh? Hai người quen biết nhau từ trước sao?"

"Nếu quen biết và có mối quan hệ tốt."

"Một người vì sự sống còn của bản thân mà bất chấp mọi tình cảm, tôi cho rằng đó mới là kẻ nguy hiểm nhất, có thể giết chết bất cứ ai, bán đứng bất cứ ai."

"Nếu hai người không quen biết."

"Vậy thì dựa vào đâu An Đồ nói cho anh biết thân phận, dựa vào đâu mà nói cho anh biết số người còn lại của Kẻ Thức Tỉnh?"

"Còn anh, lại dựa vào đâu mà dám tin lời An Đồ, mạo hiểm chủ động tự tay giết người khi không cần thiết?"

"Xin lỗi."

"Câu chuyện của anh chẳng lọt tai, cũng chẳng hợp lý chút nào."

Màu Đen nhìn Y Mặc, hai người chạm mắt với nhau.

Trong ánh mắt không có sự căng thẳng, thậm chí sự thù địch cũng chẳng nhiều, chỉ hiện hữu vài phần vui vẻ khó giấu, có vẻ rất hứng thú khi được so tài biện luận với Y Mặc: "Khả năng biện luận của anh rất mạnh, khiến tôi khâm phục và cảm thấy tự hổ thẹn không bằng."

"Nếu đã như vậy, thì tôi xin đổi sang một góc độ khác, bàn luận về tình hình của những người chơi có mặt ở đây vậy."

"Ở đây có 13 người chơi."

"Những người sẽ bầu cho Kuuhaku: tôi, Kỹ Nữ, Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Hoa Lệ, Tím, Sương Lạc."

"Những người sẽ bầu cho tôi: anh, Kami tôi tới đây, Cá Hề, tiểu thư Euphemia."

"13 phiếu chỉ cần giành được 7 phiếu là chiến thắng."

"Tôi 6 phiếu, anh 4 phiếu."

"Nói cách khác, trên thực tế phần lớn phát biểu trong vòng thẩm phán này đều vô nghĩa."

"Thắng bại chỉ phụ thuộc vào Bạch, Anh Chàng Nỗ Lực, Viên Hoa 3 người này, tất cả phát biểu đều chỉ phục vụ cho họ."

Màu Đen vừa nói vừa nhìn về phía Bạch.

Sau khi đôi mắt khẽ lóe lên những gợn sóng, gã lắc đầu: "1 phiếu này của Bạch e là không lấy được rồi, tôi chọn từ bỏ."

Nói xong lại nhìn sang Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa, dang rộng hai tay: "Vòng trước hai người đã chọn tôi, điều này chứng tỏ hai người trung thành với thân phận, trung thành với mạng sống của chính mình, chúng ta là người cùng một giuộc.

"Nếu hai người là Kẻ Lãng Quên."

"Thì tôi mời hai người, chúng ta cùng nhau hất cẳng Kẻ Thức Tỉnh ra ngoài để giành chiến thắng chung."

"Nếu hai người là Kẻ Thức Tỉnh."

"Thì tôi cũng mời hai người, tôi sẽ dọn đường cho chiến thắng của hai người, loại bỏ những hung thủ và Kẻ Thức Tỉnh không ủng hộ tôi trong vòng thẩm phán, và giết chết những Kẻ Lãng Quên không ủng hộ tôi trong vòng bình thường."

"Nếu hai người là Kẻ Lãng Quên, chúng ta sẽ cùng nhau chiến thắng."

"Nếu hai người có Kẻ Thức Tỉnh, hai người có 2 sự lựa chọn."

"1. Tiếp tục chơi game với tôi, bị tôi loại hoặc giết."

"2. Trò chơi khi số lượng người chơi còn lại 8 người, Kẻ Thức Tỉnh trong số hai người có thể khiến những người chơi còn lại bao gồm cả tôi trở thành gián điệp, kết thúc trò chơi."

"Đi theo tôi, sẽ trở thành sự lựa chọn đúng đắn nhất của hai người, sống sót bước qua ván game này một cách nhẹ nhàng."

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực cúi đầu, suy nghĩ im lặng không đáp.

Kỹ Nữ thấy vậy mỉm cười nói: "Tôi đâu nhất thiết phải theo anh, có thể chọn theo phe Kuuhaku mà."

Màu Đen không buồn phiền trước lời châm chọc, vẫn mỉm cười đáp trả: "Thế thì thật đáng tiếc."

"Nhưng không sao, tôi tin tưởng sự lựa chọn của Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực."

"13 người chỉ cần 7 phiếu là giành được phần thắng vòng này, nếu Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực bằng lòng theo tôi, thì 1 phiếu này của cô không quan trọng."

"Cô không cần tôi thì tôi cũng có thể vứt bỏ cô, tôi chỉ quan tâm đến kết quả và lợi ích, chứ không bận tâm đến mối quan hệ."

Kỹ Nữ nghiêng đầu nhìn Y Mặc: "Lôi kéo tôi đi."

Y Mặc không thèm nhìn Kỹ Nữ, mà hướng mắt về phía Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực: "Bạch nói cô ấy sẽ theo tôi."

Lúc Y Mặc nói.

Bạch nhìn Y Mặc, tỏ ý muốn nói cô chưa từng nói như vậy.

Nhưng Bạch không thích lên tiếng, Y Mặc cũng không muốn giải thích những chuyện bất lợi cho phe mình trước mọi người, nên cứ thế lướt qua luôn.

Nhìn Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, anh chốt lại câu cuối: "Tin tôi, tôi dẫn hai người đánh đến phút cuối."

"Tin Màu Đen."

"Tôi cũng sẽ không cho kẻ địch bất kỳ cơ hội nào."

"Sự lựa chọn vòng này của hai người liên quan đến mạng sống của tôi, Màu Đen, và cả của chính hai người, xin hãy thuận theo nội tâm đưa ra quyết định để bản thân không phải hối hận."

Y Mặc nói xong quét mắt nhìn một vòng, điềm nhiên lên tiếng: "Bỏ phiếu đi."

Màu Đen không nhìn ai khác, ánh mắt chỉ hướng về Y Mặc, bình thản gật đầu đáp lại: "Ừm, bỏ phiếu thôi."

Trò chơi đánh đến vòng này, mức độ này, về cơ bản mọi phe phái đều đã ngả bài rõ ràng đánh trực diện rồi.

Nói tóm lại có nói nhiều đến đâu, dù xuất phát từ khía cạnh hung thủ hay Kẻ Thức Tỉnh, đều chỉ nhằm mục đích phục vụ Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực – hai phiếu dao động này mà thôi.

Mọi người trong lòng đều đã sớm có lựa chọn rồi, việc bỏ phiếu diễn ra lại đặc biệt chóng vánh.

Trong tình huống như vậy.

Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực tuy có vẻ đắn đo, nhưng thực chất cũng bỏ phiếu rất nhanh.

Trong Phòng Tụ Hội 1 tranh tối tranh sáng.

Việc bỏ phiếu diễn ra vô cùng sục sôi.

Ánh đèn sân khấu liên tục lia đi lia lại quanh vị trí của 13 người chơi còn sót lại, điệu nhạc dồn dập trong phiên thẩm phán vang lên từ loa phát thanh càng đẩy bầu không khí lên tới đỉnh điểm.

Sau đó.

Dưới ánh nhìn chăm chú của tất cả mọi người, quá trình bỏ phiếu hoàn tất, kết quả được công khai.

『 Màu Đen: 6 phiếu.

Kami Tôi Tới Đâyyy!: 7 phiếu. 』