Chương 145: Phiên Thẩm phán thứ 8

Chương 145: Phiên Thẩm phán thứ 8

Tô Cách bị loại, Euphemia giết người ngay tại chỗ.

Do người chơi đã tận mắt chứng kiến quá trình giết người, đài phát thanh bỏ qua bước điều tra mà trực tiếp chuyển sang bước thẩm phán.

Bất kể Y Mặc có mời hay không mời mọi người an tọa, bất kể phản ứng có kịp hay không, những người chơi có mặt đều phải quay về chỗ ngồi của mình.

Cuộc Thẩm phán thứ 8.

12 giờ trưa ngày thứ 4, trực tiếp bắt đầu.

Y Mặc không chần chừ, trực tiếp lên tiếng phát biểu: "Euphemia đã giết Hoa Lệ."

"Nhưng hung thủ không đồng nghĩa với Kẻ Thức Tỉnh, Màu Đen đã nói như vậy, dựa theo kết quả bỏ phiếu ở vòng trước thì đa số mọi người có mặt đều nghĩ như thế."

"Ha ha." Cười khẩy.

"Tôi cho rằng Màu Đen là Kẻ Thức Tỉnh, vòng này tôi bầu Màu Đen."

Màu Đen ngồi xuống ghế nhìn Y Mặc.

Gã không vì hành động phản kháng quá khích không chút che giấu của phe Y Mặc mà tỏ ra kích động.

Thay vào đó, thái độ của gã vô cùng vững vàng, thậm chí ánh mắt còn hiện lên vài phần phấn khích cùng mong đợi.

Gã nhìn Y Mặc, bình tĩnh nói: "Hung thủ không đồng nghĩa với Kẻ Thức Tỉnh, quả thực là do tôi nói."

"Nhưng tôi liên tục loại bỏ được 'Tôi Cũng Nguyện Thế Giới Hòa Bình', Kami 2 vị Kẻ Thức Tỉnh, mọi người tại sao lại đi theo anh mà không theo tôi?"

"Tôi đề nghị bầu cho Euphemia."

"Tâm lý tinh thần cô ta không bình thường, thủ pháp giết người cũng không giống lần đầu giết người, cô ta là Kẻ Thức Tỉnh."

Y Mặc và Màu Đen chạm mắt: "Có lý."

"Vậy thì khỏi cần phân tích logic gì nữa, cứ nhìn vào thực tế."

"Kami, Hoa Lệ chết rồi, số người chơi từ 13 giảm còn 11, cần 6 phiếu là đủ chiến thắng."

"Phiếu chết của phe anh, gồm anh, Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Kỹ Nữ, Tím, Sương Lạc, tổng cộng 5 phiếu."

"Phiếu chết phe tôi, gồm tôi, Cá Hề, Euphemia, Bạch, 4 phiếu."

Bạch nhìn Y Mặc, tỏ ý không phải cô ấy.

Y Mặc lờ đi Bạch, tiếp tục phát biểu: "Nói cách khác, mấu chốt vẫn là ở Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực."

Màu Đen gật đầu đồng ý: "Nhưng tiếc là, vòng trước họ đã theo tôi, anh cho rằng vòng này có thể giành lấy phiếu sao?"

Y Mặc cười, cười rất vui vẻ: "Khả năng đó tồn tại, nhưng thực ra tôi cũng chẳng thèm để ý đến."

Anh cười, đưa mắt nhìn Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực: "Một mất một còn."

"Euphemia bị loại, Bạch sẽ tiếp tục giết người."

Bạch nhìn Y Mặc, tỏ ý rằng mình sẽ không làm vậy.

Y Mặc tiếp tục ngó lơ Bạch, nói tiếp: "Tới lúc đó cấu trúc phiếu bầu cũng tương tự như vậy để tiếp tục bắt đầu vòng thẩm phán, mở ra vòng thẩm phán thứ 9."

"Bạch bị loại."

"Tôi sẽ giết người mở ra vòng thẩm phán thứ 10."

"Tôi bị loại, Cá Hề sẽ tiếp tục giết người mở ra vòng thẩm phán thứ 11, cho tới khi chẳng còn ai để chết."

Màu Đen nhún vai: "Kiểu một mất một còn này thật sự có phần đáng sợ."

"Nhưng trong này có một vấn đề."

"He he."

Cười nhẹ mà không có ý chế nhạo.

"Thực lực của cô Bạch thì tôi không chắc, nhưng tố chất cơ thể của anh liệu có thực sự làm được điều anh nói không?"

Ý là, anh có năng lực giết người như Euphemia sao?

Cái chết của Hoa Lệ quá bất ngờ, Euphemia cũng có thực lực.

Cô ta làm được, nhưng anh chưa chắc đã làm được.

Màu Đen đang nghi ngờ thực lực của Y Mặc.

Không chỉ Màu Đen, những người chơi có mặt nhìn Y Mặc, rõ ràng cũng không cho rằng Y Mặc có năng lực chiến đấu mạnh mẽ.

Y Mặc lắc đầu: "Tất nhiên là không có."

Kỹ Nữ tiếp lời: "Thật đáng thương."

"Lôi kéo tôi đi, tôi giúp anh giết."

Y Mặc quay đầu sang Kỹ Nữ, ra lời mời: "Cô sang đây cho tôi giết một cái, là tôi có thể giết được người rồi."

Kỹ Nữ từ chối: "Nếu Euphemia và Kuuhaku chiến thắng, tôi từ chối mọi sự gần gũi bằng cái chết."

"Nhưng sự lôi kéo thông thường, tôi vẫn tán thành."

Y Mặc: "Vậy thì xin lỗi."

"Ngoài mạng sống của cô, cô chẳng có sức hấp dẫn nào đối với tôi."

Màu Đen tỏ vẻ hơi tiếc rẻ: "Có quyết tâm mà không có thực lực, thật đáng tiếc."

Màu Đen nói xong quay sang nhìn Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa: "Hai người hoàn toàn có thể tiếp tục theo tôi."

"Vòng này Euphemia bị loại, những người còn lại phe họ sẽ chẳng còn khả năng giết người..."

Keng——!

Chưa để Màu Đen dứt lời, tiếng va chạm kim loại chói tai đã mạnh mẽ ngắt ngang những lời của Màu Đen.

Mọi người bị âm thanh đó thu hút, đồng loạt nhìn về phía phát ra tiếng động.

Đập vào mắt họ là hình ảnh tay phải của Y Mặc ấn xuống chiếc bàn uống nước nhỏ trước mặt, kẹp chính giữa là một khẩu súng Desert Eagle màu bạc.

Sau đó.

Anh giơ súng lên.

Đùng đùng đùng đùng——!

Anh bóp cò liên tục 4 phát không một chút chậm trễ, bắn chính xác vào 4 góc của màn hình máy chiếu, gọn gàng và chuẩn xác tựa như đặt 4 quân cờ vào 4 góc bàn cờ.

Hành động dứt khoát không chút chần chừ của Y Mặc khiến không khí càng thêm lạnh lẽo, sát khí và sự phòng bị lan tỏa.

Y Mặc bỏ qua mọi người, lờ đi Màu Đen.

Bình thản nhìn về phía Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, nói: "Trong tình thế nắm chắc phần thua tôi sẽ lôi một trong 2 người theo cùng, tôi đi rồi người còn lại sẽ mang kẻ kia đi."

"Là đồng minh, hay là kẻ thù."

"Cùng sống, hay cùng chết, tự chọn đi."

Nói xong, Y Mặc chẳng màng Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực có trả lời hay không, có lẽ cũng chẳng thèm bận tâm.

Quay sang nhìn Màu Đen: "Sở dĩ con người đứng đầu vạn vật, là vì con người biết sử dụng công cụ."

"Anh thấy, lời nói của tôi đã có trọng lượng chưa?"

Màu Đen vẫn giữ sự bình tĩnh, gật đầu.

"Không có gì phải nghi ngờ."

Nhìn Y Mặc, ánh mắt bình tĩnh lại ẩn chứa một tia mong chờ: "Vậy, bắt đầu bỏ phiếu được chưa?"

Y Mặc nhìn Màu Đen bằng ánh mắt vô cảm: "Ừm, bắt đầu hoàn tất vòng thẩm phán thứ 8 thôi."

11 người chơi còn lại.

Trong tình thế nghiêm trọng thế này, các cuộc tranh luận hay cãi vã lại trái ngược trở nên hiếm hoi, trọng tâm vẫn nằm ở Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

Ý chí của hai người này quyết định kết quả bỏ phiếu.

Còn về các phiếu chết của phe Y Mặc và Màu Đen, mặc dù trông có vẻ có khả năng biến động phiếu.

Bởi Bạch không thực sự ổn định.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Kỹ Nữ cũng giống như những nhân tố không thể dự đoán.

Nhưng cả Y Mặc và Màu Đen lại không ai có ý định thuyết phục những phiếu chết của đối phương, điều này tạo ra một sự im lặng đầy ăn ý.

Không rõ là không đặt hy vọng nên khỏi thất vọng, hay là hiểu rõ bản chất chẳng có chút xíu cơ hội thay đổi nào.

Và rồi.

11 người chơi đã bỏ phiếu xong, kết quả được công bố trực tiếp.

『 Màu Đen: 5 phiếu.

Euphemia: 6 phiếu. 』

Vẫn tương tự như kết quả ở cuộc Thẩm phán thứ 6 và thứ 7, phe Y Mặc lại một lần nữa thất bại trước Màu Đen với khoảng cách nhỏ hẹp chỉ 1 phiếu.

Đồng thời, kết quả danh tính cũng được đưa ra.

『 Thân phận của Euphemia: Kẻ Lãng Quên, hung thủ giết người. 』

『 Thẩm phán thành công, trạng thái Kẻ Lãng Quên không thay đổi, hung thủ "Euphemia" nhận hình phạt, tử vong! 』

Ngay khi kết quả thân phận được tung ra.

Euphemia cũng bị dịch chuyển vào phòng kính.

Y Mặc thao tác cực kỳ nhanh nhạy, vừa nắm chặt cây súng giơ lên đã rút lui về cửa lớn Phòng Tụ Hội rồi đóng sập cửa, Vũ Vũ sát cánh bên cạnh phòng thủ hộ tống, tinh thần chiến đấu sục sôi.

Ai mon men đến gần là anh giơ súng chĩa thẳng, tính đồ sát luôn tại phòng thẩm phán.

Mùi thuốc súng nồng nặc, trận chiến như tên đã lên nòng chỉ trực chờ bung bét.

Trong tình huống này.

Bạch lảng ra xa trung tâm tựa lưng vô tường, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực trốn tránh đằng sau dãy ghế, Nguyện Thế Giới Hòa Bình mang sát ý nồng nặc cùng sự đề phòng cũng tìm chỗ nấp, Tím thì tìm cách tránh né tối đa những người chơi khác ra rìa.

Về phần 3 người còn lại.

Kỹ Nữ, Màu Đen, Sương Lạc.

Vẫn điềm nhiên an tọa ở ghế cũ, không có vẻ gì là ảnh hưởng bởi không khí căng thẳng đó.

Kỹ Nữ nhìn Y Mặc: "Lôi kéo tôi đi, tôi cản trở hoặc chém chết 1 người giúp anh."

Việc lôi kéo Y Mặc với cô nàng dường như đã trở thành chấp niệm, có động tĩnh gì là lại xướng lên câu đó.

Tiếc là Y Mặc vẫn trơ trơ, lần này chẳng buồn đếm xỉa đến cô ả.

Sương Lạc im lặng.

Màu Đen nhìn sang Y Mặc, ánh mắt bình tĩnh: "Đáng tiếc, anh lại thua rồi."

Hình phạt kết thúc thì chiến tranh nổ ra ngay lập tức, nhưng Màu Đen vẫn ung dung, không lộ vẻ khẩn trương chút nào.

Gã nói một câu với Y Mặc thấy không có phản hồi, liền chuyển mắt sang Euphemia trong buồng kính, thưởng lãm quá trình hành quyết.

"Cô rất mạnh, tiếc là vẫn phải chết."

Euphemia đứng ở buồng kính.

Thái độ cao ngạo chẳng hề vơi bớt, nở nụ cười rạng rỡ: "Được anh yêu ỷ lại thế này, cũng không tệ nha."

"Hi hi hi..."

"Giờ thì đã hiểu phần nào suy nghĩ của tên gay biến thái kia, biết vì sao hắn lại vui đến thế lúc chết."

Màu Đen lắc đầu: "Những kẻ bám gót Kuuhaku, đúng là một lũ thần kinh không thể hiểu nổi."

"Vậy cũng được."

"Được thưởng thức kẻ không chịu khuất phục chịu hình phạt, đối với người chiến thắng mà nói cũng là một lời cổ vũ."

"So với những kẻ mang cảm xúc tiêu cực thua trận lộ ra vẻ không cam lòng, thống khổ, hối hận... tôi càng thích sự bất khuất bám trụ đến phút cuối hơn."

"Giết hoặc loại bỏ kẻ mạnh đích thực, chính là sự công nhận to lớn đối với năng lực bản thân."

"Tôi đánh giá cao cô."

"Cho nên tôi sẽ lấy ánh mắt tán thưởng này, chứng kiến cái chết của cô."

Euphemia cười: "Thưởng thức cho tho..."

Phập——!

Euphemia chưa nói dứt câu.

Một cây Thánh Giá khổng lồ bất ngờ xuất hiện lơ lửng trên không trung nơi buồng kính, rồi lao sầm xuống giáng ngay đỉnh đầu Euphemia.

Khác với mấy kiểu hình phạt tra tấn lê thê.

Quá trình hành quyết Euphemia diễn ra cực nhanh gọn và bạo lực, vừa lên là tung đòn đoạt mạng, cây Thánh Giá bự chà bá đập tan nát cái đầu Euphemia, y hệt cái máy xúc chà đạp trái dưa hấu, vỡ toác thành năm bảy mảnh.

Thế vẫn chưa xong.

Sau đó vô số cây Thánh Giá gai chi chít, như mưa rào lao tới thân xác đẫm máu của Euphemia, ghim chặt ả xuống mặt sàn tả tơi không thể nhận dạng, như phải chôn chân vĩnh viễn chẳng thể ngóc đầu.

Quá trình thi hành hình phạt ở đợt Thẩm phán thứ 8 tàn bạo dã man.

Đến cả 2 kẻ không có thái độ gì như Kỹ Nữ, Sương Lạc cũng phải cử động, rục rịch sửa soạn tâm lý chiến đấu ngay khi màn tử hình kết thúc.

Thế nhưng...

Mọi chuyện vẫn chưa xong xuôi.

Bị đè bẹp bởi cây Thánh giá siêu to khổng lồ, bị đâm xối xả bởi vô vàn cây Thánh giá nhỏ chưa phải là tất cả.

Biển lửa sừng sững phực lên thiêu rụi không gian trong buồng kính, luồng nhiệt lượng tàn bạo thiêu đốt cả xương thịt Euphemia, cốt để vắt kiệt thành tro bụi.

Lửa tàn.

Sét trời nháng lấp lóa nổ ra chớp giật liên hồi, nhắm chuẩn xác những mảnh thịt vụn đang không ngừng giật thót.

Sét tan.

Toàn bộ đồ vật trong buồng kính đông cứng cấp tốc, nhiệt độ tụt xuống ngưỡng kinh hồn bạt vía, tất cả đều hóa băng.

Sau đó hai khối thiên thạch khổng lồ từ không trung đổ rào xuống, nghiền nát mọi thứ.

Tảng băng vỡ vụn, mảnh băng hóa dòng máu loãng đóng đá.

Đàn chất độc bủa vây, cuốn riết dòng máu kia.

...

Các kiểu hình phạt liên tiếp, khiến nhiều người hừng hực muốn nhào vô đánh lộn liên tục chuẩn bị.

Cơ mà kết cục thi hành án vẫn lấp lửng chẳng chốt hạ, phải mở mắt theo dõi màn phạt bên trong lồng kính, phải chầu chực xem thử kết liễu hoàn toàn để mà xông xáo chiếm tiên cơ.

Chuyện kéo dài như thế.

Suốt 10 phút, với hơn 59 hình thức phạt khốc liệt giáng trần.

Trạng thái căng não hăm he chiến đấu mà chả được chiến ấy khiến người xung quanh nản chí ngán ngẩm đi nhiều, nhìn mặt là biết xám xịt nhăn nhó.

Chuyện tán thưởng hình phạt gì đó đã không còn.

Mà thấy giống như đang bị tra tấn, mục kích sẵn 100 cách tử hình tương lai cho chính mình vậy, đúng là một kiểu hành hạ tinh thần khác.

Ngay cả Màu Đen cũng dần mất bình tĩnh.

Nhưng phong thái kiên cường và ánh mắt điềm nhiên của gã vẫn không sứt mẻ, vẫn trụ được đến cùng.

Nhìn trân trân cái buồng kính hình phạt kia, ngóng chờ kết liễu hoặc một kiểu phạt mới.

Rốt cuộc cũng đến.

20 phút.

Sau gần cả trăm kiểu hành quyết, mọi thứ lại chìm vào khoảng lặng.

Ngoại trừ những vệt sương máu lác đác mờ ảo dính dớp lên kính, thì chẳng còn chừa lại chút gì, xương tan thịt nát.

Quá trình thi hành đã ngưng, ngụ ý kết liễu...

Nhưng vào thời điểm đó.

Rắc rắc——rắc rắc——rắc rắc——!

Chẳng biết dùng chất liệu gì mà chưa từng bị xước một vết, lớp kính bỗng rạn nứt chằng chịt, kéo theo tiếng "rào rào" bể toang tành nát bét rải khắp nơi.

Trong ánh nhìn thận trọng và đầy hoang mang của những người xung quanh.

Sương máu nơi nền đất quanh chỗ buồng kính bể nát ngưng tụ đặc sệt thêm.

Tựa như phép lạ nhiệm màu, từ từ hội tụ nên hình hài, vóc dáng của thiếu nữ, chiếc váy đầm dạ hội đen cũng lộ ra từng lớp vải, giọng cười lanh lảnh ngạo mạn giội xuống Phòng Tụ Hội vang dội.

"Cốc cốc cốc cốc..."

"Để kết liễu ta mà đem mọi mưu ma chước quỷ ra dùng."

"Cơ mà chả biết vì sao, ta đây hình như vẫn chưa thăng thiên đâu~"

Theo sau tiếng cười.

Gót giày thanh thoát chạm đất, bộ đầm dạ hội hoàn chỉnh lộng lẫy, mái tóc trắng suôn dài xõa bồng bềnh sau lưng.

Cô gái mang tên Euphemia kia, vậy mà lại một lần nữa đứng giữa sân khấu, ngạo mạn đứng đó nhìn xuống tất cả mọi người, khinh khỉnh nhìn chằm chằm Màu Đen, và cười vô cùng khoái trá.

Đồng thời, đài phát thanh vang lên.

『 Leng keng. 』

『 Quá trình thi hành án đối với hung thủ "Euphemia"... thất bại. 』

『 Yêu cầu tất cả người chơi tìm cách khác trừng phạt hung thủ, hệ thống sẽ phạt "Euphemia" cấm tham gia biểu quyết, mong mọi người cố gắng nhiều hơn. 』

...

Lời thông báo thì "tìm cách khác, cấm biểu quyết, mong mọi người cố gắng nhiều hơn".

Còn đối với đám đông, dịch ra là:

『 Tao hết cách rồi, hình phạt cho có lệ cũng xong luôn, phần còn lại thì mấy đứa tự xử nha... 』

Màu Đen: "..."

Màu Đen im re, đám phe Màu Đen cũng chẳng một ai thốt lên lời.

Đúng y chang cảnh Thiên Đình giết Tôn Ngộ Không hoài không được, nhốt lò Bát Quái bốn mươi chín ngày thiêu không chết mà bật ra cái "Hỏa nhãn kim tinh", cái cảm giác bức bối đó ai hiểu cho...

Đệt mợ, phải làm sao bây giờ?

Phải thỉnh Phật Tổ Như Lai à? Mà ai là Phật Tổ Như Lai để đi thỉnh đây!

"Hi hi hi..."

"Này, anh thích chứng kiến cái chết của kẻ không chịu khuất phục mà."

"Về khoản này, sở thích của anh với tôi cũng giống nhau đấy, nên hãy để tôi thưởng thức xem anh có thể bất khuất đến chết, giữ được bình tĩnh như vậy không nhé~~"

Quá trình hành quyết thất bại.

Thất bại thì cũng coi như đã xong, lệnh cấm sát thương bị dỡ bỏ.

Euphemia hồi sinh hoàn hảo thậm chí mang đến cảm giác mạnh mẽ và đáng sợ hơn, lao thẳng về phía Màu Đen với tốc độ kinh hoàng.

Dẫu có trải qua biến cố khốc liệt.

Nhưng Màu Đen vẫn giữ được vẻ điềm tĩnh như xưa.

Không hề bị một Euphemia đáng sợ làm cho run sợ, gã tung người khỏi ghế sô pha lùi ra sau cực nhanh, đồng thời la lớn chỉ huy: "Giết không được thì không giết, tiêu diệt toàn bộ người chơi phe Kuuhaku vẫn kết thúc được trò chơi."

"Lên 1, 2 người kéo chân cô ta cùng tôi."

"Nhóm còn lại bao vây tiêu diệt Cá Hề, Bạch, Kuuhaku, ưu tiên xử Cá Hề!"

Theo lệnh chỉ huy của Màu Đen.

Đoàng——!

Khẩu Desert Eagle trong tay Y Mặc nổ súng không chút do dự.

Người chơi phe qua đường có kẻ nhảy ra hỗ trợ Màu Đen cản Euphemia, có kẻ tìm chỗ núp tránh đạn, có kẻ dán mắt vào Y Mặc canh me hành động, trận đại chiến bùng nổ tức thì.

Chẳng qua ngay giây phút đó.

Trận chiến chỉ vừa khởi động trong 1, 2 giây ngắn ngủi.

Tạch——!

Tiếng vang giòn giã phát ra, toàn bộ Phòng Tụ Hội chìm vào bóng đêm tĩnh lặng.

Sự tăm tối không chỉ bao phủ riêng Phòng Tụ Hội.

Cả căn cứ, từ trong phòng đến ngoài trời dưới mái vòm nhân tạo, lúc này cũng bị bóng tối nuốt trọn.

...

Ngay lúc dầu sôi lửa bỏng, quá trình thi hành án vừa bị lật kèo này.

Nguồn điện căn cứ, đã tê liệt toàn phần.