Chương 146: Hy vọng

Chương 146: Hy vọng

Chỉ chừng một, hai giây sau khi cuộc hành hình "thành công".

Đại chiến giữa hai phe vừa mới nổ ra, toàn bộ căn phòng đã lập tức chìm vào bóng tối.

Việc ánh đèn tắt rụp - hoàn toàn tối đen theo đúng nghĩa đen lần đầu tiên - khiến các người chơi trở tay không kịp. Căn cứ mất điện lúc này hệt như một con cự thú đang say ngủ. Không gian tăm tối tĩnh mịch tạo ra một bầu không khí rợn người, mang theo cảm giác nguy hiểm tột độ.

Giữa màn đêm tĩnh lặng ấy, thi thoảng lại vang lên tiếng cười của Euphemia. Điều này khiến các người chơi càng thêm dè chừng và cẩn trọng, họ ưu tiên quan sát tình hình xung quanh để tự bảo vệ bản thân trước.

Dựa theo kế hoạch của Màu Đen, sẽ có người chịu trách nhiệm cầm chân Euphemia, những người còn lại đi tiêu diệt Y Mặc cùng đồng bọn của anh, trong đó ưu tiên giết Cá Hề.

Nhưng trên thực tế, Euphemia lại đang đuổi theo chém giết Màu Đen điên cuồng. Màu Đen đành phải liên tục lùi bước và né tránh trong bóng tối. Dù chưa rơi vào thế yếu, nhưng gã cũng chẳng thể tung ra đòn phản công nào ra hồn.

Chuyện này hoàn toàn có thể hiểu được.

Ngay cả hệ thống dùng đến chín mươi chín loại hình phạt mà vẫn không thể giết nổi Euphemia, cuối cùng đành buông xuôi mặc kệ, vậy thì người chơi bình thường sao có cửa đánh lại cô?

Vấn đề cốt lõi không nằm ở việc có giết được hay không. Mà là dù có đánh thắng đi chăng nữa, với cái thân thể bất tử của đối phương, thì hành động đó cũng chỉ tiêu hao thể lực của bản thân một cách vô ích, căn bản chẳng giải quyết được gì.

Đã không thể giết thì phải tìm cách cầm chân.

Thế nhưng, đa phần người chơi phe Màu Đen lại chẳng hề có ý định lao vào giúp sức, thậm chí đến một tiếng ho he cũng không có.

Tạm khoan bàn đến việc lỡ phát ra tiếng động sẽ bị Euphemia nhắm tới, chỉ riêng việc Y Mặc vẫn đang lăm lăm khẩu Desert Eagle trong tay cũng đủ tạo ra sức răn đe đáng gờm rồi.

Dù rơi vào tình cảnh đó, ánh mắt Màu Đen vẫn phẳng lặng, thái độ hết sức bình tĩnh.

Gã liên tục né tránh đòn truy sát của Euphemia, đồng thời dụ cô tiến về phía sâu nhất của căn phòng rồi lên tiếng chỉ huy: "Nhân lúc này đi."

Ý gã là tao đã dụ Euphemia đi rồi, bọn mày mau đi xử lý những kẻ khác đi!

Lệnh chỉ huy rất hợp lý, chỉ tiếc là phe Màu Đen vốn chẳng hề đoàn kết như vậy. Giọng điệu cợt nhả của Kỹ Nữ vang lên: "Bọn nó chuồn từ đời nào rồi."

Màu Đen vừa tránh một đòn của Euphemia vừa hét: "Vậy thì nhân cơ hội này mà đuổi theo đi."

Kỹ Nữ đáp lại: "Tối om thế này, rất dễ bị đánh lén."

Màu Đen cau mày, sát ý dâng lên trong lòng, gã không buồn đôi co với Kỹ Nữ nữa.

Kỹ Nữ không có ý định truy kích, nhưng những kẻ khác thì có. Nguyện Thế Giới Hòa Bình lập tức lao nhanh về phía cánh cửa lớn.

Tuy nhiên...

Cô ta còn chưa kịp chạy tới cửa thì trong không gian khép kín này, một luồng gió lạnh mang theo mùi máu tanh chợt sượt qua sau lưng.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình giật thót tim, cô ta phản xạ có điều kiện định né tránh hoặc đánh trả, nhưng cảm giác nguy hiểm chết người ấy lại ập đến ngày một mãnh liệt hơn.

Keng —!

Cho đến khi cô ta kịp hoàn hồn, trước mắt đã là những tia lửa lóe lên cùng tiếng kim loại va chạm chát chúa. Bản thân cô ta thì bị ai đó xô mạnh, ngã nhào xuống nền nhà bên cạnh.

Hóa ra Euphemia bằng một cách thần kỳ nào đó đã dịch chuyển tức thời đến ngay sát sau lưng Nguyện Thế Giới Hòa Bình. May mà trong màn đêm, có kẻ nào đó đã xô cô ta ra nên mới miễn cưỡng thoát nạn.

Trạng thái tinh thần của Nguyện Thế Giới Hòa Bình đang vô cùng tồi tệ. Những cảm xúc tiêu cực dồn nén trong lòng khiến cô ta trở nên cực kỳ nóng nảy, chỉ hận không thể giết người ngay lập tức.

Thế nhưng, sau khi trải qua khoảnh khắc thập tử nhất sinh vừa rồi, cô ta đã tỉnh táo lại không ít.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình vội vàng lùi bước giãn khoảng cách, cẩn thận quan sát cục diện, chẳng dám hành động thiếu suy nghĩ nữa.

Cùng lúc đó.

Giữa màn đêm đen đặc giơ tay không thấy rõ năm ngón, từ phía cửa đại sảnh, tiếng cười ngạo mạn của Euphemia lại vang vọng khắp không gian: "Khúc khích..."

"Sao tôi có thể để các người đi đuổi theo anh yêu nhà tôi được chứ."

"Tất cả cứ ngoan ngoãn ở lại đây, chơi trò mèo vờn chuột với tôi một lát đi~"

.

Trong lúc Euphemia đang bận rộn cầm chân phe Màu Đen, Y Mặc đã dẫn Ninh Vũ Vũ chui vào đường ống thông gió, hối hả tiến thẳng về phía căn phòng đặc biệt.

Nếu bò qua đường ống thông gió từ phòng chiếu phim riêng tư thì phải mất hơn một tiếng đồng hồ.

Còn nếu không sợ bị lộ vị trí mà chọn tuyến đường gần nhất, họ sẽ chỉ mất khoảng mười phút là đã tới được căn phòng đặc biệt kia!

Bọn họ đang phải tranh thủ từng giây từng phút.

Không còn vừa đi vừa khom người dò dẫm nữa, Y Mặc và Ninh Vũ Vũ dùng hết tốc lực bò về phía trước. Chẳng mấy chốc, cả hai đã đến được khu vực phòng đặc biệt rồi thả mình nhảy xuống.

Lúc Y Mặc tới nơi thì Viên Hoa cùng Anh Chàng Nỗ Lực cũng vừa vặn xuất hiện.

Y Mặc không hề chậm trễ, anh dứt khoát dùng chìa khóa mở Cửa 2, gọi ba người kia dùng những chiếc túi đã chuẩn bị sẵn để nhanh chóng vơ vét súng ống vũ khí nhét vào.

Khi thấy đồ đạc sắp gom xong, Y Mặc bèn đi tới trước Cửa 1 để mở khóa, rồi lên tiếng hối thúc Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực: "Không rõ có thể câu giờ được bao lâu nữa đâu, đi mau đi."

Cánh Cửa 1 này sẽ dẫn thẳng xuống Tầng hầm B1 để rời khỏi căn cứ.

Thời gian vô cùng gấp gáp, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực chẳng dám chần chừ thêm, xốc ba lô lên lưng rồi cắm đầu cắm cổ chạy.

Tuy nhiên, trước khi rời đi, Anh Chàng Nỗ Lực bỗng bước tới trước mặt Y Mặc như định nói gì đó, Viên Hoa thấy vậy cũng đi theo.

"Chuyện đó..."

Thấy bọn họ tiến lại gần, Y Mặc ngược lại bước lùi về sau một bước rồi gạt đi: "Đừng có giở bài tình cảm với tôi."

"Lát nữa tôi đợi Bạch rồi sẽ yểm trợ cho cô ấy rút lui."

"Đừng nói gì thêm nữa, đi nhanh đi, ráng mà giữ mạng thoát ra ngoài cho tôi!"

Y Mặc đã dứt lời như vậy, Viên Hoa cùng Anh Chàng Nỗ Lực cũng chỉ đành gật đầu, sau đó lao thẳng xuống Tầng hầm B1 tối tăm.

Nhắc đến việc bỏ phiếu ở hiệp thứ 7 và thứ 8 của Viên Hoa cùng Anh Chàng Nỗ Lực, thực chất tất cả đều nằm trong kế hoạch đã định sẵn. Ngay từ đầu, Y Mặc đã chẳng hề ôm mộng giành chiến thắng trong hai cuộc Thẩm phán đó.

Lý do rất đơn giản.

Thứ nhất: Có quyết tâm giành phần thắng trong cuộc bỏ phiếu thì cũng chưa chắc đã thắng được.

Phe Màu Đen sở hữu sáu phiếu bầu cốt lõi, trong khi phe Kẻ Thức Tỉnh và Nội Gián gộp lại tối đa chỉ còn tám người sống sót. Hơn nữa, Viên Hoa cùng Anh Chàng Nỗ Lực chưa chắc đã toàn tâm toàn ý theo phe anh, thế nên rất khó để giao phó sau lưng cho họ.

Trong tình thế đó.

Euphemia lại bất ngờ ra tay hạ sát một người chơi phe Màu Đen trong chớp mắt. Chờ đến khi cô bị Thẩm phán, đặc quyền bất tử bất diệt của cô cuối cùng cũng bị bại lộ.

Nhìn Euphemia bị phe địch nhắm tới mà chẳng thể giết nổi, thế trận đôi bên đang quá giằng co, rất có khả năng phe Màu Đen sẽ quay sang tìm cách mổ xẻ chính anh. Trước tình thế ấy, Y Mặc lại đưa ra lối thoát bằng cách hoàn thành nhiệm vụ phụ tuyến để rời khỏi căn cứ.

Dĩ nhiên Viên Hoa cùng Anh Chàng Nỗ Lực buộc phải làm theo.

Cảm giác này giống hệt như bị dồn vào đường cùng phải lên Lương Sơn tụ nghĩa, leo nhầm lên thuyền giặc vậy. Về cơ bản, bọn họ không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc bám theo Y Mặc để thoát thân.

Thứ hai: Đánh không lại.

Đây mới là nguyên nhân cốt lõi. Y Mặc đánh giá rằng sức mạnh chiến đấu tổng thể của phe mình căn bản không thể đọ lại phe Màu Đen.

Nếu thật sự phe anh thắng Thẩm phán trước Màu Đen, thì kết cục tất yếu sẽ là một trận chiến điên cuồng đánh đổi một mạng lấy một mạng giữa hai phe.

Đến lúc đó, với tỷ lệ người chơi là 6 : 7, dù phe Y Mặc chiếm con số 7 đi chăng nữa thì trong đó vẫn đang tính luôn cả Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực - hai kẻ rởm đời có thể trở mặt bất cứ lúc nào.

Ngoài Euphemia ra thì còn ai có thể gánh nổi thương vong?

Cho dù đến phút chót phe anh có giành được thắng lợi, nhưng đồng đội ngã xuống hết cả, vậy chiến thắng ấy còn ý nghĩa gì nữa?

Nếu thật sự bị dồn đến bước đường cùng, thì đành phải dốc hết toàn lực mà liều mạng đánh đổi, đó cũng là chuyện bất đắc dĩ thôi.

Nhưng hiện tại khi đã có cơ hội thông qua nhiệm vụ phụ tuyến, anh nhất định phải tìm cách thay đổi cục diện.

Bởi vậy, bề ngoài Y Mặc hô hào tử chiến đến cùng, nhưng mục đích thực sự sâu xa bên trong là cố gắng giữ mạng cho người của phe mình được chừng nào hay chừng ấy, anh muốn có càng nhiều đồng đội sống sót thoát khỏi trò chơi càng tốt.

Mấu chốt của kế hoạch Thẩm phán lần này.

Chính là nằm ở việc Tô Cách và Euphemia tuyệt đối không thể đâm sau lưng anh, đồng thời giữa bọn họ phải có sự tin tưởng cực kỳ vững chắc.

Tô Cách dĩ nhiên sẽ không làm thế.

Ông ta là kiểu người theo chủ nghĩa hoàn hảo đến mức cực đoan. Y Mặc hiểu rất rõ, Tô Cách sớm muộn gì cũng sẽ quay ra đối đầu với mình, nhưng thời điểm đó tuyệt đối không phải là hiện tại.

Về phần Euphemia.

Y Mặc lựa chọn tin tưởng. Anh tin vào lòng hảo cảm vô cớ mà cô dành cho anh, cũng như tin vào những trải nghiệm vào sinh ra tử cùng nhau qua hai ván trò chơi.

Những lời Y Mặc nói với Euphemia và Tô Cách trước buổi Thẩm phán về việc trông cậy vào hai người, phó thác an nguy sau lưng cho họ, hoàn toàn là quyết định đã qua suy tính cẩn trọng của anh, đó đều là những lời ruột gan chân thành nhất.

Tô Cách là Kẻ Thức Tỉnh thì không có gì để bàn.

Thế nhưng Euphemia lại mang thân phận Kẻ Lãng Quên, cô hoàn toàn không hề biết đến đặc quyền của bản thân. Bởi vậy, sự tin tưởng và phó thác ở khoảnh khắc này mang ý nghĩa đến từ cả hai phía.

Nhìn vào kết quả hiện tại, rõ ràng Y Mặc đã nợ cô một ân tình quá lớn.

Về phần liệu đặc quyền có lúc nào mất tác dụng hay không...

Y Mặc chỉ có thể khẳng định một điều: đặc quyền luôn là đặc quyền. Bản chất của nó tương đương với một luật lệ của trò chơi, thậm chí nó còn là một thứ quy tắc cao cấp bao trùm lên mọi ván đấu, vượt lên trên cả những luật lệ cơ bản.

Luật đã ghi rõ Euphemia là sự tồn tại bất tử bất diệt, vậy thì cô ấy chết kiểu gì được?

Trong cùng một luật chơi:

1. Người nhận nhiều phiếu nhất sẽ bị xử tử.

2. Euphemia sở hữu đặc tính bất tử bất diệt.

Rõ ràng hai quy tắc này đang xung đột với nhau. Nhưng bởi cấp độ đặc quyền của Euphemia vượt trội hơn so với quy tắc cơ bản, nên hệ thống sẽ ưu tiên việc Euphemia không thể chết, cùng lắm thì chỉ áp dụng những hình phạt hay hạn chế ở các phương diện khác mà thôi.

Tính đến thời điểm hiện tại.

Chính Y Mặc cũng chưa nghĩ ra bất kỳ cách nào để có thể tiêu diệt Euphemia.

Ngay cả trong giai đoạn vòng chơi thứ nhất khi cô còn là kẻ địch tuyệt đối, anh cũng chỉ có thể cầm chân và áp dụng các phương pháp nhằm hạn chế hành động của cô.

Đã là như vậy, liệu Sabbat - kẻ đứng sau giật dây ván đấu này - có đề phòng trước tình huống đó hay không?

Y Mặc cho rằng chưa chắc, xác suất rất cao là phe Màu Đen hoàn toàn mù tịt về chuyện này.

Anh biết được về khái niệm đặc quyền là nhờ lúc tự mình nhận được nó rồi gặng hỏi hệ thống. Thứ đặc quyền này đóng vai trò như đòn sát thủ giấu kín, Euphemia không thể nào rêu rao khắp nơi cho người khác biết được.

Cô ấy mạnh không phải nhờ vào sự bất tử, mà sự thật là năng lực thực chiến cốt lõi của cô vốn dĩ đã cực kỳ đáng gờm. Thử hỏi trong toàn bộ chuỗi trò chơi sinh tử này, liệu có mấy kẻ đủ trình độ ép Euphemia phải lôi đến đặc quyền ra để đối phó cơ chứ?

Nếu chỉ thuần túy so kè kỹ năng chiến đấu, Y Mặc tin chắc rằng trước khi Quả Đào xuất hiện, chỉ có duy nhất Phong Ma là nhỉnh hơn Euphemia về vũ lực. Số lượng người chơi đủ khả năng dồn ép khiến cô phải dựa dẫm vào đặc quyền chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Hơn nữa, giả sử có ai đó thực sự may mắn đả thương được Euphemia đi chăng nữa.

Với thân phận là thủ lĩnh Huyết tộc của cô, kẻ đó hẳn cũng chỉ nghĩ rằng bản chất Huyết tộc vốn dĩ đã khó giết, chứ làm sao mà đoán được đến sự tồn tại của đặc quyền cơ chứ.

Nói tóm lại.

Những người đã bỏ mạng thì đành bó tay vô phương cứu chữa. Nhưng với những người còn sống sót, Y Mặc mong giữ được mạng cho càng nhiều người càng tốt, ít nhất Vũ Vũ tuyệt đối phải an toàn thoát ra ngoài!

Hiện tại Euphemia đang làm nhiệm vụ cầm chân kẻ địch.

Hệ thống đưa ra ba tuyến nhiệm vụ phụ, thế nên mọi người sẽ chia nhau ra thực hiện để tìm ra kẽ hở xoay chuyển thế cờ.

Viên Hoa cùng Anh Chàng Nỗ Lực đã rời đi trước để xuống Tầng hầm B1.

Bạch thì vẫn chưa tới nơi.

Y Mặc dự định nán lại chờ thêm một lúc, dĩ nhiên Ninh Vũ Vũ cũng ở lại cạnh anh.

Trong lúc chờ đợi, tính từ lúc Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực rời đi chưa đầy ba mươi giây, Hệ thống lõi xử lý của căn cứ đặt tại cột trụ trung tâm đột nhiên khởi động.

Những tia sáng điện tử mờ ảo nhanh chóng tỏa ra, làm bừng sáng đôi chút không gian hình trụ u tối.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Hình ảnh ba chiều của một bé gái tóc vàng mắt xanh - vô cùng phù hợp với tiêu chuẩn thẩm mỹ phương Tây - đã lơ lửng xuất hiện ngay trước mắt Y Mặc và Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ phản xạ theo bản năng, cô vội nhích lại gần Y Mặc. Cô chắn ngay trước mặt anh, bày ra tư thế chiến đấu vô cùng cảnh giác để bảo vệ anh.

Bóng hình bé gái lơ lửng trên không trung, đôi mắt chứa đựng sự vô hồn theo đúng nghĩa đen về mặt vật lý.

Cô bé hờ hững nhìn Y Mặc rồi cất giọng: "Anh đã can thiệp vào nguồn điện của căn cứ, tôi có thể tiến hành khôi phục lại hệ thống điện được chưa?"

Nghe thì giống một lời thỉnh cầu. Nhưng chất giọng lạnh lẽo vô cảm kia lại mang theo sự áp bức ngột ngạt, tuyệt đối không cho phép ai được từ chối.

Y Mặc vẫn đứng vững tại chỗ không chút lay động. Chẳng biết từ lúc nào, sâu thẳm trong mắt phải của anh đã ngập tràn một sắc xanh đại dương tĩnh mịch và cổ xưa. Anh nhìn thẳng vào ảo ảnh lơ lửng trên đầu, dứt khoát đáp trả: "Không được."