Chương 147: Bầu trời

Chương 147: Bầu trời

(BGM: Torikago - Lồng chim)

Căn cứ này được quản lý bởi một chương trình trí tuệ nhân tạo.

Về điểm này, Y Mặc đã đến căn phòng đặc biệt một chuyến trước khi cuộc thẩm phán thứ bảy bắt đầu để xác nhận.

Lúc đó, anh đã hoàn thành các kế hoạch và suy tính cho bước tiếp theo. Việc Euphemia công khai đặc quyền sau lần thẩm phán thứ tám để kiềm chế mọi người thực ra cũng không dễ dàng rút lui. Thế nên, anh phải tự tạo ra cơ hội.

Sự sắp xếp thứ nhất: Trong lần thẩm phán thứ hai, chọn chỗ ngồi gần cửa lớn nhất để tiện cho việc canh cửa và tẩu thoát.

Sự sắp xếp thứ hai: Đe dọa bằng vũ khí nóng, ít nhất khiến kẻ địch không dám hành động thiếu suy nghĩ ngay từ giây phút đầu tiên.

Sự sắp xếp thứ ba: Môi trường tối tăm, và Y Mặc đã nhắm ngay vào hệ thống điện của căn cứ.

Hệ thống ngắt điện của căn cứ nằm ở trong Cửa 2, về mặt lý thuyết hoàn toàn có thể kéo cầu dao bằng tay để ngắt điện. Tuy nhiên, lúc thẩm phán lại diễn ra ở sảnh tụ họp số 1. Mục đích của anh vốn là câu giờ để rút lui về đây, nên đương nhiên không thể tự tay đi kéo cầu dao được.

Tất nhiên, Y Mặc có phương pháp độc quyền của riêng mình. Đó là dùng thiên phú Người Giấy, gọi phân thân ra giúp kéo cầu dao.

Thế nhưng Y Mặc không dùng thiên phú này. Phân thân hiện tại đang ở thế giới thực, và anh cần phải biết những chuyện đang xảy ra ở thế giới thực. Dù kết nối giữa thực tại và trò chơi hiện đang bị cản trở khiến anh không thể biết tình hình bên ngoài, nhưng anh vẫn biết phân thân "tèo" hay chưa. Hiện tại, phân thân vẫn đang ở trạng thái bình thường.

Thử nghiệm thiên phú Người Giấy vô hạn chỉ còn thiếu một bước cuối cùng: Một lõi công nghệ tương lai có thể kết nối với nhau. Nếu tạo phân thân mới thì phân thân cũ sẽ phát nổ. Việc đơn thuần ngắt kết nối sẽ dẫn đến việc mất kiểm soát phân thân cũ, nảy sinh rủi ro thân phận đó tự ý bỏ trốn. Giá trị tình báo ở thế giới thực rất cao, nên nếu không cần thiết, Y Mặc sẽ hạn chế tối đa việc sử dụng.

Trong tình huống này, Y Mặc đã đưa ra vài phương án mới:

1. Chế tạo một công tắc nhỏ, điều khiển từ xa để phá hủy tổng đài mạch điện vào thời khắc mấu chốt.

2. Xâm nhập vào trung tâm điều khiển của căn cứ.

Cách thứ nhất nói khó không khó, nói dễ không dễ. Rủi ro nằm ở chỗ nếu thời khắc mấu chốt mà không phá hủy thành công, nó sẽ trực tiếp chôn vùi phe của Y Mặc.

Cách thứ hai, anh đã từng thử qua. Anh từng cưỡng chế bật lõi điều khiển của căn phòng lên, phát hiện ra sự tồn tại của trí tuệ nhân tạo quản lý căn cứ, chỉ là chưa trực tiếp giao tiếp mà thôi.

"Kiến Tạo Chân Thực" và "Lời Nói Dối Số Ảo" đều có tác dụng đặc biệt mạnh mẽ đối với các chương trình thiết bị điện tử, đây chính là lĩnh vực sở trường của Y Mặc.

Thế nhưng, mức độ mở khóa thiên phú chỉ có 30%, trong khi tác dụng phụ lại phải chịu toàn phần. Nghĩa là để sử dụng thiên phú, dù chỉ đạt hiệu quả 30% hay dùng ở mức 30%, Y Mặc vẫn phải gánh chịu 100% sự cắn trả của thiên phú và tiêu hao hơn 300% thể lực. Trong hoàn cảnh này, nếu cưỡng chế đoạt lấy lõi trí tuệ nhân tạo thì sẽ tiêu hao quá lớn, ảnh hưởng trực tiếp đến việc bỏ trốn sau đó.

Suy đi tính lại, Y Mặc đã chọn cách thứ 3.

Anh cấy một loại virus vào thiết bị đầu cuối của căn cứ. Sau đó, khi cần thiết, anh dùng Lời Nói Dối Số Ảo để đánh lừa máy chủ, ngụy tạo ra tình trạng điện bị quá tải dẫn đến tự động ngắt cầu dao.

Nếu lõi trí tuệ nhân tạo phát hiện vấn đề và định khởi động lại hệ thống điện, Y Mặc sẽ dùng virus kia với mức tiêu hao thấp nhất để đánh du kích, liên tục cản trở.

Và cứ như thế, Y Mặc đã hoàn thành mục đích của mình.

Trong lúc chờ đợi Bạch, trí tuệ nhân tạo của máy tính chủ đã chủ động hiện lên và trò chuyện với Y Mặc. Không rõ trình độ của trí tuệ nhân tạo này có sánh ngang "Red Queen" trong Resident Evil hay không, nhưng nhìn chung trình độ cũng không thấp, bởi nó không hề đối đầu trực diện với Y Mặc.

Sau khi phát hiện virus và xác nhận không dễ dàng dọn dẹp, nó chọn cách quan sát rồi trực tiếp đối thoại với Y Mặc. Nó không đề cập đến chuyện virus, mà đi thẳng vào vấn đề hỏi xem anh có thể khôi phục hệ thống điện hay không.

Y Mặc cũng rất dứt khoát, từ chối ngay tại trận.

Hình ảnh ảo mặc dù vẫn còn đó nhưng cũng không tiếp tục lên tiếng hỏi han nữa.

Y Mặc nhìn lướt qua tin nhắn trên vòng tay. Bạch vẫn không hề phản hồi, cũng không đi đến căn phòng đặc biệt này. Việc Euphemia có thể cầm chân kẻ địch được bao lâu vẫn là một dấu hỏi lớn.

Sau 3 phút chờ đợi dài như một thế kỷ, Y Mặc quyết định từ bỏ, mang theo Vũ Vũ rời đi trước.

Trước lúc đi, hình ảnh ảo của cô bé chợt lên tiếng: "Virus Tận Thế không phải là chuyện bịa đặt."

"Thế giới đã diệt vong, tất cả các căn cứ đều là Thuyền Noah, là nơi trú ẩn cuối cùng của nhân loại."

"Rời đi là một sự lựa chọn sai lầm."

"Bên ngoài chỉ có sự hoang vu và bão tố, sẽ đẩy các người đến con đường hủy diệt, rơi vào tuyệt vọng không thể vùng vẫy."

Nghe vậy, Y Mặc dừng bước. Anh quay đầu lại, nhìn hình ảnh ảo kia rồi bình tĩnh nói: "Tuyệt vọng chỉ tồn tại ở trong tim."

"Điều đáng sợ không phải là bão tố, mà là một lồng giam không có điểm dừng. Sayonara."

Nói xong, anh không nán lại thêm nữa, dắt Vũ Vũ đi thẳng xuống tầng hầm B1 mà không hề ngoảnh đầu lại.

Sau khi bước vào Cửa 1, có một lối cầu thang đi xuống tầng hầm. Cứ đi thẳng xuống rồi mở cánh cửa không có khóa từ ra, đập vào mắt là một bãi đỗ xe khổng lồ với diện tích che phủ một nửa căn cứ.

Do căn cứ đang mất điện và đình trệ nên môi trường vô cùng tối tăm. Tuy nhiên, dưới thế giới năng lượng của con mắt trái, toàn bộ địa hình đã hiển hiện rõ nét trong tâm trí Y Mặc.

Anh tăng tốc độ rời đi, kéo tay Vũ Vũ chạy trong bóng tối.

Hai bên đỗ rất nhiều loại xe khác nhau, nhưng Y Mặc không chọn cách kiểm tra hay phá hủy. Lý do là vì có quá nhiều xe, anh không có đủ thời gian và sức lực để làm việc đó.

Khi chạy thẳng về phía trước, một đốm sáng hiện lên trong bóng tối, rồi môi trường xung quanh dần trở nên sáng sủa và rõ ràng hơn. Đập vào mắt họ là một cánh cửa kim loại của bãi đỗ xe đã được mở tung. Hai chiếc xe việt dã đỗ song song ở ngay cửa.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đang dựa vào đuôi xe việt dã. Nhìn thấy Y Mặc và Vũ Vũ chạy tới, họ vẫy tay gọi lớn ngay lập tức: "Ở đây, ở đây!"

"Bọn tôi chuẩn bị xong hết rồi, chỉ đợi hai người tới thôi!!"

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực không rời đi ngay. Sau khi tự chuẩn bị xe cho mình, họ cũng giúp Y Mặc chuẩn bị một chiếc, lái ra cửa và đợi anh cùng Vũ Vũ theo kịp.

Khi Y Mặc và Vũ Vũ chạy đến nơi, Viên Hoa cười trêu chọc: "Chậm quá đấy."

"Tôi còn sợ chưa đợi được các người thì lại đợi được bọn Màu Đen tới."

"Bạch đâu? Không đợi được à?"

Y Mặc ngoảnh lại nhìn không gian tĩnh lặng và tối tăm ở phía sau, trong mắt xẹt qua một tia tiếc nuối. Khi quay đầu lại, nét mặt anh đã khôi phục như thường, lắc đầu nói: "Không phí thời gian đợi nữa."

"Cô ta hoạt động quá độc lập, so với việc không tới kịp thì có lẽ là cố tình không tới."

Y Mặc muốn tìm hiểu thêm về Bạch để xác nhận tình hình của cô, nhưng cuối cùng vẫn không thành công.

Anh Chàng Nỗ Lực đón lấy chiếc ba lô của Vũ Vũ: "Lái chiếc nào, hai người chọn trước đi."

"Chiếc nào chẳng giống nhau, các anh chẳng phải đã đặt vũ khí vào sẵn rồi sao, còn hỏi tôi làm gì."

Hai xe y hệt nhau, Anh Chàng Nỗ Lực nói vậy có lẽ là để Y Mặc yên tâm rằng xe không có vấn đề gì. Thực ra lúc chạy tới đây, Y Mặc dùng thiên phú quét qua một lượt là đã biết rồi. Xe không chỉ an toàn mà còn được chuẩn bị sẵn rất nhiều xăng dự phòng. Hai người này làm việc cực kỳ đáng tin cậy.

Chỉ là nếu đổi lại là Y Mặc làm, anh có lẽ sẽ lái thêm vài chiếc đỗ chặn ngang cửa, lúc rời đi thì tiện tay bắn nổ để tăng chướng ngại vật cản đường. Nhưng bây giờ thời gian đang gấp gáp, anh lại không đợi người, có rảnh rỗi làm ba cái trò đó thà đạp lút ga lái xe thêm vài phút, chạy ra xa không biết bao nhiêu rồi.

Dưới câu trả lời của Y Mặc, Viên Hoa giúp mở cửa xe, còn Anh Chàng Nỗ Lực thì vứt thẳng ba lô vào trong.

Trước lúc lên xe, mọi người đứng đối diện nhau. Viên Hoa nói: "Đi lần này, e là chẳng còn cơ hội gặp lại nhau nữa đâu nhỉ?"

Đối với Kẻ Lãng Quên, nếu tính riêng trong ván game này, thì khả năng đó là rất cao.

Y Mặc đáp: "Chắc vậy."

"Có vấn đề gì cứ liên lạc qua vòng tay, nếu trong khả năng, tôi vẫn sẽ chi viện."

"Đi thôi, vĩnh viễn rời khỏi nơi này."

Anh Chàng Nỗ Lực chìa tay ra: "Bảo trọng."

Y Mặc nhìn Anh Chàng Nỗ Lực, đưa tay nắm chặt lấy: "Bảo trọng!"

Sau 1 giây nhìn nhau, mỗi người quay người lên xe của mình.

Cùng với tiếng động cơ nổ máy, Y Mặc ngồi ghế lái, Vũ Vũ ngồi ghế phụ lái, chiếc xe việt dã lao vút ra khỏi căn cứ.

Chiều ngày thứ 4 của trò chơi.

Không còn bầu trời nhân tạo xanh ngắt trong căn cứ, không có những cơn gió xuân ấm áp cùng cỏ cây xanh tươi. Bóng phản chiếu qua kính chắn gió phía trước là ánh mặt trời nóng rát đến mức khiến người ta không mở nổi mắt.

Luồng khí nóng như phòng xông hơi điên cuồng ùa vào từ cánh cửa sổ chưa đóng kín. Đạp lút ga, kiến trúc dạng mái vòm bị bỏ lại phía sau đuôi xe, ngày càng thu nhỏ dần. Toàn bộ thế giới lúc này chỉ còn lại cát vàng hoang vu và dài vô tận.

Y Mặc đã thoát khỏi lồng giam.

Mang theo hy vọng, anh tự do sải cánh bay về phía bầu trời tuyệt vọng hơn ngoài kia.

.

Phòng đặc biệt.

Hình ảnh ảo của trí tuệ nhân tạo ở thiết bị đầu cuối căn cứ đứng nhìn bóng lưng Y Mặc rời đi.

Nét mặt nó không có bất kỳ thay đổi nào, cũng không tiếp tục nói thêm một lời. Nó chỉ đứng đó lạnh lùng và bình tĩnh dõi theo, rồi sau đó...

"Cạch" một tiếng, hình ảnh tan biến. Toàn bộ căn phòng một lần nữa chìm vào bóng tối, dường như nó chưa từng tồn tại hay xuất hiện.

Nửa phút sau khi Y Mặc xuống tầng B1 và hình ảnh ảo biến mất, một bóng người nhảy thoăn thoắt từ ống thông gió ra, đáp xuống căn phòng đặc biệt.

Người này chính là Bạch - người mà Y Mặc mỏi mòn đợi chờ nhưng không thấy tới.

Cô bước tới Cửa 2, khóa cánh cửa này lại một lần nữa. Sau đó đi tới trước Cửa 1, ngưng mắt nhìn lối cầu thang dẫn xuống tầng B1 một lát, nhưng không chọn đi vào cũng chẳng khóa cửa lại.

Cô quay trở lại vị trí trung tâm của căn phòng. Liếc nhìn thiết bị đầu cuối đang tắt ngóm ở giữa phòng, lại nhìn ống thông gió mình vừa chui ra, Bạch đi thẳng đến trước cánh cửa thang máy chưa từng có ai mở ra.

Một chiếc thẻ từ đặc chế, không phải chụp ảnh của Bạch, được lấy ra từ túi chiếc váy trắng. Chẳng chút do dự, cô quét nó lên khóa cửa từ.

『Ting.』

『Xác thực danh tính thành công, cấp bậc danh tính: 8, mở khóa.』

Cùng với tiếng loa thông báo độc lập vang lên, cánh cửa thang máy vốn dĩ phải mất điện lại trực tiếp mở ra. Bóng dáng của Bạch đã biến mất khỏi căn phòng đặc biệt.

.

Bạch vừa đi khỏi thì Kỹ Nữ cũng trườn ra từ ống thông gió theo sát gót.

Cô ta không đi đến Cửa 1 cũng chẳng đến Cửa 2, mà đi thẳng đến trước cửa thang máy. Rõ ràng cô ta muốn khởi động nhưng không làm được.

Sau một thoáng suy nghĩ, cô ta xoay người quan sát quanh phòng, đi đến trước thiết bị xử lý đầu cuối tối om ở giữa: "Suỵt."

"Lặng lẽ thôi, đừng nói cho ai biết."

"Giúp mở cửa đi, tôi sẽ giúp nhóc mang người trở lại."

Cùng với giọng nói của Kỹ Nữ, thiết bị đầu cuối của căn cứ không hề sáng lên, nhưng cửa thang máy lại tự động mở ra.

『Ting.』

『Xác thực danh tính thành công, cấp bậc danh tính: "??", mở khóa.』

"Cảm ơn nhé."

Kỹ Nữ mỉm cười nhẹ với thiết bị tối om, không chần chừ thêm mà bước thẳng vào thang máy.

Bên trong thang máy không có bất kỳ nút bấm nào.

Vừa vào trong, thang máy chạy thẳng một đường lên trên. Khi lên đến tầng cao nhất thì cửa mở, hiện ra một hành lang bằng kính dài 10 mét.

Đi thẳng một mạch đến điểm cao nhất, cô ta dùng tay mở cánh cửa kim loại ra. Sau khi quan sát qua khe cửa một chút, Kỹ Nữ đẩy cánh cửa mở tung, bước ra một vùng đất hoàn toàn mới.

Sân thượng, sân đậu trực thăng.

Xung quanh đang đỗ vài chiếc trực thăng, ngẩng đầu nhìn lên thì thấy mái vòm che phủ đã được mở ra.

Mặt trời gay gắt treo trên cao, bão cát cuồn cuộn thổi. Đứng từ điểm cao nhất của căn cứ nhìn xuống, đập vào mắt chỉ là sự hoang vu và tĩnh lặng đến chết chóc. Một chiếc trực thăng đang lượn vòng trên bầu trời rồi dần đi xa, vừa vặn rời khỏi căn cứ trước một bước.

Kỹ Nữ đưa bàn tay che trước trán để nhìn ra xa, trên môi nở một nụ cười.

"Thời gian vừa đẹp."

Không có ý định dừng lại ngắm cảnh, cô ta nhảy lên một chiếc trực thăng đỗ bên cạnh, định đuổi theo. Vừa thắt xong dây an toàn, chuẩn bị khởi động thì...

"(⊙o⊙)."

"Ờm, không có chìa khóa..."

Nhìn kỹ lại, bên trong trực thăng căn bản không có cắm chìa khóa. Cô ta đành phải đổi sang chiếc khác, nhưng mấy chiếc còn lại cũng rơi vào tình cảnh tương tự.

Sau một hồi kiểm tra, Kỹ Nữ đi đến vị trí rìa ngoài cùng của sân đậu trực thăng. Từ điểm cao nhất của căn cứ nhìn bao quát xuống dưới, ở khoảng cách cao hàng chục mét và xa hàng trăm mét giữa biển cát vàng, cô ta phát hiện ra những chiếc chìa khóa kim loại đang sắp bị cát vùi lấp.

...

Môi trường sa mạc bên ngoài căn cứ cực kỳ khắc nghiệt và hoang tàn.

Hình dạng của căn cứ giống như một chiếc vung nồi khổng lồ, từ sân thượng đi xuống đã khó, leo lên lại càng khó hơn.

Kỹ Nữ nhìn nhìn biển cát vàng mịt mù bên dưới, rồi lại ngoảnh lại nhìn cánh cửa sắt lúc đi lên. Cô ta biết rằng thang máy hiện tại không thể mở được nữa.

Cuối cùng, cô ta ngẩng đầu nhìn chiếc trực thăng đã thu nhỏ và dần biến mất ở phương xa, lẩm bẩm tự nhủ: "Đúng là người phụ nữ phiền phức."

"Kiểu này, có chút rắc rối rồi đây."