Chương 148: Không hối hận

Chương 148: Không hối hận

Y Mặc đã rời đi, nhưng trận chiến dây dưa ở sảnh tụ họp vẫn đang tiếp diễn.

Euphemia giữ cửa. Trận thế đúng chuẩn "một người giữ ải, vạn người không thể qua", ai cứ đến gần là cô đánh.

Đám người kia cố gắng chiến đấu nhằm kéo sự chú ý để dụ cô ra ngoài, nhưng cô chẳng hề mắc bẫy. Hoặc nếu có, cô dùng một cách thức không ai rõ để có thể rút về phòng ngự với tốc độ cực nhanh, vượt qua cả giới hạn thể lực mà luật chơi quy định.

Cứ phòng thủ như thế mười mấy phút đồng hồ. Y Mặc và những người khác đã chạy được bao xa cũng không ai biết, trong khi đám Màu Đen vẫn bị kẹt ở sảnh tụ họp.

Màu Đen lên tiếng: "Còn chưa chịu ra tay sao?"

"Nếu không ra tay nữa, ván game này có thể thua đấy."

Giọng điệu của Màu Đen vẫn điềm tĩnh trầm ổn, không hề tỏ ra sốt ruột vì bị Euphemia cầm chân lâu như vậy.

Trong bóng tối, một giọng nữ hiếm khi cất lên đáp lời: "So với việc bảo tôi ra tay, chi bằng anh lôi bản lĩnh thật của mình ra đi."

Màu Đen lạnh lùng nói: "Vô nghĩa, giết không chết người thì cũng chỉ tốn sức thôi."

Người phụ nữ kia cười: "Đúng là không giết chết được, nhưng chưa chắc đã không thể rời khỏi căn phòng này."

"Nói là tốn sức thì thà nói là anh đang đề phòng tôi, hoặc lý do thực sự là anh đang cố ý thả cho Kuuhaku chạy thoát thì đúng hơn."

Màu Đen rơi vào trầm mặc. Anh ta phớt lờ người phụ nữ đó, quay sang nói với Euphemia: "Kỹ Nữ đã đi từ lâu rồi, cô không đuổi theo à?"

Euphemia đứng ở cửa, chẳng vội vàng lao vào phòng đánh tiếp, cười đáp: "Cô ta quỳ ở đó nói nhỏ cầu xin tôi đừng đánh, tôi chẳng có lý do gì để từ chối cả."

Chỉ một lúc sau khi Euphemia chặn cửa, Kỹ Nữ đã chủ động trượt quỳ ngay lập tức, trong bóng tối nhỏ giọng van xin Euphemia tha mạng. Thế rồi cô ta bò thoát ra ngoài qua đường ống thông gió của sảnh tụ họp.

Kỹ Nữ lén bò đi, Euphemia không cản, nhưng nếu kẻ khác muốn đi qua đường ống thông gió thì xin lỗi, Euphemia chắc chắn không tha.

Màu Đen im lặng.

Euphemia trêu tức: "Hay là anh cũng học cô ta, quỳ xuống đất dập đầu với tôi một cái đi?"

"Hì hì..."

"Nếu thái độ đủ thành khẩn, cho dù tôi không thích anh, thì sự kiêu ngạo của tôi cũng sẽ tha cho anh một mạng, cho anh một cơ hội đàng hoàng rời khỏi đây."

Màu Đen một lần nữa á khẩu.

Anh ta biết Kỹ Nữ đã đi, do Euphemia thả đi. Nhưng anh ta lại không hề biết Kỹ Nữ được thả đi bằng cách thức đó, nhất thời cảm thấy cạn lời.

Mẹ kiếp. Một người chơi sừng sỏ mà lại chẳng có lấy một chút liêm sỉ nào như thế, dù có ký ức hay không thì e là những người có mặt ở đây cũng là lần đầu tiên nhìn thấy.

Cứ như vậy, 5 người chơi có mặt tại hiện trường gồm Màu Đen, Sương Lạc, Tím, Nguyện Thế Giới Hòa Bình và Euphemia lại chìm vào sự im lặng.

Rất nhanh sau đó, chiếc vòng tay bỗng nhận được tin nhắn, phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng.

『Có 1 tin nhắn mới.』

『Ting. Nhiều người đã rời khỏi căn cứ, quy tắc trò chơi có thay đổi một phần.』

『Nội dung thay đổi:

1. Không còn giới hạn hành vi sát thương vũ lực ở bất kỳ khoảng thời gian nào.

2. Nếu xuất hiện người chơi tử vong, bỏ qua các giai đoạn phát hiện, tập hợp, điều tra, mở thẳng giai đoạn thẩm phán. Thời gian bỏ phiếu là 15 phút, sau 15 phút sẽ tự động công khai kết quả.

3. Nếu giai đoạn thẩm phán 15 phút chưa kết thúc mà tiếp tục có người chết, phiếu bầu cá nhân của người chết sẽ bị hủy bỏ. Sau khi vòng thẩm phán hiện tại kết thúc bình thường, sẽ mở liên tiếp một vòng thẩm phán mới.

4. Tính đến thời điểm hiện tại, những người chưa rời khỏi căn cứ sẽ nhận được sự trợ giúp đặc biệt: Nhận được phương hướng và phạm vi xấp xỉ của những người đã rời đi, hỗ trợ cho việc truy đuổi kẻ bỏ trốn.』

Cứ hao tâm tổn trí thì cũng là hao tâm tổn trí, cũng không đến mức không có cả thời gian xem tin nhắn.

Đọc xong tin nhắn, Màu Đen phá vỡ sự im lặng: "Giúp tôi cản Euphemia lại, đừng để cô ta ảnh hưởng việc tôi đuổi theo người khác."

Giọng nữ vang lên: "Lợi ích?"

Màu Đen im lặng giây lát, đáp: "Một chuyện. Chuyện mà cô muốn."

Giọng nữ: "He he..."

"Thỏa mãn anh đấy, các người có thể đi rồi."

Cùng với tiếng nói buông xuống trong đại sảnh. Đôi mắt của Màu Đen ngay khoảnh khắc tiếp theo đã biến thành màu đen kịt. Ngay sau đó, một luồng khí tức kinh khủng tỏa ra từ cơ thể anh ta.

Ầm ầm ——!

Trong bóng tối, một luồng năng lượng đáng sợ không rõ là thứ gì chớp mắt cuộn trào lao về phía Euphemia. Cánh cửa lớn của sảnh tụ họp và bức tường kim loại ngay tức khắc bị phá hủy. Mức độ uy lực của nó vô cùng khủng khiếp, chỉ hơn chứ không kém vũ khí nóng.

Màu Đen đã lao thẳng về phía cánh cửa bị phá vỡ. Cô gái mặc Hán phục màu xanh lam nhạt đeo mặt nạ - Sương Lạc bám sát phía sau, không nói một lời đi theo hành động của Màu Đen.

Năng lượng phá hủy cánh cửa và bức tường bùng phát cực kỳ đáng sợ. Euphemia né tránh trong gang tấc, mặc kệ cánh cửa đã bị phá hỏng, cô lao thẳng một đường về phía Màu Đen.

"Kẻ khác đi được, nhưng anh thì không."

Màu Đen không có ý định chiến đấu. Trong lúc Euphemia lao tới, anh ta điềm tĩnh lớn tiếng chỉ huy: "Ra tay!"

Cùng với giọng nói của Màu Đen, cơ thể Euphemia đang lao tới bỗng chốc sững lại.

Phụt ——!

Một ngụm máu tươi phun ra từ miệng cô. Cô suýt chút nữa ngã nhào xuống đất, sắc mặt cực kỳ tồi tệ, phải gắng gượng lắm mới có thể đứng vững không bị ngã.

Màu Đen chớp lấy cơ hội xông thẳng qua, Sương Lạc bám sát nút.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình có chút do dự. Cô ta muốn đuổi theo nhưng lại có phần e ngại Euphemia, sợ Euphemia đột nhiên bình phục rồi quay sang giết mình.

Và đúng lúc này, cô gái đã đối thoại với Màu Đen lúc nãy bước về phía Euphemia, cười ngâm nga nói: "Cô ta không động đến cô đâu."

"Chuyện tôi đã hứa với anh ta, tôi sẽ làm được."

"Chỉ có ngần ấy suất sống sót thôi, muốn giữ mạng thì phải lấy mạng kẻ khác ra đổi, tự mình đi mà giành lấy."

Nghe giọng nói bình thản tự nhiên của cô gái kia, ánh mắt Nguyện Thế Giới Hòa Bình trở nên tàn nhẫn. Không còn do dự nữa, cô ta chạy thẳng ra ngoài, rất nhanh biến mất vào trong bóng tối.

Euphemia mang vẻ mặt bình tĩnh. Cô không hề dao động vì cơ thể bỗng nhiên suy yếu khó chịu, cũng chẳng đuổi theo đám người chơi đã rời đi.

Cô nhìn thẳng về phía trước. Nhìn chằm chằm người phụ nữ trông rất đỗi bình thường. Ngoại trừ việc đeo một khẩu súng lớn trên lưng, trông cô ta chẳng khác gì một nữ nhân viên văn phòng 30 tuổi. Đó là người duy nhất còn lại trong phòng ngoài cô - người chơi Tím.

"An Đồ và Phóng Đãng đều là người của cô đúng không."

"Bán đứng bọn họ, cô không thấy tiếc sao?"

Tím nhìn Euphemia lắc đầu: "Không."

"Trên lý thuyết, tôi là người của An Đồ, là con bài tẩy dưới trướng anh ta."

"Nhưng tôi cho rằng Màu Đen có giá trị hơn. Vậy thì thuận theo cục diện mà từ bỏ một số người cũng là chuyện rất đỗi bình thường."

Euphemia: "Chắc chắn muốn đối đầu với tôi sao?"

Tím bình tĩnh nhìn Euphemia, cười lắc đầu: "Chứ biết làm sao được. Đánh đến bước đường này, các người cũng đâu có biếu không con đường sống cho tôi chứ."

Euphemia gật gù: "Điều này thì đúng. Thế thì nổ súng đi thôi."

Tím lắc đầu: "Đánh cũng chẳng chết được."

"Cứ tiêu hao thời gian thế này, cùng xem kịch vui thôi."

Euphemia nghiêng đầu mỉm cười: "Xin lỗi nhé."

"Nếu có cơ hội từ trên trời rơi xuống giúp người yêu dấu của nhà tôi một tay, có lẽ sẽ khiến tình yêu của cậu ấy dành cho tôi tăng lên đáng kể. Tôi chẳng có lý do gì để từ bỏ cả."

"Cho nên..."

Phụt ——!

Cùng với một giọng điệu vui vẻ, Euphemia dùng dao quân dụng tàn nhẫn tự cắt đứt cổ mình. Máu tươi xịt ra tung tóe ngay tại chỗ.

Ngay sau đó, cơ thể cô tản ra, hóa thành vô vàn con dơi điên cuồng lao về phía Tím.

Một giọng nói đầy kiêu ngạo không cho phép nghi ngờ vang vọng trong không gian tăm tối của sảnh tụ họp số 1 hồi lâu chưa dứt.

"Lấy toàn bộ sức mạnh ra, để giải quyết nhanh gọn đi."

.

Giữa sa mạc.

Mặt trời gay gắt treo trên cao, bão cát cuồn cuộn bay đầy trời.

Chiếc xe việt dã phóng với tốc độ kinh hoàng trên con đường đã bị cát vàng vùi lấp quá nửa, nhỏ bé đến mức như một hạt muối bỏ bể.

Không rõ Virus Tận Thế có thực sự tồn tại hay không, nhưng môi trường hoang tàn khắc nghiệt bên ngoài căn cứ quả thực không thích hợp cho con người sinh tồn.

Nhiệt độ cảm nhận vượt quá 40 độ C, ngoại trừ thi thoảng có vài loài thực vật sa mạc lọt vào tầm mắt thì bốn bề đều là sự hoang vu và tĩnh lặng chết chóc.

Bên trong chiếc xe việt dã đang bật điều hòa.

Y Mặc tập trung lái xe, Ninh Vũ Vũ ngồi ở ghế phụ.

Theo bản đồ có được từ trong căn cứ, các tòa nhà của nhiệm vụ nhánh phân bố ở ba hướng khác nhau của căn cứ. Khoảng cách đều lên tới hàng trăm km, rất xa, đi xe ít nhất cũng mất vài tiếng đồng hồ.

Đường sá xa xôi, phong cảnh hai bên đường lại y hệt nhau. Lái xe tốc độ cao trong thời gian dài rất dễ buồn ngủ, nên Vũ Vũ ở bên cạnh trò chuyện cùng Y Mặc để giúp anh tỉnh táo.

"Đổi cho tôi lái đi, anh nghỉ ngơi chút."

Liên tục chứng kiến người chết, điều tra rồi thẩm phán đã khiến sự mệt mỏi của Y Mặc hiện rõ trên khuôn mặt, quầng thâm mắt rất nặng. Lần cuối cùng anh nghỉ ngơi là 24 giờ trước.

Thông tin Y Mặc và mọi người trốn khỏi căn cứ đã được thông báo trên vòng tay. Việc gỡ bỏ giới hạn tấn công ở mọi giai đoạn của trò chơi, kèm theo gợi ý về hướng và vị trí mờ nhạt của người bỏ trốn đồng nghĩa với việc trên đường đi không được phép lơ là một giây phút nào.

Chỉ có thể đạp lút ga tiến lên hết tốc lực, nếu không sẽ có nguy cơ bị đuổi kịp. Nhưng ngược lại, trên lý thuyết, chỉ cần đạp lút ga phóng hết tốc lực, trong điều kiện phương tiện tương đương nhau thì cũng rất khó bị đuổi kịp, vậy nên tuyệt đối không được mất cảnh giác.

Y Mặc nhìn chằm chằm vào con đường bị gió cát vùi lấp quá nửa ở phía trước không hề dao động, nghiêng đầu cười nói: "Cô biết lái xe à?"

Vũ Vũ nhìn nụ cười ấm áp khó hiểu của Y Mặc, có cảm giác như mình đang bị chế giễu, cô chu môi vẻ không phục: "Tôi cảm thấy... mình chắc chắn là biết lái."

"Tóm lại là cứ lái thẳng một đường! Sẽ không có vấn đề gì đâu! Anh cũng nên dựa dẫm vào tôi một chút chứ!"

Y Mặc vẫn giữ nụ cười cưng chiều: "Đó không phải là vấn đề cô biết lái hay không, hay đường dễ đi hay không."

Y Mặc nói, chỉ tay xuống vị trí chân ga bên dưới: "Tôi cũng muốn dựa dẫm vào cô lắm."

"Nhưng nguyên nhân cốt lõi là do yếu tố bẩm sinh khiến chỉ có tôi mới lái được thôi."

Nói là yếu tố bẩm sinh, thực chất là Vũ Vũ quá nhỏ bé, chân không đạp tới chân ga nên căn bản không thể lái.

Đừng nói là xe con, xe việt dã vốn đã to. Y Mặc phải chỉnh ghế về phía trước rất nhiều mới đạp kịch được chân ga. Với chiều cao 1m4 của Vũ Vũ thì khỏi cần nghĩ cũng biết là vô phương.

Vũ Vũ nhíu mày: "Đứng lên lái?"

Chỉ cần tư tưởng không chùn bước thì cách giải quyết luôn nhiều hơn khó khăn. Có thể thấy, Vũ Vũ thực sự muốn giúp đỡ để Y Mặc có thể nghỉ ngơi một chút.

Y Mặc không đáp lại, tay trái cầm vô lăng, tay phải đã đặt lên cái đầu nhỏ của Vũ Vũ, dịu dàng xoa xoa ban phát một tuyệt chiêu "xoa đầu xoa cổ".

"Chỉ cần cô ở bên cạnh tôi, là đã giúp tôi rồi."

Vũ Vũ hơi ngại khi bị xoa đầu. Nhưng Y Mặc đã nói vậy, bản thân cô cũng chẳng giúp được gì nên đành ngoan ngoãn để mặc cho Y Mặc xoa.

Cô thở dài một hơi, ngả người vào chiếc ghế ngồi rất to. Ghế xe việt dã lớn mà Vũ Vũ thì bé xíu, ngả người vào có cảm giác như một con vật nhỏ lọt thỏm vào chiếc tổ êm ái của mình.

"Được rồi."

Vũ Vũ lẩm bẩm, quay đầu nhìn Y Mặc với ánh mắt lo lắng: "Để một mình Euphemia ở lại căn cứ chiến đấu với bọn Màu Đen... thực sự không sao chứ?"

Kẻ thù thì là kẻ thù, nhưng một khi đã đứng chung một chiến tuyến, Vũ Vũ vẫn rất quan tâm và để ý.

"Cũng chỉ có thể làm vậy thôi."

"Chúng ta ở lại đó thì chỉ là gánh nặng, sẽ kéo chân cô ấy."

"Euphemia khá đặc biệt, không thể chết được, cô cũng thấy rồi đó, không sao đâu."

Đây là lời thật lòng. Việc giúp đỡ phải được xây dựng trên cơ sở thực lực ngang bằng hoặc mạnh hơn. Nếu không, đến đó không những không giúp được gì mà còn khiến Euphemia có thêm điểm yếu. Tránh xa chiến trường để Euphemia thả cửa đánh đấm mới là quyết định đúng đắn nhất.

Quả thực vậy, Vũ Vũ đành gật đầu đồng tình.

"Nghỉ ngơi một lát đi."

"Cô cũng 24 giờ không được nghỉ ngơi rồi."

"Tôi muốn nói chuyện cùng anh thêm một lát."

Vũ Vũ lẩm bẩm, nhìn ra ngoài cửa sổ. Cảnh vật dọc đường lặp đi lặp lại dường như không có điểm dừng, trong lòng dấy lên chút mông lung: "Anh nói xem, 4 người trong cuốn sổ tay kia... cuối cùng họ ra sao rồi?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Vũ Vũ, cười nói: "Có lẽ đã rời đi, trải qua một cuộc sống hạnh phúc rồi."

Vũ Vũ có vẻ lơ đãng: "Thật vậy sao?"

So với việc rời đi và sống một cuộc sống hạnh phúc, Vũ Vũ nhìn khung cảnh hoang tàn vô tận bên ngoài cửa sổ, khó tránh khỏi nảy sinh cảm xúc bi quan, cho rằng kết quả chắc chắn sẽ không tốt đẹp như vậy.

Y Mặc: "Giả đấy."

"Tôi cũng không biết, thậm chí còn cho rằng tỷ lệ sống sót trốn thoát ra ngoài là không lớn."

"Nhưng người khác là người khác, chúng ta là chúng ta."

"Họ cuối cùng ra sao tôi không có cách nào biết được, và cũng không muốn tìm hiểu sâu làm gì."

"Tôi chỉ biết tôi sẽ đưa cô đi, đưa cô trốn khỏi nơi này, để cô có thể sống thật tốt, vậy là đủ rồi."

Nghe vậy, Vũ Vũ nở một nụ cườ nhẹ nhõm.

Cô không nhìn ra ngoài cửa sổ nữa, mà quay sang nhìn Y Mặc bằng ánh mắt trìu mến: "Cũng đúng."

"Có lẽ quá trình còn quan trọng hơn kết quả."

"Họ có rời đi được hay không chúng ta không biết, nhưng chúng ta biết quá trình họ bỏ trốn chắc chắn rất vui vẻ và hạnh phúc."

"Này, ông chú."

"Cứ thế bỏ trốn cùng anh, tôi không hối hận đâu."

"Bất luận kết quả ra sao, tôi cũng không hối hận chút nào. Nếu làm lại từ đầu thì tôi cũng sẽ chọn như vậy."

Y Mặc không kìm được lại xoa xoa cái đầu nhỏ của Vũ Vũ: "Đừng nói nghe bi tráng như vậy."

"Tôi đã nói sẽ để cô sống sót rời đi, thì nhất định sẽ để cô sống sót rời đi."

"Quá trình quan trọng, nhưng kết quả còn quan trọng hơn."

Nói xong, anh nhìn Vũ Vũ bằng ánh mắt hồ nghi: "Hỏi lại lần nữa, cô không phải Kẻ Thức Tỉnh đúng không?"

Vũ Vũ quả thực rất giỏi giấu giếm thủ đoạn. Có vết xe đổ ở những lần trước cùng các bi kịch xảy ra, Y Mặc cũng đâm ra đa nghi bóng gió rồi.

Dưới ánh mắt dò xét và cái vuốt ve dịu dàng của Y Mặc, Vũ Vũ ngả người ra ghế, nhắm mắt tiếp nhận mọi thứ, mỉm cười ấm áp: "Anh đang nghĩ cái gì thế."

"Tôi không phải là Kẻ Thức Tỉnh, tôi không có ký ức, đã nói rất nhiều lần rồi mà."

"Ông chú cuồng loli, ký ức quan trọng đến thế sao?"

Y Mặc gật đầu: "Theo lý luận, nhân cách được cấu thành từ ký ức."

"Nếu một người tồn tại hai loại ký ức khác nhau, thì thực chất đó là hai con người khác nhau."

"Ví dụ như đa nhân cách, mặc dù dùng chung một cơ thể, nhưng về mặt lý thuyết lại là hai con người khác biệt."

Về mặt pháp luật cũng vậy.

Vũ Vũ không chăm chú nghe những lý lẽ chính đáng của Y Mặc. Cô tựa lưng vào ghế nhắm hờ mắt, cảm nhận sự hưởng thụ từ cái vuốt ve của Y Mặc và giọng nói thân thiết bên tai, cơn buồn ngủ liên tiếp kéo đến.

Rõ ràng muốn nói chuyện cùng Y Mặc nhiều hơn, nhưng Y Mặc lại có một thứ ma lực khiến cô có thể hoàn toàn buông lỏng bản thân, tìm thấy cảm giác an toàn tuyệt đối trong một môi trường nguy hiểm và căng thẳng, sự thoải mái và yên bình ấy thật diệu kỳ.

Cô muốn tiếp tục trò chuyện cùng Y Mặc, nhưng mí mắt nặng trĩu không sao mở lên được. Cô muốn ngẫm nghĩ về những lời Y Mặc nói, nhưng càng nghĩ lại càng buồn ngủ, đến mức cơ thể cũng lâng lâng trôi bồng bềnh.

"Tôi không hiểu..."

"Tôi không có ký ức, chuyện gì cũng không được rõ ràng lắm..."

"Tôi chỉ cảm thấy."

"Có lẽ không có ký ức, cũng chưa hẳn đã không phải là một loại hạnh phúc..."

"Nếu cứ trống rỗng như vậy, đưa tất cả về số không để bắt đầu lại từ đầu, tôi cũng bằng lòng..."

Trong những tiếng lẩm bẩm đứt quãng, suy nghĩ của Vũ Vũ đã trôi dạt về nơi xa.

"Cô mệt quá rồi."

"Nghỉ ngơi thật tốt đi, có chuyện gì tôi sẽ gọi cô dậy."

Cô muốn tiếp tục vùng vẫy, muốn cố gắng mở mắt ra. Thế nhưng cái vuốt ve và lời nói của Y Mặc lại khiến cô khó lòng chống cự, tựa như có ma lực khiến cơ thể và não bộ của cô càng thêm thả lỏng.

Cô có cảm giác Y Mặc đã nói gì đó, nhưng rồi lại chẳng nghe rõ anh nói gì.

Cuối cùng, không biết từ lúc nào, cô đã chìm sâu vào giấc ngủ.

...

Cô đã có một giấc mơ.

Cùng người thanh niên tuấn tú, bề ngoài có vẻ yếu đuối nhưng thực chất lại cực kỳ đáng tin cậy và đẹp trai ấy trốn thoát thành công.

Cùng định cư bên một con suối nhỏ trong rừng.

Cùng ngắm nhìn bướm lượn quanh hoa trêu đùa bên bờ hồ.

Cùng nhau đi du lịch vòng quanh thế giới, gặp gỡ đủ mọi kiểu người, dạo bước trên muôn vàn con đường.

Cuối cùng quay lại nơi sinh sống ban đầu, kết hôn, an cư, sinh con đẻ cái, bước ra từ sóng gió, lại vượt qua sóng gió, cuối cùng trải qua một cuộc sống bình dị và hạnh phúc...

Sau đó.

Rắc ——!

Giấc mộng đẹp vỡ vụn.

Tất cả mọi thứ kết thúc đột ngột.

Cùng với sự rung lắc của cơ thể, Vũ Vũ bị cưỡng chế kéo ra khỏi giấc mơ. Sau 2 giây hoang mang và lúng túng, cô bừng tỉnh.

Bên ngoài cửa sổ.

Bầu trời cát vàng vô tận vẫn không thay đổi. Có điều, từ một màu vàng chói chang nóng rát, nó đã biến thành màu đỏ tươi yêu dị và đẹp đẽ nhuộm kín cả bầu trời.

Đại mạc cô yên trực, trường hà lạc nhật viên (Khói trên sa mạc bay thẳng đứng, mặt trời lặn trên sông dài tròn vành vạnh).

Sau một giấc ngủ vô tình, thời gian đã trôi đến chiều tối hoàng hôn.

Ráng đỏ rắc đầy bầu trời, khoảng không từ xa đến gần đang dần tối lại.

Đột nhiên bị gọi dậy chắc chắn là có chuyện, Vũ Vũ ngay lập tức nhìn Y Mặc dò hỏi tình hình: "Sao thế?"

Nét mặt Y Mặc vô cùng nghiêm trọng, mắt nhìn thẳng phía trước không có thời gian để giải thích.

Tay phải anh bấm mở dây đai an toàn của Vũ Vũ, rồi không đợi Vũ Vũ phản ứng, anh đã bế thốc cô từ ghế phụ sang ghế lái chính.

Trên ghế lái chính, Vũ Vũ lọt thỏm trong vòng tay và đặt trên đùi Y Mặc.

"Tôi đạp chân ga, cô điều khiển vô lăng!"

Bịch ——!

Ngay sau đó ghế xe rung lên, góc tựa lưng của ghế bị hạ thấp xuống không ít, khiến cơ thể Vũ Vũ chấn động và dán chặt vào Y Mặc hơn.

Phản xạ của Vũ Vũ rất nhanh. Nghe theo chỉ huy, cô lập tức nắm lấy vô lăng, đồng thời quay đầu lại xác nhận tình trạng của Y Mặc.

Lọt vào tầm mắt cô là Y Mặc đang cầm một khẩu súng bắn tỉa bán tự động, đã kê sẵn ở vị trí tựa đầu của ghế.

Vẻ mặt anh lạnh lùng và nghiêm túc. Con mắt trái hiện lên huyết nguyệt đỏ ngầu, sương mù đỏ quỷ dị lan tỏa. Dáng vẻ nghiêm túc của Y Mặc rất ngầu và cuốn hút, nhưng lúc này không phải là lúc để quan sát anh.

Tầm nhìn trong xe không tốt, lại bị cơ thể Y Mặc che khuất phần lớn, khiến Vũ Vũ quay đầu lại cũng không thể xác định chuyện gì đang xảy ra. Tuy nhiên, căn cứ theo tình hình mà suy đoán, 99% là có kẻ đã đuổi kịp bọn họ.

Nghĩ đến đây, Vũ Vũ quay đầu lại. Tay trái nắm chặt vô lăng, tay phải đã kéo dây đai an toàn của ghế lái phụ thắt lại, cố định cơ thể của hai người.

Cô nhìn thẳng phía trước, cẩn thận nắm lấy vô lăng, phối hợp cùng Y Mặc lái xe.

Rất nhanh. Cát vàng rực rỡ đã dần bị bóng tối bao trùm, tốc độ màn đêm buông xuống nhanh hơn rất nhiều so với tưởng tượng...

Khoan đã! Không đúng!

Nhìn cái bóng đen đang dần trùm lên chiếc xe việt dã, tim Vũ Vũ chấn động, nhận ra có điều bất thường.

Tốc độ màn đêm giáng xuống lại có thể nhận biết được bằng mắt thường sao?

Nghĩ đến đây, Vũ Vũ nhìn ra ngoài cửa sổ bên trái, phát hiện ra những nơi chiếc xe việt dã đi qua đã rõ ràng tối sầm lại, thế nhưng khung cảnh xung quanh ở đằng xa thì vẫn chủ yếu là màu đỏ rực của ráng chiều!

Cô cau mày. Tim đập thình thịch, sống lưng lạnh toát.

Trong lúc tay nắm vô lăng điều khiển xe lao vun vút, khóe mắt cô quét qua gương chiếu hậu.

Hoàng hôn chiều tà.

Ánh tà dương ló rạng một nửa chạm vào đường chân trời.

Ở nơi giao thoa giữa bóng đen sâu thẳm và màu đỏ rực rỡ. Một con rồng khổng lồ đang lượn vòng trên không trung che rợp bầu trời, đôi cánh bạc sải rộng, đầu rồng cúi xuống, ánh mắt rồng đã khóa chặt vào chiếc xe.

Giây tiếp theo.

Nó lao vút từ trên cao xuống, điên cuồng tấn công thẳng tới!