Chương 149: Nỗi sợ hãi mới

Chương 149: Nỗi sợ hãi mới

Y Mặc và Vũ Vũ đang lái xe chạy trốn thục mạng, thì Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực cũng vậy.

Hoàng hôn chiều tà. Anh Chàng Nỗ Lực lái xe, Viên Hoa xem bản đồ, tài liệu tình báo, đồng thời thảo luận về trò chơi.

"Địa điểm nhiệm vụ nhánh có hai nơi, lần lượt là tòa nhà lối thoát rời khỏi đây, và căn cứ thực nghiệm nghi ngờ có chứa thuốc khôi phục ký ức."

"So với tòa nhà lối ra để hoàn toàn rời khỏi đây, việc chúng ta chọn đi tới căn cứ thực nghiệm liệu có thực sự đúng đắn không?"

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực hiện đang hướng đến căn cứ thực nghiệm.

Lý do ban đầu là nếu muốn đi, thì cũng phải khôi phục ký ức rồi hẵng đi, nhưng vì quãng đường quá dài, Anh Chàng Nỗ Lực khó tránh khỏi có chút lấn cấn.

Cậu ta luôn cảm thấy vô cùng nguy hiểm. Không có ký ức thì thôi, thà cứ đi quách cho xong để bắt đầu lại từ đầu còn hơn.

"NO NO NO, cậu sai rồi."

"Vấn đề không phải là chọn tìm thuốc hay rời khỏi căn cứ, mà là con đường nào an toàn hơn."

"1. Tòa nhà lối ra có thể có người canh gác, nguy hiểm hơn."

"2. Nếu kẻ chủ mưu sau màn của căn cứ muốn ngăn cản, về mặt lý thuyết chắc chắn sẽ ưu tiên không để người trốn thoát, chúng sẽ đi đuổi những kẻ chạy ra tòa nhà lối thoát trước."

"Cho nên việc chúng ta chọn đi tới căn cứ thực nghiệm về bản chất là ưu tiên chọn một con đường an toàn hơn."

"Ký ức rất quan trọng."

"Nếu thực sự có cách khôi phục ký ức thì chẳng phải rất tốt sao, quá trình này Kuuhaku cũng có thể giúp chúng ta thăm dò mở đường."

Nghe lời giải thích của Viên Hoa, nhận xét của Anh Chàng Nỗ Lực là: "Cậu ranh ma quá đấy!"

Trong số 2 người họ, Viên Hoa đóng vai trò quân sư quạt mo.

"Giữ mạng là quan trọng nhất mà."

"Chúng ta đã lên thuyền giặc rồi, chắc chắn phải ưu tiên tính mạng của mình trước."

Anh Chàng Nỗ Lực không hề nghi ngờ điểm này. Bọn họ và Kuuhaku qua lại khá tốt, nhưng tốt đến mấy cũng không thể xả thân vì nghĩa, vẫn phải ưu tiên bản thân mình.

"Nhưng mà, lẽ nào không thể đi cùng nhau sao?"

"Chắc chắn là không rồi."

"Thứ nhất, tình báo đúng hay sai chưa biết, đi tách ra có thể giúp nhau thử sai."

"Thứ hai... Kế hoạch của Kuuhaku, chắc chắn dựa trên cơ sở cốt lõi là không đánh lại phe Màu Đen."

"Cậu thử nghĩ xem."

"Nếu có thể đánh thắng, cậu ta đã nghiêm túc lôi kéo chúng ta gộp phiếu là có cơ hội rồi."

"Cậu ta vẫn cho rằng cho dù gộp phiếu thắng, thì cũng không chống đỡ nổi sự phản kháng liều mạng của phe Màu Đen, nên mới phải dùng đến hạ sách này."

Anh Chàng Nỗ Lực nheo mắt: "Sao tôi cảm thấy đó chỉ là một trong những nguyên nhân, bản chất là cậu ta không hề tin tưởng cậu đến thế đâu."

Viên Hoa: "Đệch, tôi không đáng tin cậy đến vậy sao?!"

Anh Chàng Nỗ Lực nhìn Viên Hoa không nói lời nào, Viên Hoa cũng có chút chột dạ gãi gãi má: "Phe Màu Đen quả thực có lợi thế lớn hơn, là sự lựa chọn tốt hơn."

"Nhưng mà..."

"Cái tên Màu Đen kia nhìn qua đã thấy là loại độc ác nhẫn tâm bất chấp tất cả. Nếu được thì đi theo Kuuhaku vẫn tốt hơn, ít nhất cậu ta thực sự quan tâm đến anh em, trông không đen tối đến vậy."

"Tóm lại, chia nhau ra tìm cơ hội chắc chắn là phải làm."

"Đi cùng nhau mà bị Màu Đen đuổi kịp, thì hoàn toàn có thể bị hốt trọn ổ, việc bỏ trốn sẽ chẳng còn ý nghĩa gì."

"Nước cờ này, thuộc về loại lẫn nhau làm mồi nhử, lẫn nhau kiềm chế rồi."

"Thế nhưng!"

"Màu Đen trói buộc 5 người, chúng ta lại chia ra làm 4 đường."

Phe Màu Đen gồm: Kỹ Nữ, Màu Đen, Tím, Nguyện Thế Giới Hòa Bình, Sương Lạc.

Tình hình chia quân bên Y Mặc:

1. Y Mặc, Vũ Vũ.

2. Euphemia.

3. Bạch.

4. Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực.

"Màu Đen có vẻ rất cố chấp với Kuuhaku, chắc chắn sẽ ưu tiên ra lối thoát đuổi Kuuhaku."

"Euphemia lợi hại như vậy, chắc chắn phải để lại người giỏi kiềm chế."

"Bạch không rõ tình hình ra sao, nhưng cô ta rõ ràng có mối quan hệ khăng khít với Kuuhaku hơn, mức độ ưu tiên cũng cao hơn chúng ta."

"Nói cách khác."

"Sau khi chia tách, chúng ta là an toàn nhất."

"Hoặc là không ai quản, hoặc nếu có người quản thì cũng là kẻ có thực lực kém nhất trong phe Màu Đen."

Anh Chàng Nỗ Lực: "Sao cứ thấy có lỗi với Kuuhaku thế nào ấy."

Viên Hoa: "Kuuhaku biết rõ trong lòng mà."

"Nhưng cho dù là vậy, có thể phân tán bớt sự tập trung của những người chơi phe Màu Đen, thì áp lực đối với cậu ta cũng giảm bớt phần nào."

"Về mặt lý thuyết, lợi ích của chúng ta cao hơn, nhưng cậu ta cũng không chịu thiệt quá nhiều, hợp tác vẫn mang lại lợi ích chung cho cả hai bên."

Anh Chàng Nỗ Lực gật đầu: "Có lý, nhưng tôi có một thắc mắc."

Sau một phen phân tích, mắt thường cũng thấy được Viên Hoa đang bành trướng, rõ ràng là mang dáng dấp của Gia Cát Ngọa Long rồi, theo nghĩa tích cực nhé: "Nói đi."

"Gia Cát Viên Hoa sẽ giải đáp thắc mắc cho cậu."

Anh Chàng Nỗ Lực: "Tôi xem cái tin nhắn vòng tay này."

"Những người chưa rời khỏi căn cứ sẽ nhận được phương hướng và phạm vi xấp xỉ của những người đã rời đi để hỗ trợ truy bắt."

"Xấp xỉ, có phải có nghĩa là họ chỉ có vị trí chạy trốn đại khái của chúng ta, chứ không biết chính xác từng người là ai không?"

Thịch ——!

Theo câu nói của Anh Chàng Nỗ Lực, tim Viên Hoa như ngừng đập. Hình như đúng là như vậy...

Thế chẳng phải có khả năng xảy ra chuyện thành viên lợi hại của phe Màu Đen muốn đuổi theo Y Mặc, nhưng lại vô tình đuổi trúng nhóm của mình sao?

Sau đó mình dốc hết toàn lực, cuối cùng vẫn không thể đánh thắng. Cuối cùng lại trở thành bia đỡ đạn để yểm trợ Y Mặc đến lối ra căn cứ, giúp nhóm Y Mặc trốn thoát thành công...

Sắc mặt Viên Hoa tái nhợt: "Không thể nào..."

"Hay là tôi gửi cho Euphemia một tin nhắn, hỏi xem định vị kia rốt cuộc là như thế nào?"

Trên lý thuyết thì Euphemia đang ở trong căn cứ, cô có cái định vị đó.

Anh Chàng Nỗ Lực: "Đến giờ vẫn chưa có tin tức người chết, sao tôi cứ có cảm giác bất luận cô ta có quan tâm đến chúng ta hay không, thì bây giờ cô ta cũng chẳng rảnh để ý đến chúng ta đâu."

Hơn nữa Euphemia lợi hại như vậy mà vẫn chưa có tin báo người chơi mới tử vong... Nghĩ thế nào cũng thấy nguy hiểm hơn, cảm giác khủng hoảng bùng nổ.

"Đến lúc đó nếu thực sự bị Màu Đen đuổi kịp, thì lại quay xe sang phe Màu Đen?" Viên Hoa thử dò xét.

Anh Chàng Nỗ Lực nhìn Viên Hoa, vẻ mặt bất đắc dĩ: "Nếu thực sự bị Màu Đen đuổi kịp, thì điều đó chứng tỏ anh ta đuổi nhầm người, bằng bị chúng ta lừa đi sai hướng... Muốn quay lại đuổi kịp Kuuhaku sẽ rất khó."

"Cậu cho rằng..."

"Cậu cho rằng, anh ta sẽ dễ dàng tha cho chúng ta sao?"

Viên Hoa toát mồ hôi lạnh: "Đệt, có lý."

"Sao tôi có cảm giác chúng ta bị Kuuhaku gài rồi."

"Cậu nói cực đoan quá rồi, Kuuhaku cũng không gài chúng ta, nhưng quả thực cũng tồn tại khả năng tình hình không được tốt như vậy."

"Không được, tôi phải tìm Kuuhaku trò chuyện trước đã, nghe ngóng chút tình báo."

Hai người vừa trò chuyện, Viên Hoa vừa chột dạ gửi cho Y Mặc một tin nhắn qua vòng tay.

Suốt 5 phút không thấy phản hồi, Viên Hoa lại an tâm hơn một chút. Không có phản hồi, điều đó có khả năng lớn là phía Y Mặc gặp sự cố rồi. Y Mặc bên kia xảy ra chuyện thì áp lực bên này chẳng phải sẽ giảm đi rất nhiều sao.

Viên Hoa thở phào nhẹ nhõm: "May quá."

"Đến hiện tại thì mọi chuyện vẫn ổn."

Quả thực, trên đường đi cũng không gặp chuyện gì, cũng không có dấu hiệu bị quân truy kích đuổi theo.

Anh Chàng Nỗ Lực: "Đúng rồi, tôi vẫn còn một thắc mắc."

Viên Hoa: "Ờ, tôi vừa thở được một hơi, người anh em đừng dọa tôi nữa."

Anh Chàng Nỗ Lực lắc đầu: "Không đến mức đó, tôi chỉ đơn thuần là thấy khó hiểu thôi."

"Hệ thống phát thanh nói bên ngoài đã là ngày tận thế, chúng ta ra ngoài thì cũng thấy một mảnh hoang vu. Nếu đơn thuần là Virus Tận Thế khiến con người tàn sát lẫn nhau, thì sau khi người chết gần hết sẽ không còn nguy hiểm nữa, căn cứ có cần thiết phải phong tỏa kín mít như vậy không?"

Theo lời nói của Anh Chàng Nỗ Lực, sự bất an trong lòng Viên Hoa càng thêm mãnh liệt. Lúc này bầu trời đã từ hoàng hôn chuyển sang xám xịt.

Bên ngoài cửa sổ là cát vàng không ngừng bay, tiếng gió rít "ù ù" như tiếng than khóc và gào thét, khiến Viên Hoa càng lúc càng chột dạ.

Cậu ta sợ hãi nhìn ra ngoài cửa sổ, tầm nhìn ngày càng thấp, bên dưới là sự tĩnh lặng chết chóc không có lấy một tia sức sống.

"Chắc, không..."

Viên Hoa còn chưa kịp tự an ủi xong, sắc mặt Anh Chàng Nỗ Lực hơi biến đổi, không kìm được ngắt lời: "Cái đó..."

"Cậu nhìn giúp tôi với, sao tôi cảm thấy đằng sau xe hơi bất thường, hình như có thứ gì đó đang đuổi theo chúng ta..."

Viên Hoa sống lưng lạnh toát, động tác cũng không còn tự nhiên nữa. Cậu ta ngẩng đầu nhìn vào kính chiếu hậu trong xe, xem xét một lúc nhưng không thấy gì.

"Người anh em... cậu đừng dọa tôi, gan tôi thực sự không lớn đâu."

"Chỗ này có cái gì đâu..."

Anh Chàng Nỗ Lực: "Không không không, cậu nhìn kỹ đi, nhìn xuống bãi cát bên dưới ấy."

Viên Hoa cau mày, chăm chú nhìn lại. Trong gương chiếu hậu. Khoảng cát tối tăm phía sau xe dấy lên từng đợt gió cát phạm vi rất nhỏ, nhìn thế nào cũng thấy kỳ quái.

"Hửm?"

"Đúng là cảm thấy không ổn, nhưng tôi lại không nhìn thấy cái gì..."

Bịch ——!

Viên Hoa còn chưa nói xong, một bóng đen nhỏ bé lao thẳng vào kính chắn gió phía sau, vì dùng sức quá mạnh nên đã tạo ra một vệt máu ngay tại chỗ.

Cảnh tượng quỷ dị y hệt trong phim kinh dị này khiến Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đều chấn động tâm can, sống lưng lạnh buốt. Bọn họ bất giác ưỡn thẳng lưng, theo bản năng cùng hét lên quái gở: "Vãi chưởng!" Hai người đồng thanh.

Nhìn kỹ lại lần nữa.

Phía sau chiếc ô tô lại có vô vàn bóng đen nhỏ bé đang điên cuồng chạy nhảy trên bãi cát. Bởi vì cát vàng bị cuốn lên không nhìn rõ số lượng cụ thể, nhưng dù nhìn thế nào cũng thấy không hề ít, khiến người ta rợn tóc gáy.

"Chạy chạy chạy chạy chạy, đạp lút ga đi!!"

"Đệt đệt đệt đệt đệt, đạp rồi đạp rồi! Chân ga sắp đạp tóe lửa luôn rồi!!!"

Bầu trời càng lúc càng tối. Cuộn trào bên dưới những dòng chảy ngầm, chiếc xe việt dã lao vút toàn tốc độ, bị bám đuổi điên cuồng bởi lớp lớp sinh vật bí ẩn, kết cục vẫn là một ẩn số chưa ai đoán được.