Chương 150: Hình bóng như hình với bóng

Chương 150: Hình bóng như hình với bóng

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đang chạy trốn thục mạng, thì Y Mặc và Vũ Vũ cũng vậy.

Vũ Vũ và Y Mặc đã ngồi cùng nhau ở ghế lái. Y Mặc đạp chân ga, tựa lưng vào ghế ôm súng, còn Vũ Vũ nắm vô lăng điều khiển hướng đi.

Xuyên qua gương chiếu hậu, giữa bầu trời hoàng hôn nhá nhem tối, lại có một con rồng khổng lồ màu trắng bạc đang lượn vòng truy đuổi.

Gọi là rồng khổng lồ nhưng thực ra chiều dài của nó chỉ khoảng 5 mét, trên thực tế chưa đến mức che rợp bầu trời. Thế nhưng, dù chỉ khoảng 5 mét thì nó vẫn là rồng, còn lớn hơn cả chiếc xe việt dã mà Y Mặc đang lái. Lớp vảy màu bạc tuyệt đẹp, móng vuốt rồng sắc bén cứng cáp, cùng đôi mắt rồng dựng ngược không mang chút cảm xúc nào tràn đầy uy nghiêm, tất cả đều khiến người ta kinh hồn bạt vía, hoảng loạn tột độ.

Chưa kịp để ai phản ứng, giây tiếp theo nó đã lao thẳng xuống! Tốc độ cực nhanh.

Nhìn thấy cảnh này, Vũ Vũ hơi đờ ra, nhất thời không biết phải thao tác thế nào.

Vào thời khắc mấu chốt, Y Mặc đưa tay nắm lấy cánh tay Vũ Vũ đẩy nhẹ một cái. Theo cú xoay tay nắm vô lăng của Vũ Vũ, chiếc xe việt dã đã thực hiện một cú đánh lái drift gấp gáp, cuốn lên một lớp cát vàng lớn.

Cú bẻ lái này rất gấp, nhưng cơ thể con rồng bạc cũng vô cùng lanh lẹ. Dưới sự vung vẩy của đôi cánh bạc, nó tự lộn một vòng trên không mà không hề giảm tốc độ bao nhiêu, đã tiếp tục lao tới tiếp cận chiếc xe, khoảng cách chỉ còn chưa đầy 10 mét.

Y Mặc không biết con rồng bạc có thể phá hủy trực tiếp chiếc xe hay không. Nhưng nếu để nó đâm sầm vào, chiếc xe dù không lật thì chắc chắn tốc độ cũng sẽ giảm hẳn.

Cát có gia tốc ban đầu tương đối chậm. Đến lúc đó con rồng bạc cứ tùy ý tấn công, bị nhốt trong xe thì căn bản chẳng khác nào chờ chết.

"Điều khiển cho vững vô lăng, tôi yểm trợ!!"

Tất cả mọi chuyện đều xảy ra trong chớp mắt. Cùng với sự xoay vòng cơ thể tiếp tục lao thẳng xuống của con rồng bạc, Y Mặc tì cằm lên khẩu súng trường tự động, tay phải đã bóp cò.

Tạch tạch tạch tạch tạch ——!

Ánh lửa lóe lên chập chờn trong xe. Kèm theo tiếng nổ đinh tai nhức óc, những vỏ đạn bốc khói văng tung tóe, trần xe đã bị thủng một lỗ chỗ những vết đạn.

Đạn bắn lên lớp vảy của rồng bạc lại không gây ra thương tổn thực tế nào, cùng lắm chỉ để lại một chút dấu vết mờ mờ, hoàn toàn không tổn hại đến gân cốt, tốc độ chậm lại cũng không đáng kể.

Con mắt trái của Y Mặc ngập tràn sương máu. Dòng chảy thời gian chậm lại, thế giới đã hóa thành năng lượng, mọi quỹ đạo hành động trong tương lai của rồng bay đều đã được mô phỏng.

Pằng pằng ——!

Khi con rồng bay cách chiếc ô tô 3 mét. Kèm theo 2 tiếng súng nổ, cằm Y Mặc bị giật tấy đỏ, 2 viên đạn lao thẳng về phía đôi mắt rồng.

Lần này con rồng bay không lấy cứng chọi cứng với viên đạn. Đầu nó thu về phía sau, hai cánh đã che chở cho đôi mắt rồng.

Nhìn thì có vẻ bị giảm tốc độ và ảnh hưởng đến cú lao xuống, nhưng thực chất nó hoàn toàn biến thành một quả bom thịt, bỏ qua móng vuốt và cánh rồng, dùng thân hình của mình trực tiếp nện xuống chiếc xe việt dã.

"Đệt!"

Vũ Vũ đã hoàn hồn và luôn để ý vào gương chiếu hậu.

Cùng với cú đâm của rồng bạc, tiếp đó là một cú drift cua gấp như trò xe đụng trong khu vui chơi.

Vút —— Ầm!

Khoảnh khắc tiếp theo, chiếc xe việt dã drift trượt ngang né tránh trong gang tấc. Con rồng bay áp sát đít xe trực tiếp nện thẳng xuống mặt cát.

Keng ——!

Cát vàng cuộn lên diện rộng, đuôi xe việt dã nảy mạnh lên.

Vũ Vũ đánh lái điên cuồng, Y Mặc nhả chân phanh rồi lại đạp lút ga. Sau khi né tránh trong gang tấc, họ tiếp tục lao thẳng về phía trước.

Tốc độ của xe việt dã rất nhanh. Một pha né tránh chớp nhoáng đã nới rộng khoảng cách với rồng bạc lên thành hai ba chục mét.

Vũ Vũ ôm tim đập thình thịch, kinh hãi nói: "Vãi, đó là thứ gì vậy!!!"

Y Mặc không thay đổi tư thế, vừa thay đạn súng trường tự động vừa đáp: "Như cô thấy đấy, Dragon."

"Nói tiếng người đi."

"Rồng hàng thật giá thật!"

"Sao lại có rồng được, chuyện này quá đáng lắm rồi... Lẽ nào thế giới diệt vong, hoang mạc hóa đều là do rồng gây ra?"

Y Mặc lắc đầu, trầm ngâm: "Không, người chơi điều khiển."

"Theo như phán đoán của tôi, con rồng này hẳn là đã bị suy yếu, hình thái hoàn chỉnh của nó phải cỡ 10 mét..."

Tạch tạch tạch tạch tạch tạch ——!

Chưa để Y Mặc nói xong, anh đã bóp cò nổ súng liên tục thêm lần nữa.

Trong trạng thái năng lượng hóa, rồng bạc lại một lần nữa đuổi kịp và tiếp cận nhanh chóng.

"Tôi nổ súng kiềm chế, cô điều khiển xe né tránh đòn tấn công của nó."

"OK, yên tâm giao cho tôi!"

Đã có kinh nghiệm từ trước, sự phối hợp giữa hai người cũng ngày càng ăn ý.

Y Mặc nổ súng yểm trợ, nhắm thẳng vào mắt con rồng bạc mà bắn. Mỗi lần rồng bạc che mắt lao xuống truy sát, Vũ Vũ lại điều khiển xe chạy theo hình chữ S, chữ Z trên mặt cát, hoặc trực tiếp cua gắt một cái, tuyệt đối không cho rồng bạc có cơ hội đâm trúng xe.

Một người bắn súng bách phát bách trúng, một người di chuyển linh hoạt khôn lường.

Hai mươi phút cầm cự trôi qua, mặc dù trần xe đã chi chít những lỗ đạn, nhưng rồng bạc vẫn không thể nào chặn đứng được chiếc xe. Bản thân Vũ Vũ cũng không khỏi có chút kích động và tự hào.

"Đó là rồng đấy, chúng ta đã kìm chân được một con rồng, hai chúng ta thật sự quá lợi hại!"

"Kỹ năng lái xe của cô cũng tạm được đấy."

"Tất nhiên rồi!"

Tập luyện từ trò chơi xe đụng ra cả đấy, coi thường ai vậy chứ!!

Tuy nói vậy, nhưng Y Mặc không hắt gáo nước lạnh vào mặt Vũ Vũ.

Tạm thời là kìm chân được, nhưng xe chạy suốt chặng đường chưa hề được đổ xăng, tối đa cũng chỉ chạy thêm được khoảng 100km nữa thôi. Đạn trong căn cứ vốn dĩ không có, tất cả đều do Y Mặc dùng thiên phú nặn ra, tiêu hao trong thời gian dài cơ thể anh cũng không chịu nổi.

Họ không có cách nào tiêu diệt con rồng bạc. Cứ tiếp tục tiêu hao như thế này sẽ chỉ có hai kết cục:

1. Xe hết xăng.

2. Thiên phú bị thấu chi, cơ thể không chịu nổi nữa.

Và trước khi hai tình huống này xảy ra, tình huống thứ ba đã ập đến.

Trong bóng tối của thế giới năng lượng hóa, một chiếc xe việt dã đã xuất hiện trong tầm quan sát của Y Mặc!

Mục đích của con rồng bạc có lẽ không phải là giết người, mà là khống chế dừng xe hoặc khiến xe phải giảm tốc. Dưới sự phối hợp ăn ý của Y Mặc và Vũ Vũ, mặc dù xe không bị đâm dừng lại, nhưng không thể phủ nhận tốc độ lúc nhanh lúc chậm chắc chắn không thể duy trì lao về phía trước với vận tốc tối đa. Điều này dẫn đến việc bị chiếc xe luôn bám theo phía sau với tốc độ cao nhất đuổi kịp!

Ánh mắt Y Mặc tập trung cao độ. Khẩu súng trường tự động trong tay cũng chuyển từ việc nhắm bắn rồng bạc sang việc nhắm vào bánh xe của ô tô phía sau.

Thế nhưng khi chiếc xe phía sau bám theo chiếc việt dã của Y Mặc, nó cũng giảm tốc độ.

Rồng bạc không tiếp tục tấn công xe nữa, mà bắt đầu bay theo ở trên cao để xác định hướng đi của xe Y Mặc. Chiếc xe bám sau cũng chỉ duy trì một khoảng cách an toàn, bám sát với tốc độ đều đặn, hoàn toàn không cho Y Mặc cơ hội bắn nổ lốp xe.

Cứ như vậy.

Hoặc là xe cạn kiệt xăng, hoặc là dừng xe. Kết cục cuối cùng chắc chắn là sẽ bị chiếc xe phía sau đuổi kịp.

Trong lúc Y Mặc đang lúng túng vì tình hình vô cùng bất lợi với mình, giọng nói của Vũ Vũ vang lên.

"Phía trước có công trình kiến trúc!!"

Y Mặc ngoái đầu lại nhìn hàng rào kim loại cách đó vài trăm mét, lớn tiếng nói: "Đâm thẳng vào đó đi!"

"Vâng, cứ giao cho tôi!!"

Y Mặc vẫn đạp lút ga, Vũ Vũ hai tay nắm chặt vô lăng, hai mắt trợn tròn.

"Á á á á á á ——!"

Kèm theo tiếng hét lớn khi đâm vào hàng rào, chiếc xe việt dã đã húc tung lưới sắt và lao thẳng vào bên trong.

Lực đập khiến Vũ Vũ và Y Mặc đồng thời va đập về phía cửa kính xe. Y Mặc nhanh tay ôm lấy đầu Vũ Vũ, dùng cơ thể mình che chắn cho cô.

Bịch ——!

Một tiếng động lớn vang lên, vai Y Mặc đập vào kính chắn gió phía trước nhói đau. Trong suốt quá trình đó, tay Vũ Vũ vẫn nắm chặt vô lăng, không để xe đổi hướng hay bị lật.

Bật con mắt trái năng lượng hóa. Toàn bộ tình hình của khu kiến trúc thu hết vào tầm mắt.

"100 mét nữa đánh ngoặt vô lăng trước tòa nhà!"

"OK!"

Tốc độ xe việt dã lao tới rất nhanh. Khi cách tòa nhà phía trước 30 mét, Y Mặc ra tín hiệu, Vũ Vũ lập tức đánh mạnh vô lăng.

Kéttttt ——!

Dưới sự phối hợp liên tục giữa chân ga và phanh của chiếc xe việt dã, một cú drift đã kéo chiếc xe trượt ngang trên mặt đất.

Kéo theo một trận bụi mù mịt, chiếc xe lết ngang trên bờ vực suýt bị lật rồi đâm rầm vào tường, buộc phải dừng lại.

"Xuống xe, chạy vào trong tòa nhà!!"

Y Mặc lập tức mở cửa xuống xe, kéo tay Vũ Vũ chạy thục mạng áp sát theo tường nhà. Lối vào phía trước chỉ còn chưa đến 25 mét!

Cùng lúc đó, rồng bạc bay qua rồi hạ cánh thẳng lên bức tường. Nó bò dọc theo bức tường cao cỡ tòa nhà 4, 5 tầng.

Y Mặc vừa chạy vừa bắn lên trên.

Tạch tạch tạch tạch tạch ——!

Rồng bạc di chuyển né tránh, phần lớn đạn bắn vào lớp vảy bạc không gây xước nổi một chút. Chiếc xe việt dã bám đuôi phía sau cũng đã lái vào qua khu vực bị Y Mặc đâm hỏng và dừng lại.

Chỉ còn 10 mét nữa là đến lối vào tòa nhà phía trước. Người chơi lái chiếc xe bám theo cũng đã xuống xe. Con rồng bạc bỗng nhiên lao vụt xuống, căn bản không muốn cho Vũ Vũ và Y Mặc chạy vào trong tòa nhà.

Vào thời khắc then chốt, đôi mắt Y Mặc thoáng qua một tia do dự, rồi không chần chừ đẩy mạnh Vũ Vũ về phía trước.

Ầm ——!

Giây tiếp theo.

Vũ Vũ loạng choạng bước tới vài mét, vừa khéo tiến đến cánh cửa đi vào tòa nhà. Còn Y Mặc lùi lại vài bước, giãn khoảng cách với Vũ Vũ.

Con rồng bạc giáng mạnh xuống mặt đất ngay giữa 2 người. Một tiếng vang cực lớn nện thành một cái hố đất, khói bụi lập tức tỏa ra mù mịt.

Vũ Vũ: "Ông chú, để tôi..."

Y Mặc nhanh chóng ngắt lời Vũ Vũ: "Đồ gà mờ đừng có vướng bận, tôi sẽ cản chúng lại."

"Đi đến căn phòng sâu nhất trên tầng 3, lấy đồ bên trong về cho tôi!!"

Miệng thì chê Vũ Vũ là đồ gà mờ, nhưng thực chất Y Mặc hiểu rõ trong lòng. Thể lực hiện tại của mình không tồi, nhưng lại cách biệt quá lớn so với rồng bạc và người chơi đuổi theo.

Hành động cùng Vũ Vũ chẳng khác nào kéo chân cô ấy. Cuối cùng cả hai đều không thể chạy thoát.

Khói bụi bốc lên nhanh nhưng cũng tan đi nhanh chóng. Vũ Vũ không nghe theo lời Y Mặc tiến vào tòa nhà. Nhìn con rồng khổng lồ cách mình vài mét, lại nhìn Y Mặc ở phía bên kia con rồng khổng lồ, cô vẫn muốn cùng tiến cùng lùi với anh: "Anh mới là đồ gà ấy."

"Ông chú cuồng loli chết tiệt, đừng có cậy mạnh nữa, anh căn bản không cản được chúng đâu!!"

Y Mặc nhìn Vũ Vũ. Ánh mắt không còn lạnh lùng, mà trở nên dịu dàng: "Chúng ta cùng nhau cũng không đánh lại."

"Con rồng này chỉ nhắm vào tôi, bọn họ cũng chỉ nhắm vào tôi."

"Cơ thể tôi tuy yếu, nhưng cũng có chút bản lĩnh lợi hại, cầm chân một lát cũng không thành vấn đề."

"Đi lấy đồ đi, cô là niềm hy vọng duy nhất của tôi."

"Ngoan nào."

"Ván này, phải nhờ cả vào cô rồi."

Dưới ánh mắt dịu dàng của Y Mặc, Vũ Vũ nắm chặt hai tay, trong ánh mắt ngập tràn sự do dự và không đành lòng, nhưng cô biết những lời Y Mặc nói là sự thật.

Cô ở lại quả thực không thay đổi được cục diện cuộc chiến, thậm chí lúc này bị rồng bạc chắn ở giữa, cô cũng chẳng có cách nào đưa Y Mặc quay về.

Cắn chặt răng: "Đừng có chết, đợi tôi!!"

Nói xong, cô chỉ còn cách dốc toàn lực lao thẳng vào bên trong tòa nhà.

Cùng với việc Vũ Vũ rời đi, sự dịu dàng trong ánh mắt Y Mặc cũng hoàn toàn biến mất.

Con mắt trái hiện lên huyết nguyệt, sương mù đỏ ngầu lan tỏa.

Nghiêng đầu nhìn về phía con rồng bạc cách đó vài mét, đầu rồng hướng về phía anh với ánh mắt lạnh lùng, không hề có ý định tấn công.

Nhưng nó cũng đã thành công nhốt Y Mặc ở bên ngoài tòa nhà nhiệm vụ nhánh, không thể di chuyển thêm một bước nào.

Quay đầu nhìn thẳng lại, là gã đàn ông mặc đồ thể thao màu đen đeo mặt nạ quái đản Neon, và cô gái mặc Hán phục màu xanh lam nhạt đeo mặt nạ bình thường đang bình thản bước về phía anh.

Người chơi: Màu Đen, Sương Lạc.

Màu Đen dừng bước cách Y Mặc 20 mét, nhìn nhau rồi bình tĩnh nói: "Chiếu tướng."

"Y Mặc, anh bí nước rồi."