Chương 151: Vòng chơi nhân quả

Chương 151: Vòng chơi nhân quả

BGM: "Blumenkranz" (Sawano Hiroyuki)

.

"Chiếu tướng."

"Y Mặc, anh bí nước rồi."

Màu Đen nói đúng sự thật.

Với Màu Đen, Sương Lạc cùng với con rồng bạc, Y Mặc quả thực không có khả năng chiến thắng.

Nhưng Y Mặc không hề hoảng hốt, bình tĩnh đối mặt với Màu Đen, thở dài một cái rồi bất đắc dĩ lắc đầu: "Chưa gặp đã hỏi han."

"Tội gì phải thế... Hắc Long."

"Dù sao cũng là bạn bè cũ, sếp cũ với nhau, thật sự phải đi đến bước đường này sao?"

Dưới lời nói của Y Mặc. Màu Đen và Sương Lạc đều tháo mặt nạ ra, để lộ diện mạo của họ. Nhưng trên thực tế, diện mạo của họ đối với Y Mặc vẫn là sự xa lạ, anh chưa từng gặp qua.

Không phải vì Y Mặc bị mất trí nhớ. Mà là Màu Đen, Sương Lạc đã tự nặn ra nhân vật, thay đổi vóc dáng và diện mạo của mình.

Nhưng Y Mặc có thể chắc chắn 100%, hai người trước mắt này chính là Đội trưởng và Đội phó đội 1 của Entropy.

Những chiến lực hàng đầu của Entropy, những người đã theo Y Mặc đánh trận chung kết vòng chơi thứ nhất và sống sót thành công - Hắc Long và Hàn Mai!

Ngay từ đầu Y Mặc đã thấy Màu Đen quen thuộc. Nhưng dựa trên những hiểu biết của anh về Hắc Long, anh ta tham gia trò chơi chưa bao giờ thay đổi biệt danh, lại càng không bao giờ nặn nhân vật, nên Y Mặc không nghĩ đó là Hắc Long.

Anh ta là một kẻ kiêu ngạo, tràn đầy tự tin vào bản thân. Thế nhưng, theo quá trình tiếp xúc và tiến triển của trò chơi, Y Mặc phải thừa nhận Màu Đen ngày càng giống Hắc Long, Màu Đen chính là Hắc Long...

Y Mặc hiểu rõ thực lực của Hắc Long và Hàn Mai. Để có thể hợp tác cùng Hắc Long và Hàn Mai, thực lực của Sương Lạc cũng sẽ không hề tồi. Điều này dẫn đến việc Y Mặc luôn né tránh những trận xáp lá cà trực diện, giữ thái độ bi quan đối với những cuộc chạm trán sau thẩm phán.

Hắc Long nhìn Y Mặc, nét mặt vẫn bình thản như ban đầu: "Chính vì là bạn bè cũ, nên mới nhất định phải đi đến bước đường này."

"Ân oán nhân quả giữa tôi và cậu, đã đến lúc phải kết thúc rồi, không phải sao?"

Y Mặc có chút bất đắc dĩ: "Tôi thực sự không biết chúng ta có ân oán gì."

Hắc Long cười lạnh: "Cậu cao cao tại thượng, được mọi người kính ngưỡng, người theo hầu vô số, làm sao cậu biết được..."

"Hoặc có thể nói, cậu thực sự không biết sao?"

Y Mặc: "Thủ lĩnh đời thứ 2 của Entropy, là do đích thân Cố Hành Kiện sắp xếp trước khi chết, đã sớm để lại thư bổ nhiệm cùng Cố lão rồi."

Nếu không có Y Mặc, thủ lĩnh đời thứ 2 của Entropy chắc chắn là Hắc Long. Trước khi Y Mặc xuất hiện, thậm chí trước khi Cố Hành Kiện qua đời, đại đa số thành viên của Entropy cũng cho là như vậy.

Màu Đen lắc đầu: "Xem ra cậu thực sự không hiểu."

Y Mặc: "Là kết quả trận chung kết vòng chơi thứ nhất sao..."

"Xin lỗi, đối với kết quả cuối cùng của vòng chơi thứ nhất, tôi..."

Chưa đợi Y Mặc nói xong, Hắc Long đã cắt lời: "Quý Nhiễm là lãnh đạo duy nhất trong các thế hệ lãnh đạo của Entropy khiến tôi khâm phục và tin tưởng vô điều kiện."

"Cô ấy sắp xếp vòng chơi thứ nhất như vậy, đương nhiên có cái lý của cô ấy."

Hắc Long nói đến đây, trong ánh mắt điềm tĩnh kia đã có thêm vài phần chấp niệm: "Cố Hành Kiện là người sáng lập Entropy, chúng tôi là bạn nối khố, tôi công nhận và chấp nhận cậu ta."

"Cậu tuy sau này trở nên hơi đáng ghét, nhưng phong cách làm việc tàn nhẫn và dứt khoát ban đầu của cậu khiến tôi khá tán thưởng, thực lực cũng đủ."

"Quý Nhiễm lại càng là người tôi công nhận nhất."

"Nhưng mà..."

"Thủ lĩnh đời thứ 4 của Entropy, tôi dù có thế nào cũng không chấp nhận!"

"Cho dù tôi thừa nhận sự sắp xếp của Quý Nhiễm, tôi cũng không thể chấp nhận kết quả này!!"

Anh ta là một thành viên lâu đời nhất của Entropy. Có địa vị, có danh phận, có thực lực, được coi là người đa năng hoàn hảo không tì vết đúng nghĩa.

Thậm chí về mặt năng lực, trong số 4 vị thủ lĩnh của Entropy, cho dù là Tinh Dạ hay Dương Trú, e rằng chỉ có một mình Quý Nhiễm là người có năng lực mạnh hơn anh ta.

Thế nhưng một con người như vậy, lại chỉ chạy đôn chạy đáo từ lúc Entropy được thành lập cho đến tận bây giờ, mãi dậm chân tại vị trí Đội trưởng đội 1 mà không thể tiến xa hơn.

Nếu Hắc Long không có dã tâm thì cũng thôi. Đáng tiếc, anh ta lại là một người cực kỳ tham vọng. Ký vọng dẫn dắt Entropy lên đến vị trí cao nhất, thậm chí Y Mặc cũng sẽ không ngạc nhiên nếu anh ta muốn đưa Entropy vượt qua Bệnh Viện Tâm Thần.

Cho nên cuối cùng anh ta đã rời khỏi Entropy, mang theo toàn bộ tiểu đội của mình rời đi.

Về điểm này, Y Mặc không hề bất ngờ, chỉ thấy tiếc nuối. Anh muốn tìm anh ta nói chuyện, nhưng lại biết nói chuyện cũng không thể cứu vãn được, nên mới mãi không đi tìm.

Mơ hồ cảm thấy sớm muộn gì cũng sẽ có một trận chiến với Hắc Long, nhưng không ngờ lại là ở đây, vào thời khắc này, tại địa điểm này.

Y Mặc nhìn Hắc Long. Giây lát sau, lắc đầu: "Đồng Mộ Tuyết phù hợp để làm thủ lĩnh đời thứ 4 của Entropy hơn anh."

"Cho dù không phải là Quý Nhiễm mà là tôi, tôi cũng sẽ đưa ra lựa chọn và bổ nhiệm tương tự."

Nghe vậy, Hắc Long cười lớn: "Ha ha ha..."

"Tôi biết, tôi biết cậu nhất định sẽ nói như vậy!!!"

"Nhưng đến lúc này rồi mà còn nói thẳng ra như vậy, không sợ tôi sẽ giết cậu ngay tại trận sao?!"

Y Mặc nhìn Hắc Long không chút lùi bước: "Anh nghĩ tôi sẽ sợ sao?"

Hắc Long: "Cũng đúng, cậu chưa từng sợ hãi bất kỳ ai."

"Đây cũng là một trong những lý do tôi công nhận cậu, đó là ưu điểm của cậu."

"Lý do."

Hắc Long sau khi cười lớn, tâm trạng lại bất ngờ ổn định, không hề bị chọc giận như tưởng tượng.

Cũng đúng. Nếu Hắc Long dễ dàng bị chọc giận như thế, thì anh ta đã chẳng ngồi lâu như vậy ở vị trí Đội trưởng đội 1, và trở thành ứng cử viên hạt giống cho ngôi vị thủ lĩnh của Entropy.

Y Mặc: "Anh không có lòng thương hại."

Hắc Long sững sờ, như thể vừa nghe được một câu chuyện nực cười nhất trần đời: "Lòng thương hại?"

"Ý cậu là người chơi trò chơi sinh tử, một cơ quan ngầm lớn nhất Trung Quốc, người lãnh đạo tổ chức trò chơi sinh tử hàng đầu thế giới mà lại cần một thứ vô bổ như lòng thương hại?"

Y Mặc gật đầu không chút do dự: "Đúng vậy."

"Anh xét nét đến từng chi tiết, lạnh lùng tàn nhẫn."

"Tôi có thể tưởng tượng ra, dù là làm bất cứ việc gì, anh cũng có thể làm tốt nhất, làm lớn nhất."

"Cho dù để anh tự tạo ra một tổ chức trò chơi sinh tử, tổ chức mà anh tạo ra cũng sớm muộn sẽ vươn lên hàng ngũ các tổ chức hàng đầu thế giới."

"Tuy nhiên..."

"Entropy lại khác."

"Cốt lõi của Entropy không phải là lợi ích, mà là lý tưởng."

"Người có thể kế thừa lý tưởng, mang đến hy vọng cho mọi người không phải là một cỗ máy hiệu suất máu lạnh vô tình."

"Mà là một người biết xót thương kẻ yếu, có thể trao hy vọng cho dân thường, có thể truyền tải sự hy vọng, ý chí và lý tưởng xuống dưới, đồng thời lan tỏa những điều ấy đến trái tim của những người bạn cùng chung chí hướng."

"Điều này thoạt nhìn có vẻ vô vị nhất, nhưng lại là điều quan trọng nhất của Entropy."

"Cho nên anh là Đội trưởng đội 1, là một cỗ máy giết người lớn của Entropy, nhưng lại chẳng có lấy một cơ hội để trở thành người lãnh đạo của Entropy."

Đây căn bản không phải là vấn đề thực lực hay năng lực. Mà là tính cách của Hắc Long, kể từ khi người sáng lập đời thứ nhất Cố Hành Kiện lập ra Entropy, anh ta đã định sẵn là không có duyên với vị trí lãnh đạo!

Cho dù không có Y Mặc, vẫn sẽ có người khác.

Hắc Long thở dài: "Tình bạn, tình yêu, tình thân, hy vọng, mộng tưởng..."

"Mấy thứ vô bổ này chẳng có ý nghĩa gì, kết cục phần lớn chỉ là mớ tình cảm vô vị làm liên lụy đồng đội đến chết, vậy mà lại là thứ các người coi trọng nhất."

"Cố Hành Kiện là một con người như vậy."

"Cậu ta từ đầu đã là vậy rồi, hơn nữa còn biến cậu - một người luôn tàn nhẫn dứt khoát, và biến Quý Nhiễm - một kẻ vô cảm, trở thành những kẻ vô vị như thế..."

"Tôi ở lại Entropy lâu như vậy, là mong một ngày nào đó các cậu sẽ nhìn thẳng vào thực tế, bớt làm mấy chuyện vô vị đi một chút."

"Nhưng kết cục lại là..."

"Dù có đưa một kẻ ngoại đạo không phải người chơi trò chơi sinh tử vào dẫn dắt Entropy, các cậu cũng không chịu tin tưởng tôi."

"Có lẽ là lỗi của tôi, tôi nên sớm ra riêng lập nghiệp mới phải..."

"Đạo bất đồng, bất tương vi mưu (Không cùng chí hướng, không thể cùng nhau bàn mưu tính kế)."

Y Mặc phủ nhận Hắc Long: "Anh không có lòng thương hại, nhưng anh hiểu ý nghĩa của sự hy sinh."

"Từ những ngày đầu của trò chơi sinh tử, anh đã luôn theo chân Entropy đánh đến khi vòng chơi thứ nhất mở ra, đánh trận chung kết vòng chơi thứ nhất, bước vào thời kỳ ổn định của vòng chơi 2..."

"Anh là người của Entropy, anh có cùng niềm tin với Entropy, đạo của chúng ta là giống nhau, đều mong muốn kết thúc trò chơi sinh tử."

"Có điều..."

"Tính cách và phương thức quản lý của anh quả thực không thích hợp làm thủ lĩnh của Entropy."

"Tôi biết anh sẽ không quay lại."

"Điều này không có nghĩa là tôi không công nhận anh, không khâm phục năng lực của anh."

"Dù là Entropy hay Màn Đêm, vẫn có thể tiếp tục hợp tác cùng anh, trở thành một trong những đối tác tốt nhất."

"Cái chết của Hồ Tiểu Béo và Carole khiến tôi có oán hận."

"Nhưng người trước là do Sabbat sắp đặt, người sau do sự phản bội của Nguyện Thế Giới Hòa Bình có lẽ cũng không phải là chủ ý của anh."

"Nể tình nghĩa năm xưa, nể việc chúng ta quen biết, làm cấp trên cấp dưới nhiều năm."

"Suất sống sót đủ."

"Tôi nguyện ý hòa giải với anh."

Hắc Long nhìn Y Mặc, giây lát sau liền bật cười: "Cậu vẫn thế."

"Rõ ràng biết tôi không thể nào hòa giải với cậu, đây là những lời nói ngây thơ vô nghĩa, vậy mà vẫn muốn nói ra, vẫn muốn thử một lần."

"Nhạt nhẽo, thật là nhạt nhẽo."

"Cũng không trách cậu, hoàn toàn là vấn đề của Cố Hành Kiện, cậu ta đã biến cậu thành một người như thế này."

Y Mặc lắc đầu: "Tôi vốn dĩ là người như thế."

"Chẳng qua là gặp được anh ta, nên mới sớm tìm lại được bản thân mình như đáng lẽ phải thế mà thôi."

Hắc Long kiên định đáp: "Tôi từ chối."

"Entropy là một rào cản trong lòng tôi, bắt buộc phải vượt qua."

"Tôi sẽ chiến thắng cậu, sẽ giết chết cậu."

"Tôi sẽ quay về Trung Quốc, tự tay giành lại những gì mình đã mất."

"Đồng Mộ Tuyết là mồi lửa thổi bùng tâm ma của tôi, nhưng nếu không cần thiết, tôi sẽ không giết một kẻ yếu không phải người chơi trò chơi sinh tử. Tôi sẽ giam lỏng cô ta cho đến ngày trò chơi sinh tử kết thúc."

"Cô ta có con của cậu nên sẽ không tự tử đâu."

"Cuộc sống có thể hơi cô đơn một chút, nhưng về mặt vật chất tôi sẽ không bạc đãi cô ta."

"Khi tôi tự tay đoạt lại những thứ mà mình không có được, tôi sẽ lại vứt bỏ tất cả, rời khỏi Trung Quốc để bắt đầu lại từ đầu."

"Thành lập một thế lực của riêng tôi."

"Bằng chính sức mình, thử thách tiến lên đỉnh cao kết thúc vòng chơi 2 và chấm dứt mọi thứ."

Những lời Hắc Long nói đã rất rõ ràng.

Dốc hết toàn lực liều mạng, chiến đấu đến khi một sống một còn.

Nói xong, Hắc Long nhìn sang Sương Lạc: "Cô hãy làm chứng."

"Không được tham gia, không được phép sử dụng bất kỳ năng lực hay vật phẩm nào để ảnh hưởng đến quá trình và kết quả."

"Nếu không tôi sẽ giết cô."

"Nếu tôi chết, hãy dẫn dắt các thành viên còn lại của đội 1 quay lại Entropy, cống hiến đến chết hoặc đến khi trò chơi sinh tử kết thúc."

Hàn Mai nét mặt không đổi. Im lặng 1 giây, rồi nói: "Vâng."

Hắc Long nói xong thì nhìn Y Mặc: "Năng lực và vật phẩm đặc biệt của cậu bị phong ấn bao nhiêu, thì tôi cũng sẽ chỉ sử dụng mức sức mạnh bấy nhiêu."

"Giết tôi, hoặc bị tôi giết."

Giọng nói bình tĩnh, lạnh lùng của Hắc Long cho thấy mọi chuyện đã được anh ta thu xếp ổn thỏa, để Y Mặc không còn gì vướng bận, dồn hết tâm trí vào trận chiến.

Y Mặc nhìn Hắc Long, vẻ mặt tĩnh lặng, ánh mắt phức tạp.

Hắc Long nói một là một, không thể thay đổi và cũng sẽ không nuốt lời. Anh ta trực diện đối mặt với mình, mình cũng nên đối diện lại, ở tại nơi này chặt đứt mọi ân oán nhân quả.

Nhưng...

Không đánh lại, không thể nào đánh lại được.

Bên cạnh sự toàn năng về nhiều mặt, thiên phú, vật phẩm đặc biệt và thẻ bài của Hắc Long đều thiên về khả năng chiến đấu. Thậm chí những chiến binh giỏi nhất đội át chủ bài của Entropy là Đỗ Đan và Thiết Huyết chưa chắc đã giết được Hắc Long.

Mình mạnh ở khả năng thấu hiểu trò chơi, dàn trận, phân tích, thiết kế cạm bẫy, cùng với những thiên phú đỉnh cấp như Kiến Tạo Chân Thực.

Cậu bảo một người dùng não vạch chiến lược lên võ đài đấu quyền anh với nhà vô địch, thì căn bản chẳng khác nào tìm chết.

Cho dù nắm đấm của đối phương chỉ dùng 3 phần sức lực, Y Mặc cũng không thể nào đỡ nổi.

Trong lúc Y Mặc trầm ngâm, Hắc Long nói tiếp: "Tôi đã nghiên cứu và hiểu sâu sắc đặc điểm thiên phú của cậu và Quý Nhiễm."

"Cấp Thần linh có thể rút lui an toàn, trên Thần linh cực hạn là 1 đổi 1."

"Có thể trực tiếp xây dựng nên khái niệm và kết quả cái chết của mục tiêu, nhưng cái giá phải trả là cậu sẽ bị thiên phú cắn trả khiến khái niệm bản thân sụp đổ, mà hệ thống trò chơi sinh tử cũng không có cấp độ nào có thể chống lại."

"He he..."

"Tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần, đến để khiêu chiến cực hạn thiên phú của cậu rồi."

Y Mặc: "Sống tiếp, mới có ý nghĩa."

"Tôi và Quý Nhiễm đã giao ước với nhau, sẽ không mở khóa thiên phú lên đến mức độ đó."

Mặc dù Quý Nhiễm đã phá vỡ giao ước. Bản thân anh trong những trò chơi trước cũng vài lần bị dồn ép đến mức muốn ngọc nát ngói tan.

Y Mặc nói, ngẩng đầu nhìn thẳng vào Hắc Long: "Được."

"Tôi đồng ý với anh."

"Chặt đứt tất cả, ở đây sẽ kết thúc mọi chuyện với anh..."

Phụt —— Ầm!!!

Đã không tránh được, không trốn được, thì giải quyết triệt để tại đây đi. Cho dù không thể đánh lại, cho dù chắc chắn phải thua...

Thế nhưng, Y Mặc vừa gật đầu đồng ý, lời còn chưa kịp nói xong, một tiếng động đinh tai nhức óc vang lên bên cạnh, thịt máu đã văng tung tóe.

Y Mặc ngỡ ngàng, Hắc Long nhíu mày.

Trong tầm mắt của họ, một bóng đen từ bóng tối đột ngột lao xuống. Con dao găm màu vàng khổng lồ xuyên thẳng qua đầu rồng, ghim chặt rồng bạc xuống đất, kết liễu nó ngay tại chỗ.

Bóng đen kia cũng đã lao vút tới bên cạnh Y Mặc, bỏ ngoài tai sự phản đối của Y Mặc, trực tiếp vác anh lên lưng.

"Á ——!!!"

Một tiếng hét vang lên. Người đó bật mạnh từ dưới đất nhảy lên, trong chớp mắt đã xông thẳng vào bên trong tòa nhà cao tầng.

Vũ Vũ, vậy mà cô ấy đã quay lại!

Từ cửa sổ tầng cao nằm vùng chờ cơ hội để bất ngờ lao xuống diệt rồng bạc trong nháy mắt. Vài giây ngắn ngủi đã ép buộc vác Y Mặc trên lưng đưa anh trốn vào tòa nhà căn cứ.

Mùi hương cơ thể quen thuộc, mái tóc đuôi ngựa màu hồng xanh đung đưa sau gáy, mang lại cảm giác thân thiết nhưng cũng sượt qua cọ cọ khiến mặt Y Mặc có chút nhồn nhột.

Sự việc xoay chuyển quá nhanh, Y Mặc hơi đờ đẫn, buột miệng nói theo bản năng: "Đệt, sao cô lại quay lại!"

"Tên Màu Đen kia mạnh vãi chưởng ra, cô thế này căn bản là tự tìm đường chết!!"

"Để kìm chân anh ta, tôi đã phải vắt kiệt trí óc dốc hết mọi thủ đoạn rồi..."

Chưa kịp để Y Mặc dứt lời, Vũ Vũ đã cắt ngang bằng một giọng điệu thô bạo mà anh chưa từng nghe qua. Không cho phép cãi lại.

"Đừng có xạo chó nữa!"

"Nói cái gì mà để tôi đi anh ở lại kìm chân, mọi hy vọng đều đặt ở tôi, toàn là nói dối!!!"

"Tôi không phải kiểu bé gái có thể dễ dàng bị lừa đâu!"

"Ông chú cuồng loli khốn nạn này... Tôi ghét nhất cái loại người cứ thích tự cảm động, tự hy sinh như anh!!!"

"Anh chửi tôi ngốc cũng được, mắng tôi ngu cũng xong."

"Bây giờ ngậm miệng lại cho tôi!"

"Hoặc là cùng sống, hoặc là cùng chết!!"