Chương 152: Làn sóng cuồng bạo

Chương 152: Làn sóng cuồng bạo

Trong khi Y Mặc và Vũ Vũ đang bị truy sát, áp lực lên Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực lại được giảm bớt phần nào.

Trong bóng tối của sa mạc, có một đám bóng đen sinh vật chưa rõ tung tích đang truy đuổi họ, nhưng dưới tình hình Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực không luyên thuyên mà tập trung đạp lút ga xông lên, tốc độ của đám sinh vật ấy thực sự không bằng chiếc xe việt dã.

Đầu tiên là đám bám đuôi phía sau dần bị kéo giãn khoảng cách. Sau khi bỏ xa nhóm lớn sinh vật đó, đám sinh vật tụ tập từ hai bên tiến đến cũng dần ít đi, cuối cùng toàn bộ không gian rơi vào tĩnh lặng tuyệt đối, xem ra họ đã thoát nạn.

"Cắt đuôi được rồi nhỉ?"

"Hình như là vậy... Nhưng cậu ngàn vạn lần đừng giảm tốc độ."

"Tuy không biết đó là thứ gì, nhưng số lượng quá nhiều đến đáng sợ, giờ tôi vẫn còn rợn tóc gáy đây này..."

"Sao có thể dừng được! Tuyệt đối không dừng đâu nhé!!"

"Này, thứ đuổi theo chúng ta là cái gì vậy?"

"Chắc là... tối quá, không nhìn rõ..."

"Dù sao cũng có tính tấn công rất mạnh, cứ mau lái xe chạy đi càng xa càng tốt là xong."

"Ừm, tôi bắt buộc phải nói cho cậu một chuyện..."

Viên Hoa sửng sốt, sắc mặt trở nên trắng bệch, sợ hãi nhìn Anh Chàng Nỗ Lực: "Đệt, cậu có thể đừng có chuyện được không?"

"Chuyện của cậu chẳng có chuyện gì là tốt đẹp cả... Cậu đừng nói với tôi là xe hỏng rồi nhé!!"

Giữa sa mạc hoang vu cằn cỗi trong đêm tối thế này. Hễ xe có vấn đề gì ở nơi đồng không mông quạnh, cơ bản là xác định thăng thiên tại chỗ chờ chết là vừa.

Hơn thế nữa, bỏ qua vấn đề môi trường, bầy sinh vật bí ẩn vừa rồi cứ thế chạy theo xe còn tước đoạt luôn cả cơ hội đợi chết hay đợi cứu viện của họ cơ, hoàn toàn là GG tại chỗ.

Anh Chàng Nỗ Lực liếc nhìn Viên Hoa, mỉm cười, làm vẻ mặt yên tâm đi: "Không, tôi muốn nói cho cậu biết, chúng ta đã đến đích rồi."

Chỉ tay về phía trước. Trong màn gió cát, lờ mờ hiện ra một cái bóng đen rất lớn đang dần rõ nét, rõ ràng đó là một công trình căn cứ.

Viên Hoa thở phào nhẹ nhõm.

Anh Chàng Nỗ Lực: "Đây là tin tốt."

"Nhưng tin xấu là, chúng ta có nên vào đó không, có nên dừng xe không..."

Viên Hoa ngồi trong xe ngoảnh đầu nhìn ra phía sau, có vẻ sầu não: "Vừa cắt đuôi đám bóng đen đó cách đây không lâu, một khi dừng xe là bất kỳ lúc nào cũng có thể bị đuổi kịp."

"Đi vào căn cứ nghĩa là phải dừng xe xuống xe, đi bộ để tìm đồ vật..."

"Nói cách khác, ờm... lợi thế duy nhất của chúng ta hiện tại đã biến mất."

Tiến thoái lưỡng nan, dừng lại hay không đều là cả một vấn đề.

"Ký ức quan trọng vậy sao?"

Anh Chàng Nỗ Lực: "Quan trọng chứ..."

"Mấu chốt là, thứ thuốc kia hình như có thể cường hóa thể chất."

"Mỗi lần thẩm phán thất bại, thể chất của chúng ta rõ ràng yếu đi, thứ thuốc kia hẳn là thuốc giải."

Viên Hoa vỗ đùi hai cái bôm bốp: "Có lý!"

"Những hung thủ, Kẻ Thức Tỉnh đó lợi hại như thế, không phải chính vì có ký ức sao?"

"Nói không chừng tôi cũng cực kỳ bá đạo, chỉ là bị tên trùm giấu mặt của căn cứ hãm hại nên mới có vẻ yếu ớt thế này thôi!"

Anh Chàng Nỗ Lực không đưa ra bình luận gì. Viên Hoa thì phấn khích hẳn lên: "GO GO GO!"

"Liều một phen, xe đạp lên đời xe máy."

"Tiếp tục chạy xe trong sa mạc mãi cũng chẳng đến đâu, bọn Màu Đen lại còn có định hướng xấp xỉ của chúng ta, không biết bao giờ chúng sẽ đuổi tới nơi."

"Pha này ấy à."

"Không thể cứ ngồi im chịu đòn nữa, cũng đến lúc Triệu Vân Viên Hoa này múa thương như rồng rồi!"

Cứ như vậy. Mặc dù Anh Chàng Nỗ Lực nghi ngờ năng lực "Thần Triệu Vân" Viên Hoa, nhưng việc tiếp tục cắm đầu chạy trong sa mạc cũng không phải cách hay, thế nào cũng không thấy tia hy vọng, nên cậu ta chốt hạ sẽ đi theo Viên Hoa khám phá căn cứ.

Tranh thủ thời gian, tìm kiếm loại thuốc đặc biệt!

15 phút sau.

Tin xấu: Căn cứ rất lớn lại không có điện, tìm kiếm đồ vật cực kỳ tốn công sức.

Tin tốt: Chân mệnh thiên tử, cứ men theo cảm giác mà đi, thế mà họ lại phát hiện ra một cái hòm chứa ở sảnh tầng 3 thật.

『Đúng thế, thứ các người cần tìm chính là ta đây, mở ta ra là đúng bài rồi.』

Bất luận nhìn thế nào, cái hòm chứa này cũng mang lại cảm giác của một chiếc hòm báu vật trong mê cung hầm ngục, là loại mà ngay cả dũng sĩ truyền thuyết Frieren cũng không thể cưỡng lại được, càng không cần phải nói đến Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực.

"Hay là... tìm thêm thử xem?"

"Ờm... Tôi cũng thấy vậy."

Cái hòm báu to đùng chắc đang khóc ròng đây. Nhưng không sao, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực chỉ đùa chút thôi.

Căn cứ to đùng đoàng như vậy, khó khăn lắm mới tìm được một cái hòm báu to đùng chắc chắn có chứa đồ, sao có thể bỏ qua được?

Vỗ vỗ tay. Ôm tâm trạng kích động, hai người cùng nhau mở hòm chứa ra.

Ánh sáng chói lọi hắt ra từ bên trong hòm, ánh vàng lấp lánh.

Hàng truyền thuyết ánh vàng rực rỡ... mới lạ!

"Đệt, cái quỷ gì đây!"

Hai người hưng phấn mở hòm báu, nhìn đống đồ bên trong mà ngớ người.

Con mẹ nó...

Nói là thuốc giải thực nghiệm đâu rồi?

Thế quái nào một cái hòm chứa to tổ chảng, bên trong lại chỉ đặt một tập tài liệu mỏng dính?!!

Tuy nói hy vọng càng lớn thì thất vọng càng nhiều. Nhưng đã đến mức này rồi, một cái hòm chứa to như thế dùng để đựng tài liệu, có lẽ cũng là loại văn kiện quan trọng gì đó.

Hai người xáp lại gần nhau, định mượn ánh sáng của hòm chứa để xem qua một chút nội dung trên đó.

Nhưng khi họ thực sự xáp lại chuẩn bị xem, trong lòng bỗng dấy lên một sự bồn chồn, cảm giác như có chuyện gì không lành sắp sửa xảy ra...

"Hay là, chúng ta về xe trước rồi tính..."

"Không tiếp tục tìm thuốc nữa à?"

...

Hai người nhìn nhau, cùng chìm vào sự im lặng. Thời gian đã bị trì hoãn, mục đích không đạt được, nhất thời có chút khó xử.

Nhưng không sao. Bọn họ không quyết định được, thì đã có người quyết định thay họ.

Sột sột sột sột sột ——!

Rào rào rào rào rào rào rào rào ——!

Thứ khiến họ cảm thấy bất an và chột dạ, hóa ra lại là tiếng bò lết dày đặc, từ chỗ tưởng như không nghe thấy dần dần trở nên rõ mồn một.

Sắc mặt hai người dần trắng bệch. Họ nhìn về phía cửa vào của sảnh theo bản năng.

Lọt vào tầm mắt họ là vô vàn bóng đen lớn hơn cả bàn tay đang ùa vào nhanh chóng từ mặt đất và vách tường, khiến người ta rợn tóc gáy.

Đồng thời, một giọng nữ vọng ra từ trong bóng tối phía sau cánh cửa.

"Giết..."

"Không chừa một ai, giết hết cho tao."

Giọng nói đó chất chứa đầy oán hận và thù hằn, tựa như một cô hồn dã quỷ từ địa ngục bò lên đòi mạng, ngay lập tức làm Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực giật bắn mình.

So với việc ngồi trong xe ngoài sa mạc hoang dã. Lần này Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực rốt cuộc đã nhìn rõ thứ gì đang truy đuổi họ.

Là chuột.

Vô số con chuột kích cỡ không hề nhỏ.

Chúng đang lao nhanh về phía sảnh lớn nơi họ đang đứng, phi thẳng về phía họ.

Trên lý thuyết, chuột sợ người và không có khả năng chiến đấu. Nhưng tình hình thực tế lại không phải vậy.

Đám chuột này là đám đã đuổi theo xe họ không biết bao nhiêu km, là loài chuột liều mạng dám đâm đầu vào cửa kính ô tô để tự tử.

Số lượng nhiều đến mức không đếm xuể thì thôi đi, đám chuột này còn mang theo mục đích rõ ràng và tính hung hãn cực cao, lực cắn của răng chúng lại càng đáng sợ hơn.

Lực cắn mỗi cm vuông có thể lên tới 260kg, cặp răng cửa của chúng cứng hơn thép bền hơn sắt, đó là còn chưa kể đến việc có khả năng bị phù phép mang theo virus chết người. Số lượng người bị bệnh dịch hạch giết chết đã lên tới con số gần 200 triệu người cơ mà.

Hai người đưa ra quyết định chớp nhoáng, ngay lập tức hét lớn: "Người anh em đừng hoảng, nổ súng xử đẹp tụi nó đi chứ?!!"

Miệng thì bảo không hoảng, nổ súng xử chúng đi. Nhưng trên thực tế, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực không một ai nổ súng.

Quay đầu bỏ chạy thục mạng, do dự thêm một giây thôi đã là sự thiếu tôn trọng với cái mạng già của mình.

"Đệt, cậu bán đứng tôi!"

"Vãi, là do tôi biết cậu không đáng tin, nên mới thử xem cậu có bán đứng tôi không thôi!!"

Ai cũng đừng nói ai, tóm lại cứ chạy là thượng sách.

Phía trước sảnh có một cửa, phía sau có một cửa, họ vừa vặn ở gần cánh cửa phía sau. Cỡ 3, 5 giây ngắn ngủi họ đã lao ra khỏi sảnh lớn, đóng sầm cánh cửa lại ngay tức khắc.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Kèm theo đó là tiếng đập cửa liên tục không ngừng của lũ chuột, nghe mà thót tim.

Anh Chàng Nỗ Lực ra sức giữ chặt cửa hét lớn: "Mau chặn cửa lại, chúng ta phòng..."

Lời chưa kịp dứt, Anh Chàng Nỗ Lực ngẩng đầu lên thì thấy bóng dáng Viên Hoa đã chạy gần như mất dạng rồi.

Cũng đúng. Nhiều chuột như vậy, chuột lại hung hãn như vậy, chặn cửa bằng niềm tin à.

Thực ra Anh Chàng Nỗ Lực cũng biết, nhưng nếu buông tay bỏ mặc thi chạy với chúng thì chẳng phải là đợi chết một cách sống nhăn hay sao?

Anh Chàng Nỗ Lực nhìn bóng lưng Viên Hoa chạy thục mạng trong bóng tối, cắn răng chửi thề: "Đệt!"

"Gặp chuyện thì lôi anh em ra gài hàng đầu tiên, không trách Kuuhaku không tin cậu!!"

Cạch ——!

Cậu khóa trái luôn cửa đại sảnh từ bên ngoài.

Huynh đệ trở mặt, đường ai nấy đi. Không đuổi theo Viên Hoa nữa, cậu ta đã nhanh chóng tháo chạy điên cuồng về phía bên kia hành lang.