Chương 153: Tranh thủ từng giây

Chương 153: Tranh thủ từng giây

Về phía Y Mặc, Vũ Vũ đã nói vậy và làm đến mức này, anh cũng đành chấp nhận.

Rất nhiều người có tâm lý thế này: Khi gặp nguy hiểm, thà để mình chịu khổ một chút để tạo thêm cơ hội cho người thân, người yêu. Cảm thấy không sao đâu, mình chịu đựng được.

Nhưng nhìn từ góc độ ngược lại, người thân, người yêu chưa chắc đã chấp nhận điều đó?

Có những người thà phải đối mặt với khó khăn nguy hiểm hơn, cũng muốn cùng tiến cùng lùi với những người mà họ quan tâm.

Không còn nghi ngờ gì nữa. Vũ Vũ chính là người có tính cách như thế, trong lòng cô có sẵn sự máu lửa, là kiểu người tuyệt đối không bao giờ từ bỏ hay hy sinh đồng đội.

Tình hình rất tệ. Nhưng nghe giọng nói giận dữ của Vũ Vũ, Y Mặc lại thấy ấm áp trong lòng. Nói nhiều vô ích, chi bằng hãy cùng nhau đối mặt!

Vũ Vũ cõng Y Mặc, lao nhanh nhảy vọt trong tòa nhà căn cứ thực nghiệm tăm tối, tốc độ còn nhanh hơn cả khi Y Mặc tự chạy.

Y Mặc phán đoán. Với tốc độ và sức mạnh mà Vũ Vũ thể hiện lúc này, e là đã đạt tới giới hạn mà luật chơi cho phép, chính là thể chất tối đa của Kẻ Thức Tỉnh sau khi bị suy yếu.

Xa nhau ba ngày phải nhìn bằng con mắt khác. Cô nhóc này sau khi ở Bệnh Viện Tâm Thần chắc chắn đã mạnh lên không ít. Nếu đã như vậy, thì lúc ở tầng 3 của căn cứ, cô không đến mức bị Bạch trêu đùa một cách thê thảm như thế chứ?

Quả nhiên là vậy. Vũ Vũ lại giở trò cũ rồi. Lúc nào cũng chừa lại một đường lui, rõ ràng cô nàng đang giấu giếm thể chất thực sự của mình.

Nhưng giữ lại thực lực cũng chẳng để làm gì, thể chất của Hắc Long và Hàn Mai chắc chắn cũng đã đạt đỉnh giới hạn, lại còn biết thiên phú và vật phẩm đặc biệt của anh. Họ hoàn toàn không phải đối thủ mà Vũ Vũ có thể đối phó.

Chạy, vẫn chỉ có thể chạy thôi! Hy vọng duy nhất nằm ở tầng thứ 3 của tòa nhà - thuốc thực nghiệm!!

Trong ván game này, theo thông tin tình báo thì có 3 nhiệm vụ nhánh, lần lượt là: 1. Thoát khỏi khu vực căn cứ, 2. Thuốc thực nghiệm, 3. Thông tin tài liệu của người chơi.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực tưởng chừng đã đi làm nhiệm vụ thuốc thực nghiệm, nhưng thực ra không phải vậy. Đừng quên bản đồ mà Y Mặc cung cấp là đồ chép tay rồi đem đi photo. Dù Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực muốn đi làm nhiệm vụ nhánh nào đi nữa, thì cuối cùng chúng cũng sẽ trở thành nhiệm vụ đi lấy tài liệu người chơi.

Đó chỉ là cái cớ đổi tên thôi, còn lộ trình thực tế đều hướng về phía lấy tài liệu của người chơi. Còn con đường Y Mặc đang đi lúc này, mới thực sự là tuyến đường dẫn đến thuốc thực nghiệm.

Y Mặc đã biết Hắc Long và Hàn Mai sẽ có mặt, thì chắc chắn phải nghĩ ra đối sách.

1. Nhiệm vụ thoát khỏi khu vực căn cứ: Nếu thực sự trốn thoát được, thì mặc kệ đồng đội sao? Chắc chắn không thể đi lối này.

2. Nhiệm vụ lấy tài liệu người chơi: Dù có lấy được hay không cũng không ảnh hưởng đến việc Hắc Long chắc chắn sẽ tìm đến mình, cầm nó trên tay cũng vô nghĩa, đánh không lại thì vẫn hoàn toàn là đánh không lại.

Cho dù loại được Hắc Long, thì đội phó đội 1 Hàn Mai có đánh lại được không? Cũng không nốt.

Cô ta là nhân vật số 2 của đội 1 Entropy, cả cái đội 1 làm gì có ai yếu. Ông chú Vọng cũng thuộc đội 1, chết ngay ván đầu tiên thật là tiếc, Y Mặc cũng thấy oan uổng thay. Nhưng đối thủ lại là người chơi lợi hại của Chủ Đảo và Sabbat, lại còn đứng ở phe đối lập với Y Mặc, nên cũng đành chấp nhận vậy.

3. Nhiệm vụ thuốc thực nghiệm: Theo phán đoán của Y Mặc, Kẻ Thức Tỉnh nếu uống thuốc này có thể giải trừ phong ấn thiên phú, vật phẩm đặc biệt.

Chỉ cần lấy được, phong ấn hai thiên phú chưa biết của bản thân sẽ được hóa giải, có giết được Hắc Long, Hàn Mai hay không chưa bàn tới, nhưng việc cầm chân họ thì tuyệt đối không thành vấn đề.

Cho nên, muốn giữ mạng cho mình và đồng đội, ván game này bắt buộc phải chọn nhiệm vụ nhánh thứ hai thì mới có cơ hội!

Ngay cửa vào tòa nhà thực nghiệm là cầu thang đi lên. Nhưng nếu chạy thẳng lên thì khoảng cách với bên ngoài tòa nhà chỉ cách nhau đúng một bức tường, không cần Y Mặc nhắc nhở thì Vũ Vũ cũng không chọn đường đó.

Trong không gian xa lạ tăm tối bên trong tòa nhà, Vũ Vũ cõng Y Mặc lao nhanh như bay, còn Y Mặc nhờ lợi thế thiên phú để chỉ đường cho cô, hai người phối hợp cực kỳ ăn ý.

Thế nhưng cảnh đẹp chẳng tày gang, nguy hiểm nhanh chóng ập tới.

Rầm rầm rầm ——!

Trong hành lang tăm tối, một bóng bạc lao đến húc tung mọi thứ, bỏ qua mọi chướng ngại địa hình, lao thẳng về phía hai người.

"Mau, căn phòng bên trái!!"

Theo tiếng chỉ huy của Y Mặc, Vũ Vũ phanh gấp một cái rồi phi vụt vào căn phòng bên trái.

Ầm ầm ——!

Một tiếng động lớn vang lên sau lưng, khói bụi mịt mù bốc lên. Y Mặc và Vũ Vũ xuyên qua căn phòng, bóng bạc đuổi theo phía sau cũng chui ra khỏi đống đổ nát, tiếp tục truy sát.

Ầm ầm ——!

Vì thân hình quá lớn, hai bức tường hai bên cửa trực tiếp bị húc sập.

Vũ Vũ tranh thủ ngoảnh lại liếc một cái. Thứ đang đuổi theo thục mạng kia, chính là con rồng bạc vừa bị cô cắn trộm nổ đầu.

"Đệch, không phải bị tôi giết rồi sao?!!"

Vũ Vũ không dám dừng bước dù chỉ một giây, đồng thời không kìm được mà kêu lên kinh ngạc.

Y Mặc cười gượng: "Giết không chết đâu, đừng nghĩ chuyện chiến đấu với nó nữa."

Rồng bạc là vật triệu hồi từ thiên phú cấp S của Hàn Mai, số lượng tối đa là 1, chết rồi vẫn có thể triệu hồi lại.

Thiên phú hệ triệu hồi. Tuy hiếm nhưng anh cũng đã gặp vài lần.

Ví dụ như trong Sinh Hóa Tập Kích, Đội trưởng của nhóm người chơi qua đường cùng phe Y Mặc có thể triệu hồi một con mãnh hổ biến dị.

Ví dụ như Trận Chiến Sinh Tử Trên Hoang Đảo, Thánh đồ trong Giáo Đoàn Vĩnh Sinh có thể triệu hồi một con kỳ lân biết bay.

Y Mặc không có cách nào giải thích vấn đề thiên phú với Vũ Vũ, nên trực tiếp đưa ra kết quả luôn.

"Trái!"

"Phải!"

"Đi vào cánh cửa thứ ba phía trước, đi thẳng 15 mét vào cầu thang đi lên!!!"

Dưới góc nhìn năng lượng hóa của mắt trái, nội bộ tòa nhà hiển hiện không sót một chi tiết.

Tốc độ đường thẳng của Vũ Vũ kém xa rồng bạc. Nhưng địa hình phức tạp cùng những lối đi nhỏ hẹp trong căn cứ thực nghiệm đã hạn chế rồng bạc.

Nếu là khu vực trống trải, hai người đã chết không biết bao nhiêu lần, nhưng ở đây, dưới sự chỉ huy của Y Mặc và thân thủ linh hoạt như khỉ của Vũ Vũ, con rồng bạc thực sự chưa thể đuổi kịp họ.

Có điều động tĩnh khổng lồ và đáng sợ phía sau cũng tạo thành một áp lực tâm lý cực lớn cho cả hai.

Y Mặc đã dùng mắt trái quét qua căn cứ, thuốc thực nghiệm đang ở tầng 3.

Gào ——!

Cùng tiếng rồng gầm thét, con rồng ngẩng đầu. Sau khoảng 1 giây tụ năng lượng, một quả cầu ánh sáng màu xanh lam bắn thẳng về phía hai người.

"Mau cúi xuống!!!"

Nhờ kỹ năng bị động của thiên phú, Y Mặc linh cảm được điều chẳng lành. Vừa hét lớn vừa ép Vũ Vũ cúi xuống, anh cũng lao xuống đất nằm rạp xuống.

Một luồng ánh sáng xanh xuyên qua bóng tối bay vút qua đầu họ. Khoảnh khắc tiếp cận sát sạt, nhiệt độ đột ngột giảm mạnh, cơ thể lạnh đến mức run lên bần bật.

Rắc ——!

Ngẩng đầu nhìn lên. Cuối hành lang đã bị ánh sáng xanh đánh trúng.

Không có sức công phá phá hủy tường như tưởng tượng, mà lấy quả cầu ánh sáng xanh làm trung tâm, một lớp băng nhanh chóng lan tỏa ra xung quanh.

Vũ Vũ giật mình hoảng hốt, trong lòng vẫn còn rợn ngợp. Y Mặc thì vội vàng kéo Vũ Vũ đứng dậy, giục cô tiếp tục chạy, rồi rất tự nhiên nhảy phốc lên lưng cô.

"Trời má đệt, nặng quá ông chú ơi anh nên giảm cân..."

"Ồ, thực ra cũng không nặng lắm."

Vũ Vũ cõng Y Mặc chạy nhảy, đồng thời cũng bắt đầu chế độ oán trách.

Theo bản năng cô muốn càu nhàu rằng Y Mặc quá nặng, nhưng thực tế khi cõng anh chạy lại thấy cũng bình thường, nói đến nửa chừng không càu nhàu được nữa, bèn chuyển chủ đề: "Ông chú, anh cưỡi tôi nghiện rồi hả, chủ động như vậy!!!"

Y Mặc: "Đệt, lo nhìn đường đi."

"Một câu nói tử tế mà sao qua miệng cô lại cảm giác như biến tướng thế nhỉ."

Vũ Vũ: "Ờm..."

"Là do trong đầu anh chứa toàn thứ đen tối nên mới thấy biến tướng ấy."

"Con rồng này sao lại còn có thể đánh xa bắn quả cầu băng nữa, dọa người quá đi mất!!"

Y Mặc: "Cô cũng nói nó là rồng rồi mà, rồng thì biết chút tuyệt chiêu đánh xa cũng là bình thường thôi!"

Cô cứ biết điều đi. Đây là do cấp độ mở khóa thiên phú còn thấp nên con rồng mới lớn 5 mét.

Nếu thiên phú của Hàn Mai mở khóa tối đa tạo ra rồng bạc 10 mét, quả cầu băng vừa rồi chắc chắn sẽ che phủ toàn bộ hành lang, căn bản không phải cứ cúi xuống nằm rạp là có thể né được đâu!

Hai người vừa trò chuyện vừa lao thẳng vào trong cầu thang. Trong cầu thang, họ nhanh chóng lao từ tầng 1 lên tầng 2. Khi lướt qua lối vào tầng 2 thì một tia chớp lạnh lóe lên.

Là Hàn Mai bất thình lình lao ra từ trong bóng tối.

Rồng bạc đuổi theo phía sau, Hàn Mai biết rõ vị trí của Y Mặc nên việc nằm vùng phục kích từ trước là chuyện rất bình thường.

Hàn Mai sở hữu một thanh kiếm vũ khí đặc biệt rất lợi hại. Cô sử dụng nó một cách thành thạo đến mức hoàn hảo, nếu để cô ta lại gần thì chẳng khác nào chơi Ninja chém hoa quả, và Y Mặc cùng Vũ Vũ sẽ vào vai những trái cây bị chém vụn.

"Đừng dừng lại, tiếp tục lao lên tầng 3!!"

Y Mặc vừa chỉ huy, khẩu súng trường tự động trong tay đã giơ lên, bắn xối xả về phía đối thủ.

Tạch tạch tạch tạch tạch ——!

Lửa đạn lập lòe. Hàn Mai vừa định xông ra đã bị hỏa lực vũ khí nóng của Y Mặc ép ngược trở lại, buộc phải tìm vật cản tạm thời lánh nạn.

Võ công có giỏi đến đâu cũng sợ dao phay. Vũ khí lạnh dù có dùng hoa mỹ đến mấy, trước hỏa lực mạnh mẽ thì mọi thứ đều bình đẳng.

Trong trạng thái bình thường, Hàn Mai hoàn toàn có thể dùng vũ khí đặc biệt là kiếm để đỡ đạn, xông thẳng qua làn đạn súng tiểu liên mà lấy mạng kẻ địch.

Nhưng trong ván game này, mọi mặt đều bị giới hạn, Hàn Mai không thể phát huy được sức mạnh thực sự, ngược lại còn bị vũ khí nóng của Y Mặc tạm thời chèn ép.

Vũ Vũ tiếp tục từ tầng 2 lên tầng 3. Y Mặc yểm trợ hỏa lực không ngừng.

Hàn Mai định chờ Y Mặc thay đạn. Nhưng Y Mặc căn bản không hề có ý định thay đạn. Kiến Tạo Chân Thực trực tiếp nhồi đạn vào băng đạn, súng trường tự động vô hạn đạn tha hồ yểm trợ hỏa lực. Điều đó giúp Vũ Vũ thành công lên tới tầng 3, tiến vào sảnh chứa thuốc thực nghiệm của tầng 3.

Sảnh chứa thuốc thực nghiệm rất rộng lớn, bên trong có rất nhiều khoang dinh dưỡng phục vụ cho các thí nghiệm, tạo cảm giác như khu "Tổ Ong" trong Resident Evil.

"Chạy thẳng 30 mét, lấy thuốc!!"

Đã xác nhận được mục tiêu, vấn đề không còn lớn nữa. Nhưng vừa chạy được 5 mét, Y Mặc đã nhận ra điều không ổn.

Trên đường chạy bị rồng bạc truy đuổi, bị Hàn Mai tập kích chặn đầu, vậy kẻ thù mạnh nhất là Màu Đen đang ở đâu?!

Con mắt trái quét qua. Xung quanh hoàn toàn không thấy bóng dáng của Màu Đen...

Không đúng, không đúng!

Cảm giác nguy hiểm ngày một hiện rõ. Màu Đen có ký ức, Màu Đen biết tác dụng thiên phú của mình, nói cách khác...

Thịch ——!

Trong lòng bỗng có dự cảm tồi tệ, Y Mặc tăng cường mắt trái nhìn chằm chằm xuống mặt đất. Những luồng năng lượng mỏng manh tưởng chừng như không thể nhận ra, lại đang chằng chịt uốn lượn như mạch rễ cây, lao điên cuồng về phía Vũ Vũ đang chạy nước rút.

Đệt, hỏng bét rồi.

Trong thiên phú của Màu Đen có chức năng tấn công điều khiển từ xa...!!

"Nhắm mắt lại, xông thẳng về trước, đồng thời hét lớn giống y hệt lời tôi nói!"

Y Mặc hét lớn vào tai Vũ Vũ.

"Hả?!"

Chưa để Vũ Vũ kịp phản ứng, Y Mặc đã tung người nhảy khỏi lưng cô, đẩy mạnh Vũ Vũ về phía trước.

Mắt phải hiện lên ánh xanh lam.

"Lời Nói Dối Số Ảo, bom choáng."

Mắt trái phủ sương máu.

"Kiến Tạo Chân Thực, bom choáng, nổ cho tôi!!!"

Hai câu này anh nói rất nhỏ, chỉ đủ để bản thân nghe thấy.

Với mức độ mở khóa 30%, Y Mặc không thể tạo ra bom choáng trong chớp mắt được. Để xây dựng chớp nhoáng, anh đã trực tiếp bất chấp tác dụng phụ của thiên phú kép, mở tung cả thiên phú thứ hai chưa rõ tên!

Ong ——!

Giây tiếp theo, ánh sáng chói lòa đánh tan màn đêm. Khoảnh khắc ấy, có thể thấy toàn bộ nền sảnh tầng 3 là những bóng đen chằng chịt, cách Ninh Vũ Vũ chưa tới 1 mét, nhưng lại bị ánh sáng làm tan biến hoàn toàn.

Đồng thời.

Y Mặc nhìn theo bóng lưng của Vũ Vũ rồi hét lớn: "Đọc theo tôi!"

"Nàng kangaroo có cánh, đai buộc phát sáng, khởi động!!!"