Chương 154: Chiến!

Chương 154: Chiến!

Vũ Vũ hoàn toàn không hiểu Y Mặc đang dở trò gì. Nhưng đánh giá tình hình có lẽ cũng giống như lúc ở dưới lầu bị rồng bạc chặn đường, anh chắc hẳn nhảy xuống để cản kẻ địch và câu giờ.

Còn câu nói khó hiểu kia, với sự tin tưởng tuyệt đối giữa hai người, cô cũng làm theo bản năng mà hét lớn lên: "Nàng kangaroo có cánh, đai buộc phát sáng, khởi động!!!"

Cùng với lời hô của Vũ Vũ.

Bùm ——!

Khoảnh khắc tiếp theo. Cơ thể Vũ Vũ như được bọc trong một hiệu ứng biến hình đặc biệt. Khói trắng bốc lên cuồn cuộn.

Một cô thiếu nữ vô cùng đáng yêu với chiếc đuôi, đôi tai vểnh và đôi cánh từ trong đám khói trắng phóng vút ra. Cú bật nhảy đạt tới khoảng cách và chiều cao cực kỳ khó tin, cô nàng đã phóng mình giữa không trung bay thẳng về phía khoang chứa thuốc thực nghiệm!

Y Mặc không biết thiên phú và vật phẩm đặc biệt của Vũ Vũ trong giai đoạn ở Bệnh Viện Tâm Thần. Nhưng "Đai buộc phát sáng" đã có từ trước đó. Trong Trận Chiến Bảo Vệ Màn Đêm, Vũ Vũ còn dùng vật phẩm đặc biệt này để tạo ra mấy chuyện quái đản, nên anh hiểu rất rõ về nó.

Lúc này không biến hình, thì còn đợi lúc nào?

Loài vật mà Y Mặc nghĩ ra có thể chạy nhanh và nhảy xa chỉ có kangaroo mà thôi. Nàng khỉ thì Vũ Vũ đã biến rồi, thế thì nàng kangaroo cũng hoàn toàn nằm trong khả năng của cô!

Vũ Vũ bay trên không cũng cảm nhận được cơ thể mình có sự thay đổi. Cô mở mắt theo phản xạ và chết sững. Có cánh nhưng lại không có ký ức điều khiển đôi cánh, khiến cô luống cuống tay chân, phản tác dụng trong cơn hoảng loạn.

Nhưng sức bật nhảy của kangaroo đã đủ rồi. Cô nàng chao đảo dễ thương bay từ trên cao xuống và đáp trúng ngay vị trí của khoang chứa thuốc thực nghiệm.

Bịch ——!

Va mạnh vào khoang chứa, thắng lại bằng vật lý khiến cô nàng nhăn nhó đau đớn mà cũng chẳng có thời gian lấy tay nhỏ nhắn ra mà xoa xoa nữa.

Cô mở khoang xác nhận thuốc bên trong, rồi vội vàng lấy ra. Lập tức quay lưng lại hét lớn đầy vui mừng với Y Mặc: "Lấy được rồi, 2 lọ!"

Lúc này Hàn Mai đã đuổi tới. Y Mặc đang yểm trợ hỏa lực ép cô ta ngay tại lối vào tầng 3, anh hét lớn: "Mau, ném qua đây!"

Vũ Vũ không nói hai lời, nhấc tay lấy hết sức ném mạnh về phía Y Mặc.

Môi trường tối tăm như thế này rất khó bắt được. May mắn thay nhờ có thiên phú tính toán quỹ đạo, 100% Y Mặc sẽ đón lấy được. Hàn Mai bị kìm hãm ở lối vào, Hắc Long vì muốn giấu mình ở xa để dùng thiên phú nên không thể tiếp cận, thế cờ này rất vững!

Lấy được thuốc, thì đến lúc...

Vút —— Bộp!

Thế nhưng thực tế lại là. Một bóng đen sượt qua tạo thành một luồng gió rít.

Lọ thuốc đang lơ lửng trên không trung đột ngột dừng lại, đã bị bóng đen kia nắm chặt trong tay.

Là Hắc Long. Bằng tốc độ tuyệt đối.

Một tốc độ kinh hoàng vượt xa mọi giới hạn mà luật chơi đặt ra, trực tiếp chặn đứng lọ thuốc Vũ Vũ ném cho Y Mặc.

Đồng tử Y Mặc co rúm lại.

Thiên phú. Lại là thiên phú.

Trò chơi chỉ giới hạn thể chất của người chơi, chứ không cấm việc được thiên phú gia tăng sức mạnh!!

Cấp bậc thiên phú của Hắc Long là S+. Hơn thế nữa, sự chênh lệch sức mạnh giữa các thiên phú cấp S+ cực kỳ lớn, mà thiên phú của Hắc Long lại thuộc hàng đỉnh của chóp.

Có rất nhiều tác dụng, trong đó có cả cường hóa toàn bộ cơ thể, và độ cường hóa là rất lớn, biến thái đến vô cùng...

Kỳ thực Y Mặc đã có nghĩ qua chuyện này có thể sẽ xảy ra.

Nhưng nếu không ném sang đây... Hắc Long mà xông đến với tốc độ này, e rằng cái mạng của Vũ Vũ không còn.

Trong bóng tối. Hắc Long im lặng trừng mắt nhìn Y Mặc.

Giây tiếp theo, một tay búng nắp lọ thuốc ra, ngửa đầu uống cạn.

Hắc Long chắn ngang ở giữa. Vũ Vũ muốn qua chỗ Y Mặc đưa lọ thuốc kia cho anh cũng không thể. Cô gấp gáp vô cùng, cuối cùng cắn răng dậm chân, ánh mắt ẩn chứa một thứ cảm xúc khó tả.

Phụt ——!

Bật nắp, sau gót Hắc Long, Vũ Vũ vậy mà cũng dốc sạch lọ thuốc vào miệng mình.

Thời gian và không gian vào giây phút này dường như dừng đọng.

Hàn Mai dừng việc công kích, cảnh giác quan sát Y Mặc.

Y Mặc ngoảnh lại nhìn Vũ Vũ, trong mắt anh giờ đây chỉ còn hình ảnh của cô, một ánh mắt sốt ruột cực điểm, và trong đầu chỉ còn duy nhất một ý nghĩ.

Toang rồi.

Không phải Y Mặc không tin tưởng Vũ Vũ. Mà Y Mặc hiểu rõ thực lực của Hắc Long. Nếu lọ thuốc thực sự có khả năng giải trừ phong ấn, thì e rằng Hắc Long gặp thần sát thần, gặp quỷ sát quỷ mất!!

Sau khi uống lọ thuốc đó. Sức ép và áp lực tỏa ra từ cơ thể Hắc Long ngày một kinh khủng hơn, rồi lại dần được thu liễm, tạo nên một sự uy hiếp sâu không thấy đáy.

Thế nhưng đây vẫn chưa phải tất cả. Điều khiến Y Mặc cảm thấy bất an nhất. Chính là khí thế của Vũ Vũ cũng đang tăng vọt...

Thế nhưng, đồng thời với sự gia tăng sức mạnh. Sự thân thuộc của cô khi mất trí nhớ lại dần biến mất, lạnh lùng và hờ hững đến xa lạ.

Sau đó. Giây tiếp theo. Hắc Long đã hoàn thành việc dung hợp thuốc.

Vù ——!

Kèm theo tiếng gió rít, bóng dáng anh ta biến mất tại chỗ, mục tiêu chính là Y Mặc!

.

Tòa nhà tài liệu.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, những người anh em tốt chia lìa mỗi người một ngả.

Hai người mỗi người chạy thoát thân trong không gian tối tăm của tòa nhà, đến một giây đồng hồ cũng không dám dừng lại.

Trên lý thuyết thì tốc độ chạy của chuột chưa chắc đã nhanh hơn con người. Thế nhưng, trong thực tế, nếu đem so sánh sức bền và năng lượng khi chạy nước rút của con người và chuột thì hoàn toàn không có cửa để so bì. Nói cách khác, độ bền bỉ của cơ thể người là quá kém.

Bọn chuột này lại là lũ có thể chạy bộ đua với xe việt dã, mặc dù đã bị cắt đuôi và kéo giãn khoảng cách, nhưng tốc độ của chúng nhanh hơn rất nhiều so với lũ chuột bình thường, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực khó mà cắt đuôi được chúng.

Nhưng nói là lợi thế thì cũng không phải không có.

Lũ chuột nhiều thì nhiều, tốc độ nhanh thì nhanh, nhưng lại không biết mở cửa. Viên Hoa ranh ma hơn Anh Chàng Nỗ Lực, dọc đường cứ chạy qua phòng nào là đóng chặt cửa phòng đó, cũng tạo ra được chút đỉnh thời gian để cậu ta chạy thoát thân.

Chạy chạy chạy chạy chạy!

Về được xe, lợi dụng lợi thế của xe hơi, đến lúc đó tha hồ mà trốn cho an toàn!!

Đổ xăng à?

Đã cắt đuôi được lũ chuột thì cũng có thời gian đi khám phá tòa nhà, có sợ gì không có thời gian để đổ xăng đâu?

Nếu xăng dự trữ dùng hết thì cùng lắm lén lút quay trở lại căn cứ thôi.

Phe Euphemia cũng chưa ngã ngũ, nói không chừng còn có thể giúp Euphemia giải quyết kẻ địch, Kuuhaku và Euphemia lại phải cảm ơn mình rối rít ấy chứ!

Càng nghĩ Viên Hoa lại càng có động lực, vội vàng chạy thoát thân về phía đường cầu thang xuống lầu.

Chít chít chít chít chít ——!

Thế nhưng thật không may, đường dẫn xuống lầu đã bị một đám chuột đông đảo canh chừng.

Viên Hoa còn chưa kịp vui vẻ chạy xuống, thì đã bị đám chuột điên cuồng chặn đường, lại phải quay đầu kêu gào thảm thiết mà chạy thục mạng.

Vội vàng luồn lách vào trong một cánh cửa rồi đóng lại, lại tìm đường chạy qua cánh cửa khác, cứ chạy đôn chạy đáo vài lần, cậu ta mới tạm thở phào nhẹ nhõm.

"Đệch mợ, may mà trong căn phòng này phần lớn đều có nhiều cửa ra vào. Nếu không đi nhầm mà bị chặn đường là coi như xong cmn đời!"

Mặc dù tạm thời thoát hiểm. Nhưng sắc mặt của Viên Hoa vẫn không mấy sáng sủa. Lũ chuột chặn một lối đi xuống cầu thang, thì khả năng cao là chặn toàn bộ những lối đi khác rồi.

...

Điều đó có nghĩa là, muốn đi thang bộ xuống dưới một cách bình thường cơ bản là vô vọng.

Viên Hoa cau mày bước ra khỏi phòng, vừa vặn ra đến một hành lang, nhìn vào tấm kính thủy tinh phía trước mặt đi thẳng đến.

Nhưng không phải là không có lối thoát.

Tầng mình đang đứng là tầng 3, hoàn toàn có thể nhảy cửa sổ, khoảng cách đến xe lại còn rất gần nữa chứ!

Nghĩ vậy, Viên Hoa liền trực tiếp mở tung cửa sổ. Gió lạnh ban đêm lùa thẳng vào mặt khiến cậu ta có phần tỉnh táo lại, nửa bàn chân cũng đã nhấc ra ngoài.

Nghĩ là làm, giờ chỉ còn cách nhảy xuống... mới lạ!

Chưa kịp thò chân ra ngoài, giữa cái gió lạnh với nhiệt độ chênh lệch cực lớn vào ban đêm của sa mạc, Viên Hoa run lẩy bẩy rồi lại chật vật thu chân vào trong.

Thò đầu ra cửa sổ ngó xuống dưới. Dù có lũ chuột, nhưng nhìn bên ngoài thì dường như số lượng không nhiều, khoảng cách đến xe cũng gần, có thể thử liều mình một phen chạy thẳng đến đó.

Thế nhưng má ơi.

Tầng 3 không hề thấp, bên dưới lại còn là nền xi măng chết tiệt nữa chứ.

Nhảy xuống dưới nhỡ chân tê rần, thì lúc ấy coi như chẳng cách nào chạy được ngay, e là dâng mồi tận miệng cho lũ chuột. Đó là còn chưa kể rủi ro cao nhất là chân gãy luôn, bỏ mạng ngay tại chỗ.

Sức khỏe bình thường chạy giữ mạng đã trầy da tróc vảy, Viên Hoa không dám nghĩ nếu nhỡ gãy chân, gãy tay thì sẽ rơi vào tình thế tuyệt vọng cỡ nào.

"Không được, không đánh cược được!"

Cứ như vậy, Viên Hoa bị gió lạnh thổi đến run bần bật, cậu ta lại kéo cửa sổ đóng sầm lại. Tìm một căn phòng có thể vừa lui vừa thủ để tính toán lại.

Đường cầu thang xuống lầu bị phục kích hết lối, nhảy cửa sổ thì lại sợ rủi ro...

Vậy phòng thủ chắc? Nhìn lướt qua thì chuột đúng là rất đông, nhưng trên thực tế hình như cũng không đến nỗi quá nhiều, ít nhất còn lâu mới bao phủ toàn bộ tòa nhà này nhỉ?

"Không được."

Vừa mới nghĩ thế, Viên Hoa quả quyết bác bỏ ngay. Sở trường của chuột là đào hang, nếu chúng phá hỏng toàn bộ các bức tường và cánh cửa của cả cái tầng lầu này, lúc đó tòa nhà lại biến thành hang ổ của chúng. Mình lại mất đi lợi thế có thể đóng cửa câu giờ, thế thì chẳng khác nào rùa trong rọ.

Nghĩ đến đây, Viên Hoa nhìn thẳng vào khẩu súng tiểu liên lạnh ngắt trong tay.

"Người đàn bà kia, là Nguyện Thế Giới Hòa Bình đúng không..."

"Lũ chuột rõ ràng chịu sự điều khiển của ả. Vậy điều đó có đồng nghĩa với việc, nếu cô ta chết, thì đám chuột sẽ không còn là mối đe dọa nữa không?!"

Chuột nhiều đến mức giết không nổi, nhưng kẻ thù trước mắt cũng chỉ có một mà thôi.

Theo những gì được biết, phương thức của Nguyện Thế Giới Hòa Bình là điều khiển đám chuột. Lợi thế là số lượng lớn, tốc độ nhanh, tính tấn công cao, dường như không có một khe hở nào để nắm thóp.

Nhưng thực chất nhược điểm cũng rất rõ ràng. Đám chuột này có chạy nhanh lao mạnh đến đâu, cũng bắt buộc phải tiếp cận lại gần để cắn xé chứ không thể tiêu diệt đối thủ trong một đòn.

Ả ta có lợi thế. Nhưng mình cũng có súng tiểu liên!

Đạn không đủ để giết chuột bao nhiêu đến bấy nhiêu, nhưng có thể tấn công từ xa, tốc độ nhanh mà lại chí mạng!

Cạch ——!

Nghĩ đến đây, Viên Hoa kiểm tra lại súng rồi lên đạn, tháo chốt an toàn.

Cậu ta cực kỳ quen thuộc với các loại súng ống, cho dù không có ký ức cũng rất am hiểu, bản thân cậu có thể cảm nhận được điều đó.

Và cho dù là sự thông thạo với súng, hay là việc sở hữu khẩu súng trong tay, tất cả đều mang lại cho cậu sự can đảm và tự tin tràn trề.

Viên Hoa cúi đầu cười gượng: "Bản thân tôi trước khi mất trí nhớ, có lẽ chẳng phải là loại người tốt đẹp gì."

"Nếu đã như vậy, đi thử giết một kẻ đang muốn giết mình, thì cũng chẳng có gánh nặng tâm lý gì đâu nhỉ?"

Viên Hoa thì thầm, vẻ mặt cũng dần trở nên nghiêm túc và lạnh lùng.

"Trò chơi mèo vờn chuột."

"Cô là mèo, chúng tôi là chuột."

"Nhưng đây không phải là trò chơi mèo vờn chuột bình thường."

"Cô có vô số chuột có thể ăn thịt người, nhưng tôi lại có súng có thể kết liễu mạng người..."

"Đã trốn không thoát, thì cũng nên thử phản công rồi!"

.

Trong tòa nhà tài liệu. Viên Hoa cẩn trọng luồn lách qua từng bóng tối.

Qua một hồi đối phó với lũ chuột, cậu ta cũng nắm được tình hình tổng quát lúc này.

Đầu tiên, lũ chuột chắc chắn rất đông, nhưng số chuột ở tầng 3 thực tế không hề nhiều như cậu ta tưởng tượng. Nguyên nhân chính là do lượng lớn chuột đã bị điều động phân tán. Chúng dùng để bịt hết toàn bộ lối lên xuống cầu thang, và cũng phục kích rất nhiều xung quanh khu vực tòa nhà, có lẽ là để ngăn ngừa việc nhảy cửa sổ tẩu thoát. Điều này dẫn đến lượng chuột thực tế trên tầng 3 lại không bằng số lượng truy đuổi chiếc xe lúc ban đầu.

Mà số chuột trên tầng 3 chủ yếu được chia làm 3 nhóm:

1. Nhóm lớn nhất tập trung lại đuổi và phục kích con người.

2. Một nhóm nhỏ phân tán đi dò đường và tìm kiếm mục tiêu.

3. Một nhóm nhỏ khác cắn cửa đào hang, mở rộng không gian để thuận tiện đuổi bắt.

Viên Hoa sử dụng chiến thuật nếu gặp chuột lạc đàn thì giết, gặp đám đông thì bỏ chạy, cậu ta bị vây hãm ở tầng 3 và đánh du kích với lũ chuột.

Tuy nhiên thực tế việc thao tác lại không hề dễ dàng như tưởng tượng. Nếu cứ tiếp tục tiêu hao, thế nào cũng thấy bất lợi cho bản thân, không gian hoạt động bị thu hẹp, sức lực cũng sẽ dần dần cạn kiệt.

Có điều Viên Hoa không định đánh một cuộc chiến dài kỳ, cậu ta muốn tìm ra Nguyện Thế Giới Hòa Bình và giải quyết thật nhanh chóng. Nhưng vấn đề nảy sinh là Viên Hoa không phải là Y Mặc, không có cái kỹ năng bị động thấu thị năng lượng hóa quái gở kia. Vậy làm sao mà tìm được Nguyện Thế Giới Hòa Bình trong tòa nhà rộng thênh thang này?

...

Mắt Viên Hoa lấp lánh chập chờn, tay ôm súng, nghiến răng chạy thục mạng trong sự bám đuôi của bầy chuột. Chuột hội tụ phía sau lưng ngày càng đông. Tình hình trông có vẻ như cậu sắp bị đuổi đến chết, hoặc là lao thẳng vào hang ổ của đội quân chuột lớn.

Thế nhưng, ngay lúc đó, khóe môi cậu ta lại điểm một nụ cười.

Làm thế nào tìm được Nguyện Thế Giới Hòa Bình ư! Nắm bắt được tình hình và cách vận hành chung của bầy chuột trên tầng 3, chẳng phải đơn giản lắm rồi sao?!

Chuột trên tầng 3 ngoại trừ đám đuổi bắt, đám tản ra dò đường, đám cắn cửa mở đường, thì còn một lực lượng không bao giờ được phép phớt lờ. Đó chính là đám bảo vệ kẻ điều khiển - Nguyện Thế Giới Hòa Bình!

Nguyện Thế Giới Hòa Bình rõ ràng thể chất chỉ ở mức bình thường. Để có thể đưa ra lối đánh bảo thủ như chặn lối đi cầu thang, từ từ vây hãm như vậy, thì lượng chuột ở bên bảo vệ cô ta chắc chắn không hề ít.

Điều này đồng nghĩa với một chuyện. Nơi nào có nhiều chuột nhất, Nguyện Thế Giới Hòa Bình sẽ ở nơi đó!

Phía sau lưng có dòng lũ chuột đang truy kích. Phía trước cũng xuất hiện vô số con chuột đang xông tới đông nghẹt, nhìn thế nào cũng khiến người ta tê dại cả da đầu. Nhưng Viên Hoa cũng liều mạng rồi.

Ôm chặt súng bằng cả hai tay dốc sức xông về phía trước. Ngoài những con chuột đập vào người mình, dưới chân còn dẫm lên không biết bao nhiêu sinh vật mềm nhũn, tiếng kêu chói tai của lũ chuột bị dẫm chết không ngớt.

Khi đã áp sát chỗ rẽ cầu thang, cậu ta lấy đà nhảy vụt ra. Lơ lửng trên không trung nhắm súng.

Dưới ánh nhìn quét ngang khoảng không gian tối tăm kia, một bóng người in hằn trên võng mạc, đứng ngay lối đi cầu thang cách cậu ta 20 mét.

Vừa phấn khích hô lớn một tiếng, tay Viên Hoa đã không chút do dự bóp cò!!

"Ha ha, tìm thấy cô rồi!"

"Con khốn, chết đi cho tao!!!"