Chương 155: Lạnh và Nóng

Chương 155: Lạnh và Nóng

Khoảnh khắc này, Viên Hoa thực sự rất ngầu.

Tại chỗ rẽ không mấy rộng rãi của hành lang, trên dưới trái phải ken đặc chuột. Cậu nhảy chéo lên không trung, không chần chừ giương súng nhắm bắn, mọi động tác kết nối liền mạch!!

Tạch tạch tạch tạch tạch tạch ——!

Tiếng súng chói tai vang vọng trong tòa nhà. Lửa từ nòng súng liên tục chớp nháy soi sáng khu vực xung quanh, đồng thời cũng giúp cậu xác nhận lại lần nữa: bóng người cách mình 20 mét đứng giữa hành lang kia chính là kẻ chủ mưu sau lưng đã phái lũ chuột truy đuổi mình - Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Bầy chuột, đạn. Cả hai đều có điểm mạnh và điểm yếu riêng. Nhưng ở khoảng cách 20 mét, bóng dáng cô ta đã hiện mồn một. Cậu ta lại mang theo giác ngộ bất chấp tất cả để tiêu diệt mục tiêu, sao cô ta có thể đối đầu lại được!!

Khoảng cách này. Tốc độ đạn của khẩu súng tiểu liên nhanh hơn gấp vạn lần việc lũ chuột lao vào cắn xé!!!

Chết đi cho tao... Hử???

Khoảnh khắc này, Viên Hoa không nghi ngờ gì là đang cực kỳ phấn khích. Nhưng cùng với niềm hân hoan khi nổ súng thắp sáng khoảnh khắc ngắn ngủi, nhiệt huyết trong tim cậu ta cũng nhanh chóng nguội lạnh một cách rõ rệt. Cuối cùng, cậu hoàn toàn ngớ người ra.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình đúng là đang đứng đó. Cô ta nhìn cậu bằng ánh mắt hằn thù hung tợn. Đáng lý ra, cô ta không thể nào nhanh hơn tốc độ của viên đạn.

Thế nhưng, mọi việc lại tình cờ trùng hợp thay. Vị trí Nguyện Thế Giới Hòa Bình đứng giữa hành lang lại nằm sát cạnh một chiếc tủ sắt đựng tài liệu lớn. Ngay khi Viên Hoa vừa nhảy ra nổ súng, thậm chí có thể nói là sớm hơn một tích tắc, Nguyện Thế Giới Hòa Bình đã vội vàng nép vào ẩn nấp phía sau chiếc tủ làm vật cản đó.

Trước khoảnh khắc toàn bộ cơ thể bị che khuất, ánh mắt hằn thù hung tợn của cô ta thậm chí vô tình ánh lên một sự mỉa mai khinh bỉ.

Tạch tạch tạch tạch tạch ——!

Đạn bay rất nhanh. Nhưng tất cả đều găm vào thành kim loại của cái tủ cùng khu vực xung quanh nó, đến một cái mép áo của kẻ thù cậu cũng chẳng thể chạm tới...

"Đệt mợ!"

Trái tim Viên Hoa lạnh toát.

Cẩn thận ngẫm lại cũng phải, ả ta có thể điều khiển được chuột, vậy thì cũng có thể nhận được cảm giác từ chuột. Mình ôm khẩu súng lao như bay về phía ả ta, ả ta tìm trước một vật cản cũng là chuyện bình thường...

Thế này thì thôi rồi. Người không giết được, thân mình rơi xuống lại bị bầy chuột bao vây tứ phía. Khoảng cách rõ ràng chỉ có 20 mét, thế mà cậu tưởng chừng như đã vượt qua cả thế giới của chính mình, nhưng mãi vẫn không thể nào qua nổi. Cứ thế này thì tiêu đời chắc rồi... mới lạ!

Giây phút đó, Viên Hoa không những không hề hoảng sợ mà ngược lại, với vẻ mặt nghiêm trang, cậu ta hét lớn: "Người anh em, tranh thủ cơ hội đi!!"

Trong mắt ánh lên một niềm hân hoan cuồng nhiệt.

Quả là một sự dốc sức cho tình bạn, ước mơ và niềm tin lý tưởng. Viên Hoa không kêu lên mấy câu dở hơi kiểu như muốn cho Nguyện Thế Giới Hòa Bình chứng kiến sức mạnh của tình anh em của chúng tôi, đơn giản là vì cậu ta chưa bị ngấm phong cách hoạt hình Nhật Bản đến thế.

Đồng thời với tiếng thét lớn của Viên Hoa. Đầu bên kia hành lang, một Anh Chàng Nỗ Lực đáng tin cậy hơn nhiều bỗng nhiên xông ra. Viên Hoa muốn dùng công để làm thủ, thì sao có thể một mình một ngựa hành động mà không lôi Anh Chàng Nỗ Lực đi cùng được!

Viên Hoa từ trong bóng tối liên tục dò đường, thu hút sự chú ý của đàn chuột. Anh Chàng Nỗ Lực thì theo thông tin Viên Hoa cung cấp để tránh né đàn chuột một cách tối đa. Con đường này vốn đã được dò qua từ trước, Viên Hoa biết rất rõ chỗ đó có một vật cản.

Cậu cố tình tỏ vẻ sát tâm đùng đùng, tỏ vẻ kích động cuồng nhiệt toàn là để thu hút sự chú ý của đàn chuột, thu hút sự chú ý của Nguyện Thế Giới Hòa Bình, làm màu cho Nguyện Thế Giới Hòa Bình xem!

Lấy chính bản thân làm mồi nhử nhập cuộc. Điều mà cậu ta nhắm tới, là một cơ hội. Một cơ hội tiêu diệt mà Nguyện Thế Giới Hòa Bình không thể nào trốn tránh hay tránh né!

Anh Chàng Nỗ Lực đột ngột lao ra từ phía bên kia hành lang, vừa vặn ở góc phía sau vật cản của Nguyện Thế Giới Hòa Bình, khiến cơ thể Nguyện Thế Giới Hòa Bình phơi bày ra đó một cách rõ ràng.

Mặc dù Anh Chàng Nỗ Lực để tiện ẩn nấp nên khoảng cách tới chỗ Nguyện Thế Giới Hòa Bình xa hơn, vào khoảng 30 mét.

Nhưng... Đối với khẩu súng trên tay cậu ta, khoảng cách ấy vẫn dư sức để đưa mục tiêu vào cửa tử.

Viên Hoa không dở hơi, thì Anh Chàng Nỗ Lực lại dở hơi một lúc. Cậu ta khóa mục tiêu không chớp mắt, ngón tay đã chuẩn bị kéo cò. Khuôn mặt nghiêm nghị lạnh lùng, mang điệu bộ của một tân binh chốn công sở dốc toàn lực của cả một đời người, trịnh trọng nói: "Ừm."

"Cứ yên tâm giao cho tôi!"

Đùng ——!

Tạch tạch tạch tạch tạch!

Trong bóng đêm, lửa nòng súng lóe lên, Nguyện Thế Giới Hòa Bình đứng nấp sau tủ không còn đường nào để trốn và đã bỏ mạng tại chỗ? Không!

Ngay khoảnh khắc Anh Chàng Nỗ Lực kéo cò. Phía trên đầu và phía trước cậu ta, trần nhà đột ngột đổ sập xuống. Hàng nghìn con chuột chen chúc dày đặc như đáy thùng vỡ tràn nước trút thẳng xuống.

Rơi ầm lên người Anh Chàng Nỗ Lực. Chắn ngang khoảng cách 30 mét giữa cậu ta và Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Lửa lóe lên, máu tươi bắn ra.

Thế nhưng, thứ chết lại toàn là những con chuột dày đặc trút xuống, chẳng cách nào có thể xuyên qua vô số thân thể chuột để bắn trúng vị trí của Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Không có vật che chắn, thì tự tạo ra vật che chắn. Vô vàn những con chuột ấy chính là ngọn giáo của Nguyện Thế Giới Hòa Bình, và cũng chính là chiếc khiên của cô ta!

Anh Chàng Nỗ Lực bị rớt trúng mặt đầy đau đớn khó chịu. Còn Viên Hoa thì thật sự chết lặng.

"Đệch, tình thế quái gì đây?!"

Tình thế gì ư? Viên Hoa dùng chính mình làm mồi nhử, lợi dụng sự hiểu biết về địa hình để giăng bẫy tiêu diệt Nguyện Thế Giới Hòa Bình. Nhưng cậu ta nào có ngờ, chuột không bao giờ thường xuyên di chuyển công khai, mà toàn chui rúc ở những ngóc ngách khuất lấp!

Viên Hoa nghĩ mình bày mưu để hạ gục Nguyện Thế Giới Hòa Bình. Nhưng Nguyện Thế Giới Hòa Bình lại thừa cơ tương kế tựu kế giăng bẫy họ ngay tại chỗ này, gửi tặng cho họ một món quà lớn đã chuẩn bị từ trước!

Trong hành lang tăm tối. Vô số con chuột dày đặc lúc nhúc hệt như những cực hình tàn khốc của thời cổ đại, mức độ kinh hoàng không thua kém bất cứ sự trừng phạt nào của tòa án thẩm phán, sự tuyệt vọng không thể nào tưởng tượng nổi.

Ánh mắt thù hằn hung tợn của Nguyện Thế Giới Hòa Bình vẫn không suy xuyển, vung cánh tay lên đầy oán hận nói: "Giết."

"Cắn cho không còn mảnh vụn xương cốt nào."

.

Về một phía khác.

Tại Căn cứ khởi điểm, Sảnh Tụ Họp Thẩm Phán.

So với tình thế địa ngục của Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, trận chiến của Tím và Euphemia có phần kì lạ không tưởng.

Mặc dù đã vài tiếng trôi qua, nhịp độ chiến đấu của hai người vẫn vô cùng căng thẳng. Trong khi những người chơi khác đã có thể chạy trốn khỏi căn cứ, việc bảo vệ kiến trúc khỏi bị phá hủy đã bị dỡ bỏ. Tầng 1 và 2 của căn cứ bị phá hủy đến mức tàn tạ.

Về cơ bản là Tím chạy, Euphemia thì bám sát điên cuồng tấn công.

Có thể nhìn ra căn cứ bị phá hủy thảm hại như vậy là do Euphemia gây ra. Quần áo váy vóc của Euphemia vẫn lành lặn nguyên vẹn.

Còn Tím rõ ràng thê thảm hơn nhiều, thậm chí trên bộ đồ còn thủng vài lỗ máu, nhìn kiểu nào cũng thấy đó là những vết thương chí mạng.

Đáng lý ra Euphemia phải có lợi thế rất lớn. Nhưng thực chất lại không phải vậy.

Đầu tiên là Tím, nhìn thì có vẻ như bị những đòn tấn công của Euphemia đánh trúng, vết thương chí mạng trên người căn bản không thể nào sống được. Thế nhưng tốc độ của cô ta vẫn không hề chậm lại, không có chút gì tỏ ra hấp hối, vẫn liên tục né tránh chạy trốn, hoàn toàn không có dấu hiệu suy tàn chết chóc.

Nhìn lại Euphemia. Cứ khoảng vài chục giây đến một phút, cô lại lấy dao chém mạnh vào cơ thể mình một nhát. Váy vóc không hề dính vết máu nào, đơn thuần là quần áo có khả năng tự phục hồi, và máu thì tự thấm lại vào cơ thể.

Kết quả sau vài tiếng đồng hồ chiến đấu của hai người là: Nhìn kiểu nào cũng thấy còn có thể đánh tiếp, hoàn toàn không phải trận chiến có thể kết thúc trong thời gian ngắn, cứ có cảm giác không ai chịu chết cả, quái dị đến cùng cực.

Tình hình của Euphemia không rõ ràng ưu thế, bên Viên Hoa thì rơi vào tình thế địa ngục khó nhằn. Còn quay lại phía Y Mặc, cũng thê thảm không kém.

Hắc Long cướp được lọ thuốc. Vũ Vũ vô phương đành tự uống một lọ thuốc khác. Thế là sự thân thuộc vừa tốn bao công sức xây đắp tự dưng biến mất, cả con người cô lạnh lùng xa lạ đến đáng sợ.

Nói thực lòng. Hoàn cảnh này chắc chắn được tính là một trong những ván địa ngục mà Y Mặc đã từng trải qua trong quá khứ. Khó, khó lên tận trời luôn.

Thấy Hắc Long uống lọ thuốc rồi khóa chặt ánh mắt vào mình, điên cuồng xông tới. Y Mặc mở khóa cả hai thiên phú, trực tiếp nặn bom C4 bom choáng ngay trước mặt để cản bước Hắc Long.

Nhưng Y Mặc biết rõ. Khi Hắc Long mở khóa toàn bộ sức mạnh, đống đồ này chỉ như một trò đùa, làm lóa mắt anh ta một chút thôi chứ giá trị thực tế không lớn.

Cùng lúc hành động, trong đầu anh cứ nghĩ xem làm cách nào để kìm chân Hắc Long, tiếp tục lôi anh ta quay lại trận đối kháng 1 chọi 1, tiếp tục theo hướng chỉ sử dụng 30% sức mạnh như lúc nãy trò chuyện.

Hết cách rồi. Đánh không lại thì chỉ có thể vắt óc nghĩ đủ mọi biện pháp để kéo dài mạng sống.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo. Chưa kịp nặn ra C4, chưa kịp mở lời đề nghị giải quyết ân oán "công bằng" 1 chọi 1. Thì Hắc Long, đáng lẽ sẽ bắt được Y Mặc trong chớp mắt, lại đột nhiên khựng lại ở vị trí cách anh 5 mét trên không trung.

Không phải Hắc Long chủ động khựng lại.

Trong bóng tối nhìn không rõ thứ gì, nhưng con mắt trái năng lượng hóa của Y Mặc lại có thể phát hiện, có một thứ gì đó đã khống chế chuyển động của Hắc Long ngay khoảnh khắc đó, khiến anh ta không thể thực hiện hành động bắt lấy mình.

Vút ——!

Ngay sau đó. Hai mắt Y Mặc hoa lên, mùi hương quen thuộc đã phả vào mặt. Hình ảnh hiện ra ngay trước mắt, che kín hoàn toàn người anh, là chiếc mặt nạ chú hề quái đản kia.

Chẳng biết từ bao giờ, hóa ra Vũ Vũ đã dùng cách gì đó hạn chế hành động của Hắc Long một nhịp, rồi cũng với tốc độ kinh hoàng tương tự, cô xuất hiện ngay trước mặt Y Mặc trước một bước.

Khoảng cách rất gần, vô cùng gần. Gần đến mức giữa Y Mặc và Vũ Vũ chỉ cách nhau vài ly, chiếc mặt nạ chú hề quái đản gần như áp sát vào gò má Y Mặc.

Vũ Vũ đã phá vỡ phong ấn, sức mạnh kinh hoàng không tưởng. Thế nhưng... Cùng nhau nhìn trong gang tấc, đằng sau lớp hốc mắt trống rỗng của chiếc mặt nạ chú hề ấy. Đôi mắt vốn là màu xanh lam nhạt, nhưng ngay khi ván game bắt đầu đã chuyển thành màu vàng kim. Lúc này, trung tâm đôi mắt ấy là một đồng tử dựng ngược hình tia phóng xạ màu đen, lại chỉ toát ra sự uy nghiêm và áp lực tột độ.

Lạnh lùng, vô tình, bao quát vạn vật. Đâu còn nửa phần hình bóng quen thuộc với Y Mặc, căn bản là ánh nhìn của một kẻ tối cao cô độc, coi thường mọi sinh linh vạn vật!

Ánh mắt này không thuộc về Vũ Vũ. Ít nhất là không thuộc về Ninh Vũ Vũ mà Y Mặc quen biết.

Vũ Vũ đã giải trừ phong ấn. Nhưng trạng thái sau khi giải trừ lại trở nên cực kỳ lạ lẫm, hoàn toàn không phải người mà Y Mặc từng quen biết...

Khoảng cách rõ ràng gần đến thế. Gần đến mức Y Mặc muốn ôm lấy cô, muốn nói gì đó.

Thế nhưng, trong khoảnh khắc ấy, anh chẳng thể nói được lời nào, cũng chẳng thể làm ra hành động nào, trong lòng dâng lên một sự giằng xé khó tả.

Thậm chí vì đôi mắt dựng ngược màu vàng kim mang uy lực quá mạnh, dẫn đến việc khí thế theo bản năng của Y Mặc cũng dâng cao, làm anh vô tình kháng cự lại.

Không. Bất luận thế nào, cô ấy vẫn là Vũ Vũ, phải khắc chế!

Sau một tia phân vân, Y Mặc không chút do dự đưa tay ra, muốn nắm lấy Vũ Vũ, cố gắng gọi lại con người bình thường của cô.

Bộp ——!

Thế nhưng ngay vào khoảnh khắc đó, chưa để Y Mặc chạm vào Ninh Vũ Vũ. Thì Vũ Vũ đã đi trước một bước, bằng một tay tháo bỏ chiếc mặt nạ chú hề. Mái tóc màu hồng xanh nhạt buộc cao đuôi ngựa cùng với sự tháo gỡ của chiếc dây mặt nạ cũng rủ xuống rơi rụng rực rỡ như lớp sa mỏng.

Đôi mắt dựng ngược vàng kim vẫn nhìn chằm chằm vào Y Mặc, một vẻ thờ ơ lạnh lẽo không hề suy chuyển.

Thế nhưng, đôi tay mang theo chút ấm áp, thậm chí nhiệt độ còn cao hơn cả người bình thường, lại chạm lên gò má Y Mặc một cách nhẹ nhàng mà cũng cực kỳ bá đạo.

Rồi sau đó. Đôi môi chạm nhau.

Giữa một chiến trường thập tử nhất sinh vô vàn nguy hiểm.

Vũ Vũ nhẹ nhàng nâng gò má Y Mặc, rồi trực tiếp hôn lên.