Chương 156: Không thể tránh khỏi

Chương 156: Không thể tránh khỏi

Vũ Vũ ôm lấy hai má Y Mặc, trực tiếp đặt nụ hôn lên môi anh.

Y Mặc không phải chưa từng hôn Vũ Vũ.

Ngay trong ván game đầu tiên "Phong Tuyết Xuất Kích", cô đã từng hôn anh rồi.

Trước đây, những nụ hôn ấy nếu không nồng nhiệt thì cũng tinh nghịch, mang chút cảm giác quyến rũ. Dù luôn chủ động, nhưng bản chất đều mang thái độ chiều chuộng, yêu thích hoặc nhượng bộ, phối hợp nhịp nhàng với cảm xúc của Y Mặc.

Nhưng lần này thì khác, biên độ động tác không lớn lại xen lẫn một tia bá đạo.

Đại khái là mang lại cảm giác: Tôi muốn hôn anh, thế nên tôi hôn anh, anh là của tôi.

Rõ ràng không phải nụ hôn đầu, nhưng lại là một trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, mang đậm hương vị Vũ Vũ hóa thân thành "tổng tài bá đạo".

Ừm...

Nó gần giống với sự bá đạo của Euphemia trong trạng thái bình thường, pha lẫn sự lạnh lẽo của Dạ Hi.

Nụ hôn này của Vũ Vũ diễn ra rất nhanh.

Chưa để Y Mặc kịp suy nghĩ nhiều, môi cô đã rời đi.

Đồng thời, cô tiện tay đeo luôn chiếc mặt nạ chú hề của mình lên mặt anh một cách vô cùng tự nhiên.

Khoảnh khắc chiếc mặt nạ áp lên mặt, Y Mặc cũng nhận ra một chuyện: Chiếc mặt nạ chú hề này không phải là món đồ trang trí bình thường, mà thực chất là một vật phẩm đặc biệt.

Nó có tác dụng an thần, kìm hãm cảm xúc, che giấu và che đậy khí tức...

Hiệu quả vô cùng mạnh mẽ.

Trước đó Rồng Bạc không nhận ra Vũ Vũ bị hạ gục trong nháy mắt, ít nhiều cũng có liên quan đến chiếc mặt nạ này.

Và quan trọng hơn cả.

Vũ Vũ vừa lên đã hôn anh một cái, chứng tỏ ký ức của cô đã khôi phục.

Chắc chắn lọ thuốc đã phát huy tác dụng.

Đáng lẽ nó phải có hiệu quả khôi phục ký ức cộng thêm giải phong ấn thực lực ở một mức độ nào đó.

Chỉ là...

Y Mặc xuyên qua lớp mặt nạ nhìn Vũ Vũ.

Sắc mặt cô bình tĩnh, trong sự nghiêm túc mang theo vẻ thanh lãnh, ánh mắt toát lên sự uy nghiêm...

Ký ức khôi phục rồi, nhưng tính cách lại khác hoàn toàn so với trước kia, khiến Y Mặc cảm thấy hơi khó chịu.

Anh muốn nói chuyện với Vũ Vũ, muốn tâm sự đả thông tư tưởng cho cô.

Nhưng hiện tại chắc chắn không phải lúc thích hợp, đành phải tạm gác lại, quay sang nhìn Hắc Long.

Thời gian hạn chế hành động của Hắc Long đã sớm kết thúc. Sự ung dung và khí phách của kẻ bề trên chắc chắn vẫn còn đó, hắn không hề vội vã tấn công hay đánh lén hai người.

Thấy hai người hôn xong, Hắc Long chạm mắt với Y Mặc một cái.

Cuối cùng, ánh mắt đầy hứng thú của hắn rơi xuống người Vũ Vũ: "Tính sao đây?"

Hắn như đang hỏi Vũ Vũ, lại như đang hỏi Y Mặc.

Ai sẽ đấu với hắn.

Đấu tay đôi hay 2 chọi 2 đều được.

Hắn ung dung bình thản, nhường cho Y Mặc và Vũ Vũ tự chọn.

Tuy nhiên, dù chọn thế nào thì Y Mặc cũng vô cùng khó xử, bản tâm anh không hề muốn đánh.

Nếu như bản thân được giải trừ hạn chế, thì dù năng lực chiến đấu của đối phương có mạnh đến đâu, dưới tác dụng của song thiên phú, Y Mặc cũng không ngán.

Nhưng...

Người được giải phong ấn lại là Vũ Vũ...

Không phải Y Mặc không tin tưởng cô, mà là anh quá hiểu rõ độ khủng bố của Hắc Long.

Nói một cách trực quan hơn, giống như bảo Cá Muối Phi Tù đi đánh với Thiên Bạch Đào vậy. Vấn đề không nằm ở chỗ kẻ đó mạnh hay yếu, mà là Thiên Bạch Đào quá mức mạnh mẽ.

Quả nhiên.

Vẫn nên đánh một ván đối đẳng với 30% thực lực thì hơn.

Hắc Long tuy ra tay tàn độc, làm việc không từ thủ đoạn, nhưng lòng tự tôn của hắn vô cùng lớn, mang trong mình sự kiêu ngạo của riêng hắn. Huống hồ người đối diện lại là Y Mặc?

Hắn còn khao khát chiến thắng Y Mặc trong điều kiện ngang bằng hơn cả chính anh, nên chắc chắn sẽ không từ chối.

"Tôi..."

Y Mặc định đứng ra đấu với Hắc Long, nhưng lại bị Vũ Vũ giơ tay cản lại, cô đi thẳng vào vấn đề: "Tôi đấu tay đôi với anh, dốc toàn lực."

Màu Đen nhìn thẳng vào Vũ Vũ, gật đầu đồng ý: "Ừ, được."

Bản chất Y Mặc không muốn để Vũ Vũ đối đầu với Hắc Long, anh không yên tâm về cô.

Nhưng anh cũng lờ mờ nhận ra với trạng thái hiện tại của Vũ Vũ, có lẽ bản thân không cản nổi, suy nghĩ chớp nhoáng, anh quả quyết xen lời: "Được, tôi làm trọng tài."

"Nhưng mục tiêu của anh là tôi, tôi cũng muốn giải quyết ân oán với anh, rốt cuộc thì vẫn phải đánh một trận."

"Xét về mặt bảo toàn thể lực, hai người cứ dùng 70% thực lực mà đánh đi."

"Còn xét về thân phận."

"Anh thân là tiền bối, hẳn là có sự kiêu hãnh của riêng mình."

"Cô ấy chỉ là người chơi thuộc nhóm sau vòng chơi thứ hai, còn anh ngay từ vòng chơi thứ nhất cấp độ đã đạt ngưỡng 90 rồi, tôi đề nghị anh nên dùng 50% thực lực thôi."

Đã không cản được, thì đành phải tìm cách bù đắp từ khía cạnh khác.

Hiện tại Y Mặc còn không nắm rõ cường độ sức mạnh của Vũ Vũ, huống hồ là Hắc Long.

Nói là dùng 70% thực lực, nhưng dù Vũ Vũ có dốc 100% toàn lực đánh thì Hắc Long cũng đâu thể biết được.

Trái lại là Hắc Long.

Một khi hắn đã đồng ý thì chắc chắn sẽ tuân thủ luật chơi, cho dù có rơi vào thế yếu lúc giao tranh.

Tính tới tính lui, tuy trong lòng vẫn lo lắng cho Vũ Vũ, nhưng ít ra cũng gián tiếp làm suy yếu Hắc Long phần nào. Có lẽ Vũ Vũ cũng nhìn thấu mục đích thực sự đằng sau lời đề nghị của anh.

Y Mặc nhìn Hắc Long bằng ánh mắt nghiêm túc.

Nhưng đáng tiếc, Hắc Long chẳng có chút tự giác nào của bậc tiền bối, hắn từ chối thẳng thừng: "Không, dốc toàn lực."

"Cô ta đã đề nghị đấu tay đôi với tôi, vậy thì bất kể cô ta là người chơi vòng chơi thứ mấy, dẫu chỉ là lính mới cấp 1, tôi cũng sẽ đáp lại bằng toàn bộ sức mạnh."

"Đó là sự tôn trọng dành cho cô ta, và cũng là sự tôn trọng dành cho chính tôi."

"Y Mặc, điểm này chúng ta giống nhau, anh cũng đâu vì kẻ địch mạnh hay yếu mà nương tay."

Nói đến đây, ánh mắt Hắc Long luân chuyển, hứng thú càng thêm đậm nét: "Huống hồ gì."

"Cô ta còn là thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần cơ mà?"

Hắc Long đã nói đến nước này, coi như không còn đường vớt vát.

Hay là cùng lên, đánh 2 chọi 2?

Ánh mắt Y Mặc lướt qua Hàn Mai.

Hàn Mai cực kỳ nhạy bén, ngay lúc Y Mặc nhìn sang, ánh mắt lạnh lẽo của cô ta cũng chạm phải mắt anh, chẳng còn lấy nửa điểm thân quen để có thể thương lượng.

Hàn Mai từ trước đến nay vẫn luôn như vậy.

Chỉ tuân lệnh Hắc Long, đối với bất kỳ ai khác cũng đều giữ thái độ lạnh nhạt, xa lạ.

Không được.

Hàn Mai cũng là người chơi tiệm cận cấp 90 từ vòng chơi thứ nhất.

Hắc Long cộng thêm Hàn Mai cùng xông lên, hiệu quả không chỉ đơn giản là bài toán 1+1=2.

Nhìn lại phe mình, anh cộng với Vũ Vũ đừng nói đến chuyện đạt được cường độ như tổ hợp của bọn họ, mà khéo bản thân anh lại trở thành gánh nặng kéo chân cô, khiến cục diện càng thêm bất lợi.

Y Mặc không ngừng vắt óc suy nghĩ đủ mọi khả năng nhằm giảm bớt thế yếu của phe mình, nhưng tuyệt nhiên không tìm ra giải pháp nào khả thi.

Ngay lúc này, Màu Đen và Vũ Vũ cũng đã thống nhất xong.

"Bắt đầu chứ?"

"Ra ngoài đánh, không gian rộng hơn."

Vũ Vũ muốn ra ngoài giao chiến, Hắc Long lập tức đồng ý.

Thậm chí hắn còn chẳng bận tâm việc Vũ Vũ hay Y Mặc sẽ bỏ chạy, cứ thế đi đầu bước thẳng ra khỏi tòa nhà.

Hắc Long và Hàn Mai rời đi trước.

Y Mặc tranh thủ thời gian bám sát Vũ Vũ, suy nghĩ một lúc rồi lên tiếng: "Chúng ta..."

Thực ra Y Mặc định nói "hay là nhân cơ hội này chúng ta chuồn lẹ đi".

Anh từng là thủ lĩnh đời thứ hai của tổ chức Entropy, là sếp cũ của Hắc Long.

Nhưng điều đó không ngăn cản việc Y Mặc chẳng hề cứng nhắc và bảo thủ như hắn. Dù là tính mạng của mình hay của Vũ Vũ, anh đều đặt lên hàng ưu tiên.

Tỷ lệ chiến thắng thấp thảm thương thế này, anh thật sự không muốn đôi co đọ sức chiến đấu với Hắc Long trong tình cảnh hiện tại.

Thế nhưng, Vũ Vũ hoàn toàn không cho Y Mặc cơ hội đưa ra đề nghị.

Cô nhìn thẳng vào mắt anh, ánh mắt lạnh lẽo mang theo sự áp bách: "Anh và Euphemia đã làm chuyện đó rồi à?"

"Hả?"

Dấu chấm hỏi to đùng hiện lên trong đầu anh.

Khoan đã nào.

Trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc này, lại lôi chuyện đó ra bàn luận sao?

Đây là câu đầu tiên Vũ Vũ nói với Y Mặc sau khi được giải phong ấn. Mức độ chuyển chủ đề quá khét khiến não anh thoáng chốc đình công, nhất thời bị hỏi khó, trả lời hay không cũng đều là vấn đề.

Vũ Vũ nhìn xoáy vào mắt anh.

Dường như cô không thực sự cần câu trả lời từ Y Mặc, hoặc có lẽ đã sớm tự mình biết rõ đáp án.

Ánh mắt ấy chỉ dừng trên gương mặt, trên đôi mắt anh đúng 1 giây, rồi cô đã dứt khoát quay người bước ra ngoài tòa nhà thí nghiệm.

Chết tiệt.

Thế này là 'Chiến trường tình ái', là đang hờn dỗi đấy à?!

Nếu là Vũ Vũ của trước kia, Y Mặc có cả vạn cách để dỗ dành.

Nhưng Vũ Vũ của thời kỳ Bệnh Viện Tâm Thần hiện tại thì khác, không thể đối xử với cô như một đứa trẻ, càng không thể dỗ ngọt như dỗ con nít được nữa.

Trả lời nghiêm túc thì không xong, mà bông đùa trêu chọc thì càng không hợp hoàn cảnh, đẩy Y Mặc vào thế tiến thoái lưỡng nan.

Nghĩ đi nghĩ lại, việc chính vẫn quan trọng hơn. Anh vội vã chạy theo sát cô, cất giọng vô cùng nghiêm túc: "Hắc Long rất mạnh, vô cùng mạnh!"

Ít nhất cũng phải cho Vũ Vũ biết được điểm này, bây giờ không phải là lúc hờn dỗi.

Nghe vậy, Vũ Vũ khựng bước, đứng trước cửa sổ tòa nhà thí nghiệm, bóng lưng in hằn dưới ánh trăng với phông nền là bãi sa mạc cằn cỗi.

Cô quay đầu, nhìn Y Mặc, hai ánh mắt chạm nhau.

"Biết."

Ánh nhìn ấy kiên định đến mức Y Mặc chưa từng thấy trong đôi mắt cô bao giờ.

Như thể đó là một lời hứa, một lời hứa sẵn sàng đánh cược bằng tất cả mọi thứ, bằng cả cuộc đời mình mà không màng hậu quả.

"Tôi đã hứa với anh."

"Tôi sẽ không chết, càng không để anh chết."

.

Bên ngoài khu kiến trúc thí nghiệm.

Bầu trời đêm đen kịt, sa mạc trải dài vô tận, những cơn gió đêm rít gào buốt thấu xương.

Vũ Vũ đứng trên dải cát hoang vu, thân hình mảnh mai nhỏ nhắn, mái tóc dài pha lẫn sắc xanh nhạt và hồng phớt đan chéo sau đầu tung bay trong gió.

Cô nhìn thẳng vào Hắc Long cách đó 30 mét, không hề có nửa điểm lùi bước.

Y Mặc với vai trò trọng tài đứng cách phạm vi 100 mét. Trận chiến không thể tránh khỏi, anh chỉ biết quan sát thế cục để tùy cơ ứng biến.

Vút——!

Ngay khoảnh khắc cánh tay Y Mặc vung xuống, trận đấu chính thức bắt đầu.

"Thiên phú cấp S+: Khởi Nguyên Bóng Tối, Dung Hợp."

Trong tiếng hô trầm tĩnh của Màu Đen, một nguồn năng lượng mắt thường không thể nhìn thấy đã điên cuồng ùa vào cơ thể hắn.

Đoàng——!

Bóng dáng hắn biến mất tại chỗ.

Chỉ trong 1 giây ngắn ngủi, hắn đã xuất hiện ngay trước mặt Vũ Vũ, tung một cú đấm tàn bạo nhắm thẳng vào đầu cô.

Không màu mè hoa mỹ.

Nhưng cú đấm ấy lại mang theo tốc độ và sức mạnh kinh hồn bạt vía, vượt quá khả năng kháng cự của con người, thừa sức kết thúc trận đấu và nghiền nát bất kỳ kẻ địch nào trong chớp mắt.

Vũ Vũ bình thản, lạnh lùng nhìn Hắc Long.

Nhìn bóng dáng hắn thoắt ẩn thoắt hiện, cô khẽ lẩm bẩm: "Giải phóng, 25%."

Cô không chọn cách tấn công mà chủ yếu lùi lại để triệt tiêu lực, đồng thời bắt chéo hai tay trước đầu để phòng ngự.

Đoàng——!

Khoảnh khắc hai luồng sức mạnh va chạm, uy lực khủng khiếp chấn động lan tỏa.

Kèm theo tiếng nổ đinh tai nhức óc, Hắc Long đứng lơ lửng giữa không trung tại vị trí Vũ Vũ vừa đứng, còn cô đã bị đánh bay ngược ra sau, lơ lửng trên không.

Máu tươi không ngừng trào ra từ khóe miệng, hai cánh tay đưa lên đỡ đòn giờ đây mềm nhũn, hiển nhiên đã bị gãy gập, chịu một vết thương vô cùng nghiêm trọng.

Ngay từ giây phút khai chiến, Vũ Vũ đã rơi vào thế bị động cực lớn.

Nhưng cô chẳng mảy may bộc lộ cảm xúc dư thừa nào. Trong lúc văng ngược ra sau, sắc mặt cô vẫn lạnh như băng, ánh mắt khóa chặt vào thân thể Hắc Long.

Cơ thể tỏa ra luồng kim quang nhàn nhạt, cô một lần nữa lẩm bẩm: "Thiên phú cấp S+: Thông Hiểu."