Chương 157: Thế nào là Bệnh Viện Tâm Thần

Chương 157: Thế nào là Bệnh Viện Tâm Thần

"Thiên phú cấp S+: Thông Hiểu."

Dưới âm thanh lạnh lẽo của Vũ Vũ, vô số bức tranh đồng loạt hiện lên trong con ngươi đồng tử tỏa tia vàng của cô.

Chân mày cô bất giác nhíu chặt không rõ lý do, ánh mắt càng thêm lạnh lùng như đang dốc hết sức kiềm chế một điều gì đó.

Ngay sau đó, những đường vân màu xám nổi lên trên khuôn mặt, đan xen, uốn lượn rồi vươn lên đỉnh đầu, cuối cùng kết tụ thành một chiếc vương miện vòng xám tĩnh lặng, tựa như sự giáng lâm của một vị công chúa, hay một vị vua.

Tất cả chỉ diễn ra trong cái chớp mắt.

Theo dõi trận chiến giữa Vũ Vũ và Hắc Long còn khiến Y Mặc căng thẳng hơn vạn lần so với việc tự mình xông pha trận mạc. Trong đầu anh liên tục thôi thúc ý nghĩ muốn lao ra giúp đỡ.

Nhưng dẫu đang theo dõi sát sao cục diện trong trạng thái kích hoạt toàn bộ thiên phú, anh vẫn phải cắn răng kìm nén sự xúc động ấy.

Bởi nếu anh động thủ, Hàn Mai chắc chắn sẽ hành động theo, đẩy Vũ Vũ vào tình thế nguy hiểm hơn nữa.

Mới nhìn qua, có vẻ Vũ Vũ đang ở thế hạ phong.

Nhưng dựa theo những gì cô thể hiện, dường như mọi chuyện vẫn nằm trong tầm kiểm soát.

Năng lượng trong cơ thể cô tăng vọt ở lần giao tranh đầu tiên, câu nói "Giải phóng 25%" chính là việc phóng thích một loại sức mạnh nào đó.

Lùi lại để triệt tiêu lực lượng, đưa hai tay lên chịu đòn kháng cự cú đánh đầu tiên của Màu Đen, hậu quả là gãy xương tay nát vụn.

Nhưng khi lớp ánh sáng vàng nhạt bao phủ lấy cơ thể, những vết thương ấy cũng đang được chữa lành với tốc độ chóng mặt... Rõ ràng nguồn sức mạnh bị đè nén kia không chỉ cường hóa toàn diện tố chất cơ thể, mà còn cung cấp cho Vũ Vũ năng lực phục hồi cực kỳ bá đạo.

Thiên phú được bật mở.

Dựa vào cái tên, có thể phán đoán đây là loại thiên phú thuộc lĩnh vực đặc thù, tình báo hoặc không xác định.

Vốn dĩ cô đã phải cưỡng ép kìm nén cảm xúc, nhưng khi kích hoạt thiên phú vẫn nhíu mày theo bản năng, chứng tỏ tác dụng phụ của nó vô cùng lớn.

Cơ thể không bị ảnh hưởng, vậy cái giá phải trả rất có thể nằm ở khía cạnh tinh thần...

Vì sự an toàn của Vũ Vũ, Y Mặc đã hạ quyết tâm: chỉ cần cô rơi vào nguy hiểm tính mạng, dù có bị thiên phú cắn trả, anh cũng sẵn sàng xông lên liều chết với Màu Đen.

Chính vì vậy.

Lúc này, anh phải dồn toàn bộ tâm trí, phân tích trận chiến qua thiên phú, tuyệt đối không được lơ là dù chỉ một giây.

"Giải phong, 50%."

Trong khi hiệu ứng thiên phú của cô còn chưa rõ ràng, Vũ Vũ lại tiếp tục lẩm bẩm.

Khí thế tỏa ra từ cơ thể cô tăng mạnh đến mức mắt thường cũng có thể nhìn thấy. Làn da lộ ra bên ngoài bắt đầu hiện lên những đường vân vàng lúc ẩn lúc hiện. Luồng áp bách khó hiểu ấy khiến ngay cả Y Mặc cũng phải kinh ngạc.

Không biết rốt cuộc cô đã lấy được thứ gì, đem dung hợp sức mạnh nào vào cơ thể mới có thể đạt tới ngưỡng khủng bố như hiện tại.

Nhưng có một điều không thể phủ nhận.

Sức mạnh càng lớn, rủi ro đi kèm càng cao. Những người chơi top đầu đều đang nhảy múa trên lưỡi hái tử thần.

Cảm nhận được sức mạnh của Vũ Vũ đã tăng lên rõ rệt, Hắc Long không định cho cô thêm cơ hội, lập tức hóa thành tàn ảnh lao tới sát phạt.

Phong cách chiến đấu của các cao thủ hàng đầu có thể rất phức tạp, nhưng cũng có thể vô cùng đơn giản.

Đơn giản thì như Thiên Bạch Đào, lấy sức mạnh tuyệt đối phá vỡ mọi quy luật; phức tạp thì vận dụng đủ loại thủ đoạn đỉnh cao để vây hãm, vò nát kẻ thù.

Thiên phú cấp S+ Khởi Nguyên Bóng Tối với khả năng "Dung Hợp" cường hóa cơ thể của Hắc Long ở mức độ vô cùng đáng sợ.

Dẫu chưa đạt tới đẳng cấp của Phong Ma hay Thiên Bạch Đào, nhưng nó cũng thuộc hàng ngũ vũ lực đỉnh phong, lợi thế về cả tốc độ lẫn sức mạnh thừa sức hạ gục 99% người chơi trong nháy mắt.

Không chút rườm rà.

Hắn xuất hiện chớp nhoáng trước mặt Vũ Vũ, vung tay tung đòn chí mạng.

Vút——!

Ngược lại, tố chất cơ thể của Vũ Vũ lúc này cũng đã chạm ngưỡng kinh hoàng.

Như thể đoán trước được mọi hành động của Hắc Long, cô né tránh hoàn hảo trong chớp mắt, đồng thời vung tay phản công.

Đoàng——!

Lối đánh của Hắc Long tuy cơ bản, nhưng động tác lại tinh xảo, uyển chuyển như nước chảy mây trôi.

Không thèm nhìn, hắn dùng cánh tay phải cản lại đòn đánh của Vũ Vũ, ngay sau đó tay trái vung lên, tiếp tục giáng một đòn sấm sét vào cô!

Đoàng——!

Đoàng——!

Trong vòng 3 giây ngắn ngủi tiếp theo, hai người đã giao chiêu không biết bao nhiêu lần, những tiếng nổ đinh tai do không khí bị xé rách liên tục vang lên.

Ngay cả khi đã được cường hóa, Vũ Vũ vẫn lép vế hơn Hắc Long về mặt thể chất.

Hắc Long không chỉ sở hữu tốc độ và sức mạnh vượt trội, mà kỹ năng cùng ý thức chiến đấu cũng thuộc hàng thượng thừa, xứng danh truyền nhân của một dòng họ võ thuật hàng đầu.

Dẫu Vũ Vũ luôn có thể dự đoán trước đòn đánh.

Nhưng cô vẫn phải lùi bước từng nhịp, dần bị đối phương bám riết không buông, sa vào những cái bẫy chiêu thức do hắn giăng ra, lùi không được mà tiến cũng chẳng xong, tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện rõ mồn một.

Cơ thể liên tục bị thương rồi lại hồi phục, máu tươi không ngừng vẩy xuống. Giữa lúc ấy, Màu Đen đột nhiên gầm lên: "Khởi Nguyên Bóng Tối, Ảnh."

Bóng dáng Vũ Vũ bị ép phải mượn lực lùi về sau.

Mây mù che khuất ánh trăng.

Hàng trăm cái bóng đen đặc sệt xuất hiện, hung hãn cuộn trào về phía Vũ Vũ. Ngay khoảnh khắc chạm vào cô, chúng đã lan tràn từ hai chân lên khắp cơ thể.

Những cái bóng đen đó rõ ràng không có thực thể, nhưng lại bám chặt lấy Vũ Vũ như một sợi xích giam cầm bầu trời, ghim chặt cô giữa không trung. Lại giống như đóng đinh cô lên một cây thánh giá, chỉ để hở mỗi phần đầu, chờ đợi sự phán xét và hành quyết.

Chẳng cần đợi lâu.

Hắc Long đã xuất hiện ngay trước mặt Vũ Vũ, nắm đấm giáng mạnh vào đầu cô!

Một khi đầu bị đập nát, thì khả năng phục hồi có nghịch thiên đến đâu cũng vô dụng.

Màu Đen vốn không hề có ý định cho Vũ Vũ cơ hội xài đòn sát thủ, xuyên suốt từ đầu trận, hắn luôn chực chờ cơ hội để một kích đoạt mạng!

Đoàng——!

Giây tiếp theo, máu thịt văng tung tóe.

Nhưng người bị thương nát bấy không phải Vũ Vũ, mà lại là Hắc Long!

Ngay khoảnh khắc Hắc Long tung cú đấm, cơ thể Vũ Vũ bùng nổ một luồng kim quang chói lòa.

Lớp bóng đen giam cầm cô khẽ chấn động, một cánh tay phủ đầy vảy vàng rực rỡ từ bên trong hung bạo thọc ra, cản đứng cú đấm của Hắc Long. Tiếp ngay sau đó, một cánh tay vảy vàng khác chớp nhoáng nện thẳng vào cánh tay hắn.

Phụt——!

Cả cánh tay đứt lìa bay vút đi, máu tươi phun trào rợp bầu trời. Cùng lúc, Hắc Long bị một lực lượng kinh hoàng hất văng ra xa.

Vũ Vũ đánh cận chiến với Hắc Long, vậy mà lại thắng rồi!

Ngay cả Y Mặc chứng kiến cảnh này cũng không khỏi hít một ngụm khí lạnh.

Anh biết, độ bền bỉ của cơ thể Vũ Vũ lúc này e rằng đã đứng trong top đầu của toàn bộ người chơi.

Đáng lẽ đó phải là một tin tốt, một chuyện đáng mừng giúp Y Mặc an tâm.

Thế nhưng, khi nhìn vào bóng dáng Vũ Vũ, trong mắt anh chỉ ngập tràn sự lo lắng, bất an về trạng thái của cô.

"E rằng... là thứ đó..."

Vũ Vũ đứng sừng sững trên nền cát vàng.

Trong mái tóc xanh hồng đan xen giờ đây đã xuất hiện thêm rất nhiều sợi tóc vàng rực.

Khí tức tỏa ra từ người cô càng thêm khủng khiếp, ánh mắt càng thêm băng giá vô tình, mang theo sự thờ ơ của một kẻ bề trên.

"Bổ sung, 75%."

Ở một diễn biến khác, Hắc Long sau khi mất đi một cánh tay lồm cồm bò dậy từ bãi cát.

Việc đầu tiên hắn làm không phải là tấn công hay phòng ngự, mà là vung cánh tay trái lên, nghiêm giọng quát: "Không được ra tay!"

Hàn Mai rõ ràng đang định lao lên, nhưng đã bị Hắc Long ngăn cản quyết liệt.

Cô nhíu chặt chân mày, cực kỳ không cam lòng nhưng chỉ đành nhẫn nhịn, không cách nào kháng lệnh Hắc Long.

"Rõ."

Màu Đen ngẩng đầu, đưa mắt nhìn Vũ Vũ.

Hắn không có năng lực hồi phục bá đạo như cô, chỉ đành để mặc cho máu từ vết thương bên tay phải nhỏ giọt xuống nền cát.

Gương mặt hắn vẫn giữ nguyên vẻ điềm tĩnh, không chút suy sụp, ánh mắt sắc sảo thậm chí còn bừng lên sự hứng thú nồng đậm: "Cô nhìn thấu được chiêu thức và đòn tấn công của tôi."

"Xem ra thiên phú của cô khá giống chị gái cô, đều có hiệu ứng nắm rõ năng lực của đối phương. Toàn bộ chiêu trò và con bài tẩy của tôi đều bị cô nắm thóp rồi."

"Cấp độ thiên phú của cô cao hơn chị mình, đồng nghĩa với việc cô biết nhiều hơn, sở hữu những hiệu ứng ẩn mạnh mẽ hơn."

"Ừm."

"Rất thú vị."

"Nhưng so với thiên phú, cơ thể của cô lại càng thú vị hơn!"

"Huyết mạch Viễn Cổ Long Thần."

"Đến cả Thiên Nhận còn không thể kích hoạt nổi 1%, vậy mà cô có thể mở đến 75%, thực sự khiến người ta vừa kinh ngạc vừa vui mừng, không dám tưởng tượng cô đã phải gánh chịu bao nhiêu thống khổ."

Nói đến đây, Hắc Long không nhịn được ngửa mặt lên trời cười vang.

"Hahaha——!"

"Kẻ điên, đúng là một lũ điên!"

"Thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, quả thực chẳng có lấy một ai xứng được gọi là con người!!"

Hắc Long hoàn toàn phớt lờ vết thương của mình.

Sau tràng cười lớn, cảm xúc của hắn nhanh chóng ổn định lại, trở nên bình tĩnh và điềm đạm hơn trước.

Hắn nhìn chằm chằm cô gái với cơ thể phủ đầy vảy vàng, đồng tử dọc màu vàng thờ ơ không chút cảm xúc, trên đầu đội chiếc vương miện xám.

Rõ ràng chỉ là một bé gái loài người.

Nhưng lại mang đến cảm giác như đang đối diện với một sinh vật khổng lồ, một con Viễn Cổ Cự Long đang vươn cổ vỗ cánh.

Huyết mạch Viễn Cổ Long Thần.

Một nhiệm vụ ẩn cấp cao nhất trong trò chơi sinh tử, mang tính duy nhất.

Người sở hữu trước đây là Thiên Nhận - Đội trưởng Đội 1 Thiên Hình, cũng là người chơi từ vòng chơi thứ nhất, một cường giả bậc nhất.

Thiên Nhận có được huyết mạch Viễn Cổ Long Thần, nhưng lại chỉ có thể thừa hưởng một lượng sức mạnh vô cùng nhỏ bé: tăng cường toàn diện tố chất cơ thể cộng thêm khả năng phục hồi, mang theo một luồng uy áp cực mạnh.

Tất cả chỉ là bị động.

Hắn chưa từng chủ động kích hoạt hay tiếp tục nâng cao độ dung hợp huyết mạch.

Nguyên nhân vô cùng đơn giản: dòng máu này quá đỗi cuồng bạo, sự cắn trả là cực kỳ kinh khủng.

Giới hạn cơ thể con người chỉ có thế, một chai nước 1 lít thì chứa tối đa được 1 lít nước, có đổ thêm thì cũng chỉ tràn ra ngoài, chẳng mang lại ý nghĩa gì.

Nhưng con người không phải chai nước, nếu miễn cưỡng so sánh thì giống như một chiếc chai cao su có thể co giãn.

Sự cường hóa sẽ làm chai phình to, khi phình đến giới hạn, nếu cố ép phình thêm không những không tăng được dung tích, mà còn dẫn đến nổ tung.

Con người luôn tồn tại giới hạn.

Một tố chất nào đó đạt đến giới hạn của nhân loại, thì kẻ đó đã là một người chơi sừng sỏ rồi.

Thi thoảng cũng có sự bứt phá.

Đa phần đều liên quan đến thiên phú, vật phẩm đặc biệt hoặc kỳ ngộ.

Ví dụ như Đạo Tổ.

Dựa vào hiệu ứng thiên phú hiến tế đồng minh để đổi lấy sức mạnh cường hóa kinh hoàng trong thời gian ngắn.

Hay như Tần Mộ Sắc.

Dưới tác dụng của thiên phú có thể nhận được sức mạnh khổng lồ, rõ ràng đã vượt qua giới hạn.

Những thứ này đều mang theo sự cắn trả vô cùng nghiêm trọng, có cái giá phải trả và không thể duy trì lâu. Tồn tại những giới hạn mới có thể dễ dàng nhìn thấu, nhưng như thế cũng đã rất mạnh rồi.

Và xếp trên tất cả.

Là những người chơi thực sự đang vượt qua giới hạn gông cùm của cơ thể con người một cách vô tận.

Hiếm như lá mùa thu, thế nhưng họ đều đang đứng trên đỉnh kim tự tháp của trò chơi sinh tử, khiến người ta phải ngước nhìn, nghe danh đã thấy khiếp sợ.

Euphemia.

Vốn dĩ đã không phải con người, ít nhất thì hiện tại chắc chắn không phải.

Thiên Bạch Đào.

Thiên phú kỳ ngộ đỉnh cấp, đúng kiểu được trời cao dọn sẵn mâm cơm.

Phong Ma, Lục Phong Tử.

Từng giờ từng phút đều khiêu vũ cùng cái chết, lúc thì điên loạn, khi thì si mê, cuồng dại.

Trùng Muội, Vô Tâm, Hoàng Bạch, U.

Lấy thân nuôi cổ độc, phi thăng bằng máy móc, tìm tiên vấn đạo, vứt bỏ thể xác.

Mỗi một người chơi rắp tâm vượt qua gông cùm của nhân loại vô tận, đều phải gánh chịu những rủi ro và cái giá kinh khủng, họ đã sớm từ bỏ tất cả những gì thuộc về con người.

Và tình cờ thay.

Bệnh Viện Tâm Thần chính là một tổ chức tập hợp mười kẻ như vậy.

Toàn bộ đều là những kẻ điên, không một ai xứng được gọi là con người. Đó vừa là lời mỉa mai, vừa là lời khen ngợi, và cũng là một sự thật trần trụi.

Thiên Nhận.

Sở hữu huyết mạch duy nhất.

Vì biết rõ việc thăng tiến khó như lên trời, chẳng khác nào tự sát, nên hắn chọn lấy thiên phú đỉnh cấp làm chủ, huyết mạch làm phụ, trở thành một cường giả hàng đầu.

Ninh Vũ Vũ.

Cô đã chọn con đường chủ động dung hợp huyết mạch Viễn Cổ Long Thần.

Có thể dung hợp huyết mạch đến mức độ này, chắc chắn cô đã phải thử thách vô số lần, dạo bước qua ranh giới sinh tử không biết bao nhiêu bận, gánh chịu biết bao nỗi đau đớn tận cùng khi huyết mạch dung hợp.

Cô đã làm được, và hiện tại cô vẫn còn sống.

Cho nên cô thuộc về Bệnh Viện Tâm Thần, một thành viên danh phó kỳ thực, trở thành Cá Hề đời thứ 2, và hiện đã mạnh hơn cả chính Cá Hề.

Hắc Long nhìn Vũ Vũ, trong mắt ẩn chứa sự tán thưởng: "Tôi rất khâm phục các thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần."

"Tôn trọng lựa chọn của các người, nhưng các người rồi sẽ chết, sớm muộn gì cũng tự tay giết chết chính mình."

"Chuyện này, Phong Ma đời 1, 2, 3 đã đích thân chứng minh rồi."

"Huyết mạch Viễn Cổ Long Thần và huyết mạch Viễn Cổ Ma Thần cũng na ná nhau, đều thuộc loại cuồng bạo, có cách cường hóa dị khúc đồng công."

"Giới hạn huyết mạch của cô thấp hơn một chút, cũng ôn hòa hơn một chút."

"Nhưng... Không có tương lai đâu."

"Với tư cách là một tiền bối, tôi cho cô một lời khuyên chân thành."

"Huyết mạch Viễn Cổ Long Thần của cô nếu tiếp tục dung hợp thì chỉ có 2 kết cục."

"1. Không thể chịu đựng nổi, bạo thể mà chết."

"2. Chịu đựng được nhưng mất đi tâm trí, bị Long Thần thay thế, trở thành vật tế để Viễn Cổ Long Thần hồi sinh trên chính cơ thể cô."

Hắc Long nhìn Vũ Vũ.

Nhìn cô gái với lớp vảy vàng chi chít, đầy mong đợi hỏi: "Cô còn muốn tiếp tục sao?"

Vũ Vũ từ đầu đến cuối không hề lay chuyển, ánh mắt vẫn lạnh lùng, dửng dưng.

Không đáp lời cũng đồng nghĩa với ngầm thừa nhận, thậm chí có thể cô còn đang chê Hắc Long nói nhiều.

Nhìn vào ánh mắt khinh mạn của Vũ Vũ, Hắc Long cảm giác cô xem hắn chẳng khác nào hạt bụi nhỏ nhoi. Hắn không hề nổi giận, ngược lại gật gù thấu hiểu: "Cũng phải."

"Cô đã sớm bị ảnh hưởng rồi."

"Đã không còn là con người, mà đã trở thành một giống loài khác, mang trong mình dòng máu của rồng."

Đồng tử Hắc Long ngày càng ảm đạm, những đám mây đen tụ tập trên bầu trời cũng ngày một dày đặc.

"Tôi biết."

"Cô sẽ không từ bỏ."

"Tôi cũng biết, dù cô có từ bỏ hay không, tôi cũng sẽ dốc toàn lực để xóa sổ cô."

"Về sinh vật mang tên Rồng này, tôi đại khái hiểu rõ hơn bất kỳ ai, tựa như thấu hiểu chính bản thân mình vậy."

Theo từng lời nói của Hắc Long.

Mọi thứ xung quanh ngày càng tối tăm, lớp sương đen thực thể hóa bao bọc, bủa vây lấy hắn, khiến sự tồn tại của hắn ngày càng trở nên hư vô mờ mịt, như thể đã bị bóng tối nuốt chửng hoàn toàn.

"Thiên phú cấp S+ Khởi Nguyên Bóng Tối, năng lực thứ 3 giải phóng toàn diện..."

Khi mây đen che khuất bầu trời, khi bóng tối nuốt trọn vạn vật và dần đi đến tận cùng.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Một chiếc đầu khổng lồ phủ kín vảy đen xé toạc màn sương đen nhánh.

Đôi mắt vô hồn lạnh lẽo quan sát vạn vật trên sa mạc từ trên cao, và cũng đang nhìn thẳng vào Vũ Vũ.

Hắc Long, lúc này đã bị bóng tối bao phủ, đôi mắt ngày càng sâu thẳm, cách không chạm mắt với đôi mắt khinh rẻ vạn vật của Vũ Vũ. Hắn cất giọng lạnh lẽo, kiên định: "Khởi Nguyên Bóng Tối, Hàng Lâm."