Chương 158: Rạng đông

Chương 158: Rạng đông

"Khởi Nguyên Bóng Tối, Hàng Lâm."

Mây đen che kín bầu trời, nuốt trọn ánh trăng, sương đen mịt mờ lan tỏa khiến tầm nhìn ngày càng tối tăm.

Dưới cái bóng mờ mịt của Hắc Long, một con Rồng Đen khổng lồ uy nghiêm và đáng sợ đang từ từ ló đầu ra từ trong màn sương tối.

So với con Rồng Bạc chỉ dài chừng 5 mét lúc truy đuổi Y Mặc và Vũ Vũ khi chưa đạt trạng thái đỉnh cao, con Rồng Đen khổng lồ đang thoắt ẩn thoắt hiện trong bóng tối lúc này chí ít cũng phải dài trên 20 mét. Khi đôi cánh sải rộng, nó thực sự che rợp cả bầu trời.

Cường độ và sức mạnh hoàn toàn không nằm cùng một đẳng cấp.

Đôi cánh khổng lồ dang rộng vung vẩy về phía Vũ Vũ, nhưng những đám mây đen và sương đen không hề tan đi, ngược lại còn làm cho bóng tối xung quanh thêm phần sâu thẳm.

Đầu rồng vươn cao.

Ngọn lửa đen xuyên qua hư không, nhuộm kín cả bầu trời đêm. Không gian vặn vẹo mờ ảo, dường như đến cả linh hồn cũng sắp bị thiêu rụi bốc hơi.

Cùng với sự giáng lâm của Khởi Nguyên Bóng Tối.

Khoảng cách 100 mét đã không còn là vùng an toàn để quan sát nữa. Ngay cả khi Hắc Long không chủ ý tấn công, thì việc đứng cách xa 500 mét để theo dõi cũng có thể mất mạng bất cứ lúc nào.

Theo lý thuyết, Y Mặc đáng ra phải lùi lại ngay lập tức.

Nhưng ngay khi Khởi Nguyên Bóng Tối giáng lâm vỗ cánh, ngọn lửa đen ngòm phủ xuống.

Y Mặc không lùi mà còn tiến tới, con mắt trái Kiến Tạo Chân Thực mở hết công suất để chống cự, liều mạng lao về phía Vũ Vũ.

Kể ra cũng lạ.

Tố chất cơ thể của Y Mặc vốn không tốt, nhưng lúc này anh lại chạy cực nhanh, khác xa sự yếu đuối như mọi người vẫn tưởng, dù nguyên nhân sâu xa thì giờ cũng chẳng phải lúc để truy cứu.

Y Mặc vừa động, Hàn Mai cũng lập tức hành động.

Đây giống như một quy luật, một khi bị phá vỡ thì chẳng còn sự trói buộc nào nữa.

Rồng Bạc bổ nhào xuống, ánh kiếm lạnh lẽo vô tình chém tới, định lấy mạng Y Mặc ngay tức khắc!

Tuy trạng thái của Vũ Vũ có phần kỳ lạ, lạnh lùng, hờ hững.

Nhưng cô chẳng thèm đoái hoài gì đến Khởi Nguyên Bóng Tối, với tốc độ kinh hoàng lao chớp nhoáng đến bên Y Mặc, tóm lấy anh và hất ra sau lưng.

Động tác của Y Mặc cũng rất lẹ, thuận thế ôm lấy cổ cô, một lần nữa được Vũ Vũ cõng trên lưng.

Vũ Vũ nghênh chiến Hàn Mai.

Y Mặc mở toàn bộ thiên phú mắt trái để kháng lại ngọn lửa đen.

Hàn Mai tự biết lúc này không có lợi thế trước Vũ Vũ nên chủ động lùi lại, trong khi Hắc Long đã cưỡi Khởi Nguyên Bóng Tối điên cuồng lao tới.

"Chạy!"

Thiên phú của Y Mặc đã bung hết cỡ trong phạm vi giới hạn, mồ hôi hột thi nhau lăn dài trên trán.

Nghe tiếng chỉ huy, Vũ Vũ không đáp lời, nhưng cơ thể đã phản xạ, cõng Y Mặc rút lui với tốc độ cực nhanh.

"85%, giải phóng."

Lạch cạch——!

Cùng lúc đó.

Đôi cánh mọc đầy vảy vàng xé toạc lớp áo khoác vươn rộng ra, một chiếc đuôi rồng to khỏe cũng quật xuống nền cát, dài hơn rất nhiều so với đôi chân của Vũ Vũ.

Dưới cơn gió đêm rít gào.

Nhờ huyết mạch được cường hóa, Vũ Vũ cõng Y Mặc quay ngoắt lại rồi bay vút đi, tốc độ nhanh đến chóng mặt.

"Rồng Đen chỉ là hiện thân cụ thể hóa của Khởi Nguyên Bóng Tối, phần lớn đòn tấn công của hắn đều nhằm vào linh hồn!"

Tại sao Y Mặc lại bất chấp tất cả, dẫu có phải đối mặt với sự kết hợp tấn công của Hắc Long và Hàn Mai cũng kiên quyết nhảy vào tham chiến?

Nguyên nhân cốt lõi chính là sau khi thiên phú năng lực thứ 3 của Hắc Long - Khởi Nguyên Bóng Tối được cụ thể hóa giáng lâm, các đòn tấn công cường hãn của nó đều nhắm trực tiếp vào linh hồn.

Huyết mạch Viễn Cổ Long Thần trên người Vũ Vũ rất mạnh.

Nhưng sự cường hóa đó chỉ thể hiện ở khía cạnh thể chất, tinh thần hay linh hồn của cô không những không được gia tăng, mà còn phải chịu đựng sức ép và sự cắn trả từ cả thiên phú lẫn huyết mạch.

Nói cách khác, cô hoàn toàn bị khắc chế nhắm vào điểm yếu, chẳng có chút lợi thế nào.

Về mặt lý thuyết.

Linh hồn của Viễn Cổ Long Thần chắc chắn rất cường hãn, không hề thua kém Khởi Nguyên Bóng Tối.

Nhưng đó là linh hồn và tinh thần của Viễn Cổ Long Thần chứ không phải của Vũ Vũ. Nếu thực sự để Viễn Cổ Long Thần chống đỡ thay Vũ Vũ, e rằng lúc đó Vũ Vũ không còn là Vũ Vũ nữa, mà đã bị Viễn Cổ Long Thần thay thế và nuốt chửng hoàn toàn.

Phải biết rằng trong trận quyết chiến ở vòng chơi thứ nhất, người tiêu diệt nhiều người chơi nhất của Entropy không phải Quý Nhiễm hay Y Mặc, cũng không phải Đỗ Đan và Thiết Huyết của đội át chủ bài.

Mà chính là đội trưởng đội 1 của Entropy, người đang kích hoạt thiên phú năng lực thứ 3 để Khởi Nguyên Bóng Tối giáng lâm ngay trước mắt - Hắc Long!

Nói vậy, chẳng lẽ Hắc Long mạnh hơn tất cả mọi người sao?

Không không không.

Thử bảo Hắc Long đi đánh với Phong Ma xem, khéo Hắc Long còn chưa kịp mở thiên phú đã bị hạ gục.

Sát khí từ huyết mạch Ma Thần của Phong Ma dư sức chống đỡ ngọn lửa đen của Khởi Nguyên Bóng Tối mà lao vào cấu xé. Người bị xé xác bằng tay không chỉ có Hắc Long, mà đến cả Long Vương Bóng Tối - hiện thân cụ thể của Khởi Nguyên Bóng Tối cũng bị xé ra thành trăm mảnh.

Trùng Muội mở đại chiêu.

Cũng có thể làm tiêu hao Hắc Long đến kiệt sức, hắn chỉ có nước cong đuôi bỏ chạy.

Thậm chí nói một điều thú vị hơn.

Thần Dụ là người chơi hệ linh hồn mạnh nhất, có thể tắm trong ngọn lửa đen của Hắc Long mà chẳng hề hấn gì.

Thế nhưng ở vòng chơi thứ nhất, Thần Dụ lại không đánh bại nổi Hắc Long, năng lực vật lý của Hắc Long vượt trội hơn Thần Dụ quá nhiều. Mãi đến vòng chơi thứ hai, sau khi biến toàn bộ Đội 0 Thiên Hình thành con rối, Thần Dụ mới có thể chèn ép Hắc Long mà đánh.

Tình thế của đội trưởng đội 1 Entropy - Hắc Long là vậy, rất khó để chiến đấu vượt cấp.

Gặp kẻ mạnh hơn thì không đánh lại, nhưng với những kẻ yếu hơn thì hắn nghiền nát đối phương từ một phía, thuộc tuýp người chơi cực kỳ cẩn trọng, chắc cốp.

Nhưng như vậy cũng đủ rồi, số lượng người chơi vượt mặt Hắc Long vốn dĩ chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Bản thân Hắc Long cũng hiểu rất rõ điều này.

Kẻ nào đánh được thì tự mình ra tay, kẻ nào nhắm đánh không lại thì nhường cho người khác giải quyết.

Thế nên trong trận đại chiến vòng chơi thứ nhất, Hắc Long cứ điên cuồng tằm ăn rỗi những người chơi cấp cao của các tổ chức khác, 1 mình hắn cân 1000 người cũng chẳng thành vấn đề.

Còn Y Mặc, Quý Nhiễm, Đỗ Đan thì đảm nhận nhiệm vụ phá vây, chuyên trị những người chơi nằm trên đỉnh trần nhà như Phong Ma, Trùng Muội, Euphemia.

Sau trận đại chiến ở vòng chơi thứ nhất, có lẽ đây là lần đầu tiên Hắc Long để Khởi Nguyên Bóng Tối giáng lâm.

Với song thiên phú hệ bí ẩn chưa xác định của mình, Y Mặc hoàn toàn có thể áp chế các đòn tấn công linh hồn, một khi Khởi Nguyên Bóng Tối đã giáng lâm, anh buộc phải ra tay.

Chỉ tiếc Y Mặc đã bị phong ấn gắt gao ở mức 30%.

Đối mặt với Khởi Nguyên Bóng Tối trong trạng thái toàn thịnh, anh chẳng nắm chút lợi thế nào, chỉ có thể gắng gượng chống đỡ và làm trì hoãn trong thoáng chốc.

.

Vũ Vũ cõng Y Mặc vừa nhảy vọt vừa bay xuyên qua sa mạc, phía sau Hắc Long, Hàn Mai cộng thêm Song Long bám đuổi quyết liệt không buông.

Gió rít gào bên tai, đập vào mặt Y Mặc đau rát.

Về vấn đề Khởi Nguyên Bóng Tối chuyên đánh vào linh hồn, Vũ Vũ hiếm hoi mới đáp lại một câu: "Biết."

"Tôi nắm rõ mọi thứ về Hắc Long."

Chịu phản hồi, chứng tỏ lý trí của Vũ Vũ vẫn đang chiếm ưu thế, không bị huyết mạch Long Thần nuốt chửng, đó là một tín hiệu tốt.

Thế nhưng, nghe kỹ lại, Y Mặc bỗng thấy sai sai.

Chết tiệt.

Cô là vợ tôi cơ mà, đi tìm hiểu mọi thứ về hắn làm cái quái gì chứ!!

Mặc dù anh không nói ra thành lời, nhưng Vũ Vũ dường như hiểu được và đã lên tiếng giải thích.

"Thông Hiểu."

"Thăm dò mọi thứ về mục tiêu, toàn bộ ký ức."

"Đối với mục tiêu đã bị 'Thông Hiểu', tùy theo cường độ tinh thần linh hồn của đối phương, có thể tạm thời che chắn giác quan hoặc gây ảo giác trong thời gian ngắn."

Y Mặc cau mày.

"Cô đã dùng thiên phú lên bao nhiêu người rồi?"

Nhân cách bắt nguồn từ thói quen và ký ức. Việc thăm dò toàn bộ ký ức có lẽ không hề đơn giản như Vũ Vũ nói.

Càng thăm dò nhiều mục tiêu, nhân cách của chính cô sẽ càng trở nên bất ổn, chẳng khác nào nhét một nồi lẩu thập cẩm các nhân cách vào trong não.

Một khi nhân cách chính của bản thân không thể áp chế được ký ức của những nhân cách khác, e rằng cả con người sẽ phát điên ngay tức khắc.

Không phải là vấn đề đa nhân cách hay tâm thần phân liệt, mà là hàng trăm ngàn ký ức nhân cách hỗn loạn khiến não bộ trực tiếp bùng nổ, có khi sống thực vật đã là cái kết đẹp nhất.

Không ổn.

Nếu Vũ Vũ thực sự nổ tung vì cái giá phải trả của thiên phú.

Thì huyết mạch Long Thần sẽ lập tức trỗi dậy đàn áp, xóa sổ toàn bộ tinh thần của cô, dùng cơ thể cô để hồi sinh và thay thế cô hoàn toàn.

Vũ Vũ, đang lấy bản thân mình làm con bài đánh bạc để giao dịch với ác quỷ!

Vũ Vũ hiện tại rất mạnh, cực kỳ mạnh.

Nhưng cái giá phải trả thì chẳng khác nào tự trói vài quả bom hẹn giờ lên người, có thể nổ tung và giết chết cô bất cứ lúc nào.

Kẻ điên.

Đừng nói là Hắc Long, ngay cả Y Mặc cũng cảm thấy Bệnh Viện Tâm Thần là nơi dành cho lũ điên.

Người bình thường bước chân vào đó rồi cũng sẽ biến thành một kẻ điên thứ thiệt. Vũ Vũ có thể trụ lại ở Bệnh Viện Tâm Thần, chính bởi cô cũng đã dấn bước vào con đường mà các thành viên của nó đã, đang và sẽ đi.

Vì thế cô lạnh lùng và lý trí.

Có lẽ không chỉ chịu ảnh hưởng từ Tuyết Tuyết, nguyên nhân lớn hơn là cô buộc phải làm vậy, phải giữ cho bản thân mình không phát điên.

Ngay cả chiếc mặt nạ chú hề của cô cũng là một trong những phương tiện giúp cô áp chế bản thân.

Khoảng thời gian bị lãng quên trong ván game này, có lẽ là khoảng thời gian dễ chịu nhất của Vũ Vũ dạo gần đây, với cô mà nói, nó chẳng khác nào một kỳ nghỉ phép quý giá.

Vũ Vũ nhường mặt nạ cho Y Mặc đeo, đương nhiên là để bảo vệ anh.

Nghĩ đến đây, Y Mặc tháo mặt nạ ra, định trả lại đeo cho Vũ Vũ, nhưng cô từ chối.

"Không sao đâu."

"Đã lâu không gặp, hãy để tôi ngắm anh nhiều thêm một chút."

Giọng điệu lạnh lẽo hơn cả Dạ Hi, nhưng lại mang đến cho Y Mặc một tia ấm áp vô hình.

Về câu hỏi Vũ Vũ đã dùng thiên phú lên bao nhiêu người, cô không trả lời. Thay vào đó, cô nhìn thẳng vào màn đêm phía trước, vừa chuyên tâm chạy trốn vừa lẩm bẩm một mình: "Sẽ không dùng lên anh đâu."

Muốn tìm hiểu, nhưng lại không thể tìm hiểu...

Tìm hiểu Y Mặc đồng nghĩa với việc sẽ biết được những điều không muốn biết, đến lúc đó e rằng sẽ...

Vũ Vũ mạnh mẽ cắt đứt luồng suy nghĩ, ánh mắt trở nên lạnh lùng hơn, dồn toàn tâm toàn ý vào việc chiến đấu và vạch ra đối sách.

Y Mặc cũng đang vắt óc suy tính cách giúp Vũ Vũ giảm bớt cái giá phải trả từ thiên phú và huyết mạch Long Thần. Không thể để cô tiếp tục tình trạng này được nữa.

Tuy nhiên...

Ánh mắt Y Mặc dừng lại nơi vảy rồng mọc sau gáy Vũ Vũ, trong lòng dâng lên một tia nghi hoặc.

Thực lực hiện tại của cô rất mạnh.

Nhưng huyết mạch Long Thần lại là một thứ sức mạnh kinh khủng hơn thế rất nhiều. Mức độ giải phong ấn 85% dường như không tương xứng với sức mạnh cô đang thể hiện...

Y Mặc đưa ra phán đoán.

Sức mạnh mà Vũ Vũ hiện tại có thể sử dụng cùng lắm chỉ chiếm 3%-4% sức mạnh của huyết mạch Viễn Cổ Long Thần.

Theo lẽ thường.

Một khi huyết mạch Long Thần dung hợp đạt tới 10%, e rằng Viễn Cổ Long Thần đã trực tiếp giáng lâm rồi.

Đó là đẳng cấp của thần linh.

Cho dù thể xác có phá vỡ giới hạn của nhân loại, bị huyết mạch rồng viễn cổ đồng hóa hoàn toàn, thì việc bộc phát được một phần mười sức mạnh của thần linh cũng đã là vô cùng đáng nể rồi.

Suy đi tính lại.

Cái gọi là 85% này, đại khái là hạn mức nằm trong phạm vi cô có thể kiểm soát, tức là mức dung hợp 3-4% của huyết mạch.

"Huyết mạch Viễn Cổ Long Thần không thể tiếp tục cường hóa nữa."

Vũ Vũ: "Mỗi lần bứt phá giới hạn cao nhất, đều sẽ trở thành mức giới hạn thấp nhất có thể sử dụng cho lần sau."

...

Lý thuyết chết tiệt của Bệnh Viện Tâm Thần.

Cái tên Phong Ma kia cũng có cùng suy nghĩ, trong mắt bọn họ, việc theo đuổi sức mạnh căn bản không có giới hạn!

Chỉ cần chưa chết, thì sẽ luôn đem mạng sống ra để phá vỡ giới hạn.

Giờ đây Y Mặc đã có cái nhìn tổng quát về tình trạng của Vũ Vũ, tuy cô lạnh lùng vô cảm, thậm chí gây ra sức ép rất lớn khi nhìn anh.

Nhưng Vũ Vũ rốt cuộc vẫn là Vũ Vũ.

Chẳng qua để đối kháng với cái giá của thiên phú và huyết mạch, cô buộc lòng phải giữ lấy sự lý trí và lạnh lẽo. Về bản chất, người cô quan tâm nhất vẫn là Y Mặc, nếu không cô đã chẳng lao đến cứu anh ngay trong khoảnh khắc đầu tiên.

Thậm chí còn ghen tuông hỏi Y Mặc và Euphemia đã làm chuyện đó chưa...

Tuy ít lời trêu chọc phàn nàn hơn, nhưng sự ăn ý trong chiến đấu vẫn nguyên vẹn.

Sự giáng lâm của Khởi Nguyên Bóng Tối khiến khung cảnh không giống một cuộc chạy trốn trong màn đêm, mà giống như đang bị truy đuổi trong một môi trường đen kịt tuyệt đối bao trùm lấy sa mạc.

Xét về tốc độ.

Vũ Vũ không chiếm ưu thế gì nhiều so với Khởi Nguyên Bóng Tối.

Dưới sự tấn công từ xa của những luồng hơi thở rồng mang ngọn lửa đen của Khởi Nguyên Bóng Tối, sự phản phệ từ việc tiêu hao thiên phú của Y Mặc diễn ra cực kỳ nhanh, e rằng không cầm cự được bao lâu.

Nếu đã như vậy thì...

(BGM: 《THE ANSWER》 Hiroyuki Sawano.)

"Phản công?"

Vũ Vũ hướng mắt về đường giao thoa dài vô tận giữa cát vàng và vùng trời mờ mịt, ánh mắt lạnh lẽo vô tình.

"Đợi câu này của anh lâu rồi."

Hắc Long rất mạnh, Hàn Mai cũng rất mạnh.

Khởi Nguyên Bóng Tối xuyên không qua màn đêm tĩnh mịch, hắc viêm xé toạc hư không, ồ ạt trùm xuống.

Huyết mạch Long hóa 85% của Vũ Vũ bùng nổ, cô giương cánh bay lượn giữa bầu trời, lướt đi theo những quỹ đạo phi quy tắc xoáy tít lên cao. Mưa lửa đen xẹt qua hai bên người như mưa trút, nhưng cô đã thoắt vút lên tít chín tầng mây.

Nhìn xuống sa mạc, nhìn xuống màn đêm tăm tối.

Rồi cô lập tức bẻ hướng, với góc chúi gần 80 độ, lao thẳng xuống như một thiên thạch đập xuống bãi cát khiến trời đất đảo lộn!

Gió gào thét bên tai.

Quần áo rung bần bật trên người.

Đoàng——!

Một tiếng nổ lớn vang lên, một hố cát bán kính 5 mét bị đập lún xuống, từng tầng năng lượng dao động cuồn cuộn lan ra.

Giữa màn cát bụi mù mịt.

Vũ Vũ quỳ một gối, hai tay chạm vào cát vàng hai bên người.

Hướng của cô.

Đã chuyển từ quay lưng sang đối diện trực diện với Khởi Nguyên Bóng Tối đang lao đến cực nhanh ẩn mình trong bóng tối.

Đồng tử màu vàng co rút rồi phóng to, dường như có thể nhìn thấu vạn vật.

Giây tiếp theo.

Hai chân lấy đà.

Hố cát bán kính 5 mét ngay tức khắc mở rộng thành 10 mét, cát vàng chưa kịp rơi xuống lại bị đánh tung lên cao hơn.

Ầm——!

Giữa cuồng phong cát bụi mịt mù, một vệt sáng vàng xuyên thủng bão cát, lấy tốc độ kinh hoàng lao thẳng về phía bóng đêm hắc ám!

"Lưu Quang Hắc Vũ."

Giọng nói lạnh lùng của Hắc Long vang dội.

Một cơn mưa hắc viêm dày đặc gấp ngàn lần trước đó giội thẳng vào mặt.

"Đôi Cánh Vĩnh Hằng, khởi động."

Để đối phó, Vũ Vũ phóng vút lên trên dẫu chẳng có lợi thế gì khi đối mặt với mưa lửa đen, đế giày nhấp nháy ánh huỳnh quang.

Vù——!

Năng lượng xanh huỳnh quang phụt ra, vật phẩm đặc biệt khoa học kỹ thuật tương lai giúp Vũ Vũ tăng tốc trong chớp mắt, ít nhất cũng phải tăng thêm 0,5 lần.

Vượt qua thời gian và không gian, vượt qua cả âm thanh.

Hóa thành một vệt sáng vàng rực rỡ cắt chéo qua cơn mưa lửa đen.

Gió và không khí chà xát màng nhĩ đau buốt.

Với tốc độ khủng khiếp này, Y Mặc không tài nào mở nổi mắt, càng không thể cất lời, từng giây từng phút làn da đều như bị kim châm.

Không thể chỉ huy.

Vậy thì không chỉ huy nữa.

Không thể nhìn rõ bóng tối phía trước.

Vậy thì không cần nhìn rõ bóng tối phía trước nữa!

Tin tưởng vào bản thân, tin tưởng vào Vũ Vũ, thế là đủ rồi!!

200 mét đối với một vận động viên điền kinh hàng đầu cần 20 giây, nhưng đối với Vũ Vũ lúc này, đó chỉ là cái chớp mắt.

Khi Vũ Vũ áp sát, Khởi Nguyên Bóng Tối bỗng dưng mất hút, Hắc Long càng ẩn mình kín kẽ, thứ cô phải đối diện chỉ là một màn đêm đen đặc vô tận.

"Hắc Ám Mịt Mờ."

Bóng tối ngày càng thâm sâu, vô hình mà lại nhão nhoẹt như đầm lầy.

Biến toàn bộ khu vực thành một lãnh địa ăn mòn linh hồn, tựa như một lò thiêu linh hồn khiến cho bất kỳ ai cũng khó lòng di chuyển hay dừng bước.

"Lời Nói Dối Số Ảo, vô hiệu hóa chạm hồn."

"Kiến Tạo Chân Thực, kiến tạo vô hiệu hóa chạm hồn."

"Bóng tối, xua tan!"

Ánh sáng xanh lam lấp lóe, hồng quang lan tỏa, dựng nên một chiếc ô bảo vệ nhất định cho hai người.

Mức độ thiên phú 30% của Y Mặc không đủ sức làm bừng sáng cả bầu trời, nhưng lại có thể tạm thời bảo vệ Vũ Vũ khỏi các đòn tấn công linh hồn, buộc Khởi Nguyên Bóng Tối đang độn thổ trong bóng tối phải hiện nguyên hình trước mắt Vũ Vũ!

Giương cánh giữa không trung, đôi mắt rồng đen ngòm nhìn xuống vạn vật, khoảng cách đã thu hẹp chưa đầy 30 mét.

"Hồn hiện!"

Giọng nói của Hắc Long vọng ra từ cơ thể Khởi Nguyên Bóng Tối.

Hàng trăm hàng ngàn bóng ma lởn vởn quanh cơ thể khổng lồ của Khởi Nguyên Bóng Tối. Đây chính là vật phẩm đặc biệt 『Tụ Hồn』 của Hắc Long, linh hồn của những kẻ chết dưới tay hắn sẽ hóa thành ác quỷ phục vụ cho hắn!

Keng——!

Bóng ma chưa tới, tiên khí trường kiếm của Hàn Mai đã ập đến.

"Vật phẩm đặc biệt, Hộp Phong Ấn Vô Vọng, phát động."

Tiên khí của Hàn Mai chưa kịp chạm tới, đã mất đi vẻ sáng bóng và rơi thẳng xuống bãi cát dưới tác dụng của vật phẩm đặc biệt có khả năng vô hiệu hóa vật phẩm trong thời gian ngắn của Vũ Vũ.

Trường kiếm tiên khí của Hàn Mai tấn công thất bại.

Nhưng hàng ngàn bóng ma đã điên cuồng lao tới cắn xé.

Trước khi đám ác quỷ đó kịp đến gần, một tia sáng vàng đã bay trước Vũ Vũ một bước, bị cô quẳng thẳng vào giữa bầy hồn ma.

Dao găm Long Văn.

Đó là con dao găm khổng lồ bằng vàng ròng, chuôi đao hình cổ long, thân đao có hình rồng uốn lượn.

"Đồ Long Nhận, Long Hồn Hiện, Long Ngâm!"

Vù——!

Cùng với giọng nói lạnh băng của Vũ Vũ, hình rồng trên thân Đồ Long Nhận tuôn chảy, viên ngọc rồng nạm trên đao rung bần bật, ngay sau đó, một tiếng gầm vang vọng chấn động mây xanh, xuyên thấu linh hồn cất lên.

Hàng ngàn bóng ma gần thì vỡ vụn, xa thì khựng lại.

Không chỉ đám ác quỷ, ngay cả Hàn Mai và Rồng Bạc cũng có khoảnh khắc thất thần trước tiếng long ngâm đó.

Kẻ duy nhất không bị ảnh hưởng.

Chính là Khởi Nguyên Bóng Tối đang cuộn mình trên không, đôi mắt đen đụng độ ánh mắt vàng rực của Vũ Vũ, cặp vuốt rồng khổng lồ xé toạc màn đêm chộp thẳng về hướng cô.

Còn Vũ Vũ thì sao?

Cô đã luồn lách xuyên qua hàng ngàn bóng ma, nắm chặt lấy Đồ Long Nhận, hóa thành một đạo kim quang xông thẳng lên phía trước.

Xoẹt——!

Chưa đầy 1 giây, cô đã lao vào va chạm trực diện với Khởi Nguyên Bóng Tối.

Vù——!

Kèm theo một âm thanh nhỏ bé đến khó nhận ra.

Kim quang sượt qua đâm toạc màn đêm, đâm thủng Khởi Nguyên Bóng Tối và cả bầu trời đang bao trùm vạn vật!

...

Gió đã ngừng, đêm tĩnh lặng.

Khi Y Mặc có thể mở mắt ra, là lúc anh đang ở độ cao vạn mét.

Nhìn xuống dưới.

Hàng ngàn bóng ma tan đàn xẻ nghé.

Khởi Nguyên Bóng Tối lơ lửng trên không trung, cơ thể vỡ vụn tiêu tán một cách rõ rệt.

Cùng với sự biến mất của thứ che rợp bầu trời ấy, Hắc Long từ trong đó rơi tự do xuống nền cát vàng cách mặt đất cả ngàn mét, trái tim thủng một lỗ hổng, máu tươi vương vãi vẽ nên một đường gợn sóng dài.

Đôi mắt đen ảm đạm ngước nhìn bầu trời.

Trong lúc rơi xuống thật nhanh, hắn trân trối nhìn Y Mặc và Vũ Vũ đang ở trên cao.

Thắng rồi.

Y Mặc hỗ trợ, Vũ Vũ đóng vai trò sát thương chính.

Xé toạc màn đêm, xuyên thủng Khởi Nguyên Bóng Tối, và cũng đâm xuyên qua trái tim của Hắc Long.

Hắc Long không rơi xuống đất.

Hắn được Hàn Mai bừng tỉnh kịp thời đỡ lấy, ôm gọn vào lòng. Rồng Bạc vươn cánh chắn trước hai người để bảo vệ.

"Vua Rồng Bạc, Trị Liệu Sinh Mệnh!"

Dưới giọng nói nóng nảy của Hàn Mai, một dải ánh sáng bạc bao phủ lấy Hắc Long.

Với cái giá là thân rồng bạc ngày càng trở nên mờ ảo, hiệu ứng sống lại người chết, mọc lại xương thịt lập tức kích hoạt, lỗ hổng nơi lồng ngực Hắc Long tái sinh với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy được.

Khụ khụ——!

Kèm theo tiếng ho khan, sắc mặt Hắc Long dần hồng hào trở lại, sinh lực đang hồi phục nhanh chóng.

Y Mặc không cử động, Vũ Vũ cũng không.

Những thiên phú hệ triệu hồi đỉnh cấp đa phần đều mang theo năng lực đi kèm.

Vua Rồng Bạc thực chất không thiên về chiến đấu, thế mạnh lớn nhất của nó là phụ trợ và yểm trợ, năng lực trị liệu cùng khả năng buff tấn công của nó đáng sợ đến kinh ngạc.

Đó cũng là lý do tại sao Y Mặc không muốn đánh 2 chọi 2 với Hắc Long và Hàn Mai.

Nếu năng lực chiến đấu của Hắc Long là 100, thì dưới sự hỗ trợ của Hàn Mai, sức mạnh có thể phát huy ít nhất phải tăng gấp đôi.

Y Mặc biết rõ thiên phú của Hàn Mai.

Dưới sự soi thấu của thiên phú S+ Thông Hiểu, Vũ Vũ càng không thể không biết.

Nhưng họ vẫn không động đậy, chỉ lặng lẽ chờ đợi, chờ đợi Hắc Long.

Vết thương hồi phục cực nhanh.

Vài giây sau, Hắc Long đã bình phục hoàn toàn.

Hắc Long đứng dậy trên nền cát ngước nhìn bầu trời, ngước nhìn hai người mà hắn vẫn chưa thể đánh bại.

"Kết thúc trò chơi thôi."

Hàn Mai đứng phía sau Hắc Long đề nghị, cô cho rằng lợi thế của phe mình đã không còn.

So với việc tiếp tục giao chiến với Y Mặc và Vũ Vũ, thà đi giết kẻ khác để kết thúc trò chơi còn hợp lý hơn.

Hắc Long không nhìn Hàn Mai.

Hắn chỉ đăm đăm nhìn lên bầu trời đêm, nhìn Y Mặc, Vũ Vũ.

Trong đôi mắt đen ấy, một luồng nhiệt huyết sục sôi dâng trào, chấp niệm đã được nhen nhóm và bùng cháy dữ dội.

"Không biến thành quái vật, thì không thể đánh bại quái vật sao?"

"Ta không thể vượt qua ngưỡng trần T0 để bước vào thế giới của bọn họ, bước vào thế giới của những con quái vật thực sự, là vì ta không nỡ vứt bỏ sao..."

Hàn Mai nhìn Hắc Long ngày càng trở nên xa vời với mình, bàn tay nắm chặt thành quyền.

"Ngài là vị vua của lý trí."

"Ngài chỉ cần dẫn dắt những người theo bước ngài, hoàn thành bá nghiệp của ngài là đủ."

Hắc Long bình thản đáp: "Ta là con người."

"Ta không lý trí đến vậy, ta cũng có dục vọng."

"Ta không thể chạm tới thế giới của bọn họ, nhưng vẫn luôn khao khát và nỗ lực để vươn tới thế giới ấy."

"Ta tham lam, không cam lòng từ bỏ."

"Cứ ngỡ rằng thiên phú của ta vượt trội hơn người, cộng thêm sự cố gắng không thua kém họ, là đủ để san lấp khoảng cách với những con quái vật ấy..."

Hàn Mai mở miệng định nói thêm điều gì đó.

Nhưng Hắc Long đã không để cô có cơ hội cất lời.

Ngước nhìn bầu trời.

"Thiên phú cấp S+ Khởi Nguyên Bóng Tối, Hàng Lâm."

Khởi Nguyên Bóng Tối một lần nữa hội tụ và bao trùm, biến khu vực Hắc Long đứng thành một vùng bóng tối.

Thiên phú triệu hồi vật sẽ tiêu hao năng lượng của bản thân người chơi, triệu hồi vật càng mạnh thì mức tiêu hao về lý thuyết càng lớn. Khởi Nguyên Bóng Tối vốn đã đòi hỏi cái giá rất đắt, việc gọi nó ra lần nữa quả thực là một gánh nặng khổng lồ.

Nhưng...

Động tác của hắn vẫn không hề dừng lại, ngọn lửa cháy rực đã thiêu đốt nội tâm hắn đến độ sôi trào.

Nếu đã không thể chạm tới thế giới của quái vật bằng thân thể phàm nhân, vậy thì...

"Khởi Nguyên Bóng Tối hiệu ứng 4 chưa rõ..."

Ngay sau đó, cùng với sự giáng lâm của Khởi Nguyên Bóng Tối.

Là Khởi Nguyên Bóng Tối cùng bóng tối xung quanh bỗng chốc sôi sục bùng nổ, nguồn năng lượng kinh hoàng hóa thành vòng xoáy tức khắc nuốt trọn lấy Hắc Long, tựa như đang thực hiện một hành động hủy diệt tự sát.

Luồng năng lượng đáng sợ ấy cắn trả ngược lại Hắc Long.

Tụ hội, cắn nuốt, dung hợp, mang theo thanh âm quyết tuyệt không quay đầu vang dội dưới bầu trời đêm.

"Hiến tế, Khởi Nguyên Bóng Tối."

Vứt bỏ Khởi Nguyên Bóng Tối, vứt bỏ thân xác phàm nhân này, để vượt qua xiềng xích của giống loài thôi!