Chương 159: Vượt qua giới hạn

Chương 159: Vượt qua giới hạn

Thiên phú của Hắc Long có tổng cộng 4 hiệu ứng.

Hiệu ứng 1: Hòa tan một lượng nhỏ Khởi Nguyên Bóng Tối vào bản thân để cường hóa cơ thể trên diện rộng.

Hiệu ứng 2: Thao túng bóng tối trong môi trường, biểu hiện dưới dạng những cái bóng đen có thể kéo dài để trói buộc hoặc tấn công, tùy theo sự cường hóa của thiên phú sẽ đi kèm các hiệu ứng sợ hãi, ăn mòn...

Hiệu ứng 3: Cụ thể hóa Khởi Nguyên Bóng Tối giáng lâm, dưới hình hài một con Long Vương Bóng Tối che rợp bầu trời.

Chỉ với 3 hiệu ứng đầu tiên, Hắc Long đã đủ sức đứng trên đỉnh kim tự tháp của trò chơi sinh tử.

Nhưng ngoài 3 hiệu ứng này, còn một hiệu ứng thứ 4 mà Hắc Long chưa từng sử dụng bao giờ, được đánh dấu là mang đến rủi ro tử vong không xác định.

Y Mặc không rõ chi tiết, nhưng anh loáng thoáng cảm nhận được, Hắc Long chắc chắn vẫn còn giữ bài tẩy.

"Hiệu ứng 4 của Khởi Nguyên Bóng Tối, Hiến Tế."

"Hiến tế một phần hoặc toàn bộ bản thân, để giải phong ấn và cường hóa Khởi Nguyên Bóng Tối ở mức độ chưa xác định."

Vũ Vũ, người đang lơ lửng trên không cõng Y Mặc, đã đưa ra câu trả lời.

Cô từng dùng thiên phú cấp S+ soi vào ký ức của Hắc Long nên nắm rõ nội dung cụ thể của thiên phú.

"Thì ra là vậy..."

Nghe xong, Y Mặc lập tức thấu hiểu tình cảnh hiện tại.

Nói cách khác, Hắc Long vẫn còn một kỹ năng thiên phú tự sát để đồng quy vu tận với kẻ thù.

Hắn vốn là người bảo thủ, chỉ đánh trận nắm chắc phần thắng, luôn xuất hiện trước mặt kẻ thù với tư thế áp đảo. Khi đụng phải kẻ khắc chế hoặc mạnh hơn mình, hắn sẽ tận dụng các tài nguyên trong tay để điều động người khác ra ứng phó.

Việc chưa từng thấy Hắc Long xài thiên phú tự sát này cũng là chuyện dễ hiểu, sức mạnh của nó chắc chắn không cần phải bàn cãi.

Có điều.

Hắc Long vẫn bình yên vô sự, còn Khởi Nguyên Bóng Tối đáng lẽ phải được cường hóa thì nay lại phát nổ.

Nghĩa là...

Hắc Long đã lách qua ý nghĩa bề mặt của thiên phú.

Hắn cho rằng bản thân là chủ nhân đại diện cho thiên phú Khởi Nguyên Bóng Tối, còn hiện thân cụ thể hóa Long Vương Bóng Tối chỉ là một phần thuộc về hắn.

Chủ tớ đảo ngược.

Hiến tế sinh vật triệu hồi Khởi Nguyên Bóng Tối, đi ngược lại quy tắc để cường hóa bản thân!

Kết quả là:

Năng lượng khủng khiếp của Khởi Nguyên Bóng Tối giải phóng tức thời, điên cuồng ùa về cuộn trào quanh Hắc Long, toàn bộ không gian bị chấn động và đổ sụp liên tục dưới uy lực của nó.

Hắn, kẻ đang đứng trên đỉnh cao nhất của kim tự tháp trò chơi sinh tử, tung một cú nhảy vọt giữa hư không.

Lấy tính mạng ra đánh cược với cái xác suất chưa xác định gần như bằng không ấy, cố gắng chạm tay vào lãnh địa nơi những con quái vật thực sự đang ngự trị trên bầu trời kia!

Rắc——!

Thiên phú cấp S+ của Hắc Long sụp đổ tan tành trong tích tắc.

Hắn đang điên cuồng cắn nuốt Khởi Nguyên Bóng Tối, và ngược lại, nguồn năng lượng bạo ngược của Khởi Nguyên Bóng Tối cũng đang liên tục gặm nhấm chính bản thân hắn.

Chủ tớ tương tàn, giằng xé cắn nuốt lẫn nhau, giải phóng ra một luồng sức mạnh khủng khiếp vô song!

Khu vực Hắc Long đứng bỗng chốc trở thành nơi nguy hiểm nhất trong ván game này.

Các đòn tấn công từ xa, dù là năng lượng hay vật phẩm, đều không có cơ hội tiếp cận xen vào giữa những hố đen cỡ nhỏ liên tục xuất hiện rồi biến mất do sự vặn vẹo của không gian.

Hắc Long đứng sừng sững giữa tâm bão.

Sự kiên định và lạnh lùng trong ánh mắt càng thêm mãnh liệt, nét mặt đã trở nên vặn vẹo, biến dạng.

Bóng tối không ngừng xâm thực, thân thể vật vã dị biến và hồi phục chớp nhoáng, khiến người ta không thể phân định đâu là thực đâu là ảo.

Dáng vẻ của hắn hiện tại hoàn toàn giống với một con quái vật hệ Cthulhu đang vật lộn chống lại sự ô nhiễm và sắp sửa mất kiểm soát.

So với việc bước thành công vào cảnh giới của quái vật từ cấp T0 trở lên.

Thì nhìn kiểu gì cũng thấy khả năng dung hợp thất bại cao hơn hẳn, thậm chí là đang lao thẳng đến kết cục dung hợp thất bại!

Đến lúc đó, luồng năng lượng khổng lồ bùng nổ khi tự sát e rằng đủ sức thổi bay luôn ván game này, ép hệ thống phải can thiệp bật chế độ bảo vệ sân bãi.

"Đi!"

"Ừm."

Y Mặc và Vũ Vũ hành động rất nhanh, lập tức rút lui ngay từ khoảnh khắc đầu tiên.

Hệ thống có bảo vệ sân bãi hay không thì chưa biết, nhưng chắc chắn sẽ không bảo vệ người chơi, dưới sự càn quét của vũ khí hạt nhân thì mọi sinh linh đều bình đẳng.

Hai người rời đi.

Nhưng Hàn Mai thì vẫn đứng bất động phía sau Hắc Long.

Ánh mắt lạnh lùng chất chứa chút cảm xúc khó gọi tên, lẳng lặng chờ đợi kết quả.

"Thiên phú!"

Chốc lát sau.

Hắc Long, nay đã vặn vẹo giữa cơn cuồng phong đến mức sự điên cuồng lấn át cả lý trí, đột ngột gầm lên.

Nghe tiếng gọi.

Hàn Mai ngoảnh sang nhìn Rồng Bạc bên cạnh, ánh mắt chạm vào đôi đồng tử rồng đỏ rực của nó.

Nhắm mắt lại.

Khi mở ra lần nữa.

Những cảm xúc dư thừa trong mắt đã bị quét sạch, chỉ còn lại sự băng lãnh và kiên định, cô cất giọng quả quyết: "Lấy khế ước Vua Rồng Bạc làm cái giá phải trả."

"Kỹ năng thiên phú cấp S: Lời Chúc Phúc Của Vua Rồng Bạc, phát động!"

Vua Rồng Bạc vỡ vụn thành trăm mảnh, hóa thành vô vàn đốm sáng lấp lánh rắc đầy bầu trời.

Không hề phản kháng hay ngăn cản vòng xoáy đen đang điên cuồng tàn phá kia, chúng chỉ lượn lờ bao bọc lấy Hắc Long. Quá trình cắn nuốt và bị cắn nuốt vẫn đang tiếp diễn!

.

Vũ Vũ cõng Y Mặc quay đầu chạy một mạch với tốc độ cực nhanh.

Trước khi rời đi, Y Mặc từng ngoái nhìn Hắc Long, chứng kiến cảnh cấp trên cấp dưới cũ tương tàn, trong lòng không khỏi nảy sinh chút xót xa.

Nhưng kẻ thù vẫn là kẻ thù.

Thương hại kẻ thù là vô trách nhiệm với bản thân và đồng đội.

Dẫu đang ở trạng thái 100% với song thiên phú hệ bí ẩn, anh vẫn còn đường lùi để áp chế, nhưng với trạng thái bị phong ấn ở mức 30% như hiện tại, anh chỉ còn nước liều mạng đến cùng, hoàn toàn không có cửa lui.

Trong đầu anh lúc này nghĩ về Vũ Vũ nhiều hơn.

Anh muốn nói cho cô biết, đây chính là tấm gương phản diện cho việc cưỡng ép dung hợp nguồn sức mạnh vượt quá khả năng của con người.

Cái kết của việc theo đuổi thứ sức mạnh kinh hoàng ấy để phục vụ cho bản thân.

Không phải là 10 người đi thì 9 người không trở lại, mà là 10 người đi thì cả 10 người đều một đi không trở lại, căn bản chẳng có tương lai nào cả.

Vấn đề chỉ là nổ tung lúc này hay nổ tung trong tương lai mà thôi.

Hắc Long từng đưa ra lời khuyên cho Vũ Vũ, nhưng giờ đây hắn lại dấn thân vào con đường y hệt, nghĩ lại cũng thấy đôi phần mỉa mai.

Nhưng rốt cuộc Y Mặc vẫn không mở miệng.

Chuyện này giống như thấy đứa con nhà mình ham chơi, bèn lôi chuyện đứa bé hàng xóm ham chơi phải vào nhà máy cắm mặt vặn ốc vít ra để răn đe giáo dục vậy.

Không phải là không có ý tốt, nhưng con trẻ thực sự rất ghét nghe, phiền phức vô cùng.

"Đi giết những người chơi khác."

"Ừm."

Trước đây anh không biết Vũ Vũ lại mạnh đến vậy.

Bây giờ thì biết rồi, hơn nữa Hắc Long có thể nổ tung và san bằng cả trò chơi bất cứ lúc nào.

Chiến thuật thay đổi.

Chạy đua với thời gian, tranh thủ đi hỗ trợ đồng đội tiêu diệt những người chơi thuộc phe Hắc Long càng nhanh càng tốt!

Thế nhưng...

Kế hoạch không theo kịp sự biến đổi.

Vũ Vũ cõng Y Mặc chạy chưa được bao lâu, luồng áp bách khủng khiếp đã bám đuổi từ phía sau.

Bầu trời đêm cách xa chiến trường vô cùng tĩnh lặng và tuyệt mỹ.

Sa mạc đan xen với dải ngân hà tạo nên một khung cảnh độc đáo của đêm sa mạc, những vì sao lấp lánh rực rỡ.

Một bóng đen với tốc độ kinh hoàng rạch ngang bầu trời, sự xuất hiện của hắn kéo theo bóng tối sâu thẳm lạnh lẽo nhuộm đen không gian, tựa như một mầm bệnh lây lan cắn nuốt mọi thứ xung quanh.

Không phải tốc độ lây lan của bóng tối không đủ nhanh.

Mà là do tốc độ di chuyển của Hắc Long quá nhanh, nên không thể tạo ra khung cảnh bóng tối bao trùm giáng lâm như trước, thay vào đó giống như một quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa được luồng khí năng lượng bao bọc xé gió lao tới.

Lợi thế về tốc độ của Vũ Vũ không còn nữa, cô chỉ đành từ bỏ kế hoạch, xoay người nghênh chiến.

Vật phẩm khoa học kỹ thuật tương lai "Đôi Cánh Vĩnh Hằng" dưới chân kích hoạt năng lượng đẩy, đôi cánh rồng vàng ròng vỗ mạnh giữa không trung, hóa thành một đạo kim quang xông thẳng tới va chạm với bóng đen!

Đen và Vàng giao thoa.

Hai vệt sáng cắt ngang bầu trời đêm, đâm sầm vào nhau.

Vù——!

Thời gian như ngưng đọng trong 1 giây.

Ầm——!

Giây tiếp theo, năng lượng kinh hoàng phát nổ và lan rộng giữa không trung.

Màn đêm sâu thẳm vẫn giữ nguyên vị trí tiếp tục lây lan bao phủ, nhưng luồng kim quang thì bị hất văng xéo xuống mặt đất ngay lập tức.

Vũ Vũ chỉ cảm thấy một lực lượng không thể kháng cự nháy mắt khuếch tán ra toàn thân, những cảm xúc tiêu cực đặc trưng của thuộc tính ám len lỏi ăn sâu vào từng tấc thịt.

Ngũ tạng lục phủ đã lệch khỏi vị trí, máu tươi rịn ra từ lỗ chân lông hóa thành lớp sương máu dày đặc rắc khắp không trung.

Khi hoàn hồn trở lại, cô đã sắp nện thẳng xuống nền cát.

Trong vô thức, Vũ Vũ ôm ghì lấy Y Mặc vào lòng, dùng đôi cánh che chắn cho anh, chuyển hướng để phần lưng của mình tiếp đất.

Đoàng——!

Một hố đất bị cày xới, cát bụi tung mù mịt.

Vũ Vũ ôm Y Mặc lăn lộn trên nền cát hơn ba mươi mét mới có thể trụ vững.

"Ông chú! Có sao không!!"

Vũ Vũ có chút hốt hoảng.

Lúc va chạm với Hắc Long, cô đã cố ý xả lực để bảo vệ Y Mặc ở sau lưng.

Nhưng sức mạnh mà Hắc Long bộc phát ra lại khủng khiếp một cách dị thường, ngay lập tức khiến xương cốt gãy nát, ngũ tạng lệch vị trí. Nếu không nhờ năng lực hồi phục của huyết mạch Long Thần, e rằng đã chí mạng. Y Mặc ít nhiều cũng phải gánh chịu dư chấn từ lực đánh của Hắc Long.

Y Mặc nằm gọn trong vòng tay Vũ Vũ.

Sắc mặt tái nhợt, quần áo đẫm sương máu.

"Không... khụ khụ."

Mở mắt ra chạm phải ánh nhìn của cô, anh báo bình an dẫu trọng thương nhưng chưa chết, sau đó ho sặc sụa.

Sau cái nhìn nhau, anh lập tức ngước nhìn bầu trời.

Hắc Long sừng sững trong bóng đêm.

Làn da lộ ra bên ngoài bị những đường vân đen chi chít bao phủ, uốn lượn kéo dài đến tận cổ và hơn nửa khuôn mặt, trông như đang đeo một chiếc mặt nạ dạ hội.

Mắt trái bình thường, mắt phải đen ngòm không phân biệt được con ngươi hay tròng trắng.

Sau lưng hắn là một đôi cánh đen khổng lồ, nửa hư nửa thực đang đong đưa.

Nhìn lên cao hơn.

Một vòng tròn đen tựa sương mù lơ lửng ngay trên đầu Hắc Long.

Vòng tròn ấy tự quay theo chu kỳ, xung quanh liên tục lóe lên những tia sét đen. Giữa bầu không khí tịch mịch chết chóc sâu thẳm, không gian vặn vẹo vỡ vụn rồi lại được chắp vá liên hồi, cảnh tượng khiến người ta nhìn mà rợn tóc gáy.

Thành công rồi.

Hắc Long hiến tế Khởi Nguyên Bóng Tối để dung hợp với bản thân đã thành công.

Có vẻ như hắn không thể cắn nuốt hoàn toàn để dung hợp 100% Khởi Nguyên Bóng Tối, nhưng thứ sức mạnh ấy cũng chẳng phải là huyết mạch Long Thần 3%-4% của Vũ Vũ có thể sánh bằng.

Hắn từ trên cao cúi nhìn Y Mặc và Vũ Vũ.

Đôi mắt đen vô hồn chỉ chứa đựng sự sâu thẳm và tịch mịch, không buồn nhiều lời.

Hắn vung tay, vô số bàn tay bóng đen khổng lồ từ khắp các hướng trồi lên từ nền cát, hung hãn ụp xuống đầu Y Mặc và Vũ Vũ.

Vũ Vũ ôm Y Mặc lùi lại cực nhanh để né tránh.

Con mắt trái huyết nguyệt của Y Mặc càng lúc càng ma mị, mắt phải tựa như dải ngân hà cổ xưa thăm thẳm.

Mỗi khi những bàn tay đen khổng lồ sắp vỗ xuống người họ, chúng đều khựng lại một nhịp, kết hợp với tốc độ cực nhanh của Vũ Vũ cũng miễn cưỡng đủ để né tránh.

Nhưng sắc mặt Y Mặc ngày càng tệ, máu tươi liên tục rỉ ra từ khóe miệng.

Những cái bóng đen khổng lồ xung quanh cũng ngày một nhiều, dường như chẳng hề tiêu hao năng lượng mà sinh sôi vô tận, chỉ trong chớp mắt đã bao phủ toàn bộ khu vực.

Đôi mắt vàng của Vũ Vũ lướt nhìn Y Mặc trong lòng.

Sự lạnh lùng xen lẫn một tia thương xót khó giấu, xẹt qua trong giây lát rồi ánh mắt lại trở nên lạnh lẽo vô tình.

"Đừng..."

Y Mặc lờ mờ nhận ra điều chẳng lành, anh ngăn cản ngay tức khắc.

Nhưng theo luồng năng lượng cuồng bạo trên người Vũ Vũ càng lúc càng nồng đậm, phình to theo cấp số nhân, khí tức tỏa ra ngày một nguy hiểm.

Một giọng nói không còn đường lui đã vang vọng bên tai Y Mặc.

"200%, giải phóng."