Chương 160: Nằm ngoài dự đoán

Chương 160: Nằm ngoài dự đoán

"200%, giải phóng."

Vũ Vũ phớt lờ sự can ngăn của Y Mặc.

Mức độ giải phóng huyết mạch Viễn Cổ Long Thần ngay lập tức tăng vọt từ 85% trong tầm kiểm soát lên gấp đôi, chạm đến giới hạn cực hạn.

Đoàng——!

Lực dậm chân chấn động cả không khí.

Dưới sức mạnh kinh hoàng ấy, cát bụi mù mịt tung bay.

Vũ Vũ ôm lấy Y Mặc vọt đi, tốc độ tăng lên gấp bội.

Trong lúc luồn lách né tránh giữa vô vàn những bàn tay bóng đen trên sa mạc, cơ thể cô cũng đang dị biến với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Vóc dáng dường như lớn bổng lên, những lớp vảy vàng chi chít và cực kỳ cứng cáp không ngừng mọc ra, tố chất toàn thân được cường hóa chắc chắn không chỉ dừng lại ở mức gấp đôi.

Nhưng cái giá phải trả cũng vô cùng đắt.

Máu tươi liên tục ứa ra qua từng kẽ vảy.

Nguồn năng lượng cuồng bạo không thể dung hợp đang cuộn trào trong cơ thể chẳng có nơi giải phóng, liền quay sang tấn công chính Vũ Vũ - người đáng ra phải là vật chủ. Trông cô lúc này hệt như một quả bom có thể phát nổ bất cứ lúc nào.

Sắc mặt Y Mặc cực kỳ khó coi.

Dù mức dung hợp 4% của Vũ Vũ có nhân đôi thì cũng mới chỉ đạt 8% huyết mạch Long Thần.

Theo phán đoán của Y Mặc, giới hạn lý thuyết về sức chịu đựng của cơ thể người đối với huyết mạch Long Thần nằm ở khoảng 10% đến 12%. Một khi vượt qua con số này, thể xác chắc chắn sẽ sụp đổ và hóa thành rồng.

Tới lúc đó, không chỉ đánh mất thân xác vĩnh viễn không thể vãn hồi, mà tinh thần của huyết mạch Viễn Cổ Long Thần sẽ còn thao túng chính vật chủ, chẳng khác nào tự hiến tế bản thân cho Long Thần để nó lấy thân xác mà sống lại.

Trong khi đó, Hắc Long hiến tế để nuốt chửng và dung hợp Khởi Nguyên Bóng Tối.

Một chuyện ngỡ tưởng chắc chắn sẽ thất bại, nhưng không hiểu bằng cách nào hắn lại thành công được một nửa.

Tuy chưa phải là dung hợp hoàn hảo, nhưng ít nhất hắn cũng đã hòa tan được 20% sức mạnh của Khởi Nguyên Bóng Tối.

Nghĩa là...

Dẫu Vũ Vũ có bạo phát sức mạnh khiêu chiến với giới hạn, dẫu có từ bỏ cả tinh thần và thể xác, cũng khó lòng đánh bại được Hắc Long của hiện tại.

Đánh Hắc Long lúc này.

Chẳng khác nào lấy võ thuật ra đấu với Phong Ma, hoàn toàn không có cửa.

Ngược lại, đây đáng ra phải là sân chơi chính của cặp thiên phú hệ bí ẩn của anh em Y Mặc, Quý Nhiễm. Kiến Tạo Chân Thực và Lời Nói Dối Số Ảo mới chính là những thiên phú công kích hàng đầu.

Nhưng điều kiện tiên quyết là anh em Y Mặc phải ở trạng thái đỉnh phong, bung toàn bộ sức mạnh thiên phú.

Y Mặc có ở trạng thái đỉnh phong hay không còn chưa biết, nhưng bị phong ấn 70% thế này quả thực là muốn lấy mạng già, chẳng có chút cơ hội nào.

"Kiến Tạo Chân Thực, Lời Nói Dối Số Ảo!"

Y Mặc nhìn Vũ Vũ, cô đang ép mình dung hợp huyết mạch đến mức chực chờ nổ tung.

Anh đã không còn tâm trí đâu để giúp cô làm chậm lại những bàn tay bóng đen nữa.

Hai thiên phú kích hoạt đến mức tối đa, việc anh đang làm lại là giúp Vũ Vũ kìm hãm luồng năng lượng cuồng bạo trong cơ thể, áp chế huyết mạch Viễn Cổ Long Thần mà cô đang cố sức dung hợp.

Và không chỉ có thế.

『Leng keng.』

Đúng lúc ngàn cân treo sợi tóc, việc gì cũng chẳng màng tới, âm báo của hệ thống đột ngột vang lên, khiến nhịp điệu càng thêm rối loạn.

Ngày thứ 4 của trò chơi, 8 giờ tối.

Người chơi chết tiếp theo đã xuất hiện.

.

Nhiệm vụ phụ, tòa nhà tài liệu tầng 3.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực giăng bẫy đột kích, đánh lén giáp công Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Nào ngờ mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay cô ta.

Viên Hoa thu hút sự chú ý bằng đòn nghi binh, Anh Chàng Nỗ Lực bất ngờ lao ra từ phía sau, nã súng xối xả vào Nguyện Thế Giới Hòa Bình đang không có chỗ né tránh.

Kèm theo tiếng súng và tiếng sập đổ.

Trần nhà đột nhiên sập xuống, vô vàn con chuột trút xuống như thác.

Không chỉ cản đứng loạt đạn liên thanh của Anh Chàng Nỗ Lực, lũ chuột còn lập tức chôn vùi luôn cậu ta.

"Giết."

"Gặm cho đến mức xương cốt cũng không còn!"

Ánh mắt Nguyện Thế Giới Hòa Bình ngập tràn sự oán hận với cả thế giới, tuyên cáo phán quyết của riêng mình.

Bị bấy nhiêu con chuột gặm nhấm, Anh Chàng Nỗ Lực thậm chí còn không có cơ hội giãy giụa, e rằng chỉ vài giây thôi sẽ hóa thành bộ xương khô.

Cánh tay cầm súng của Anh Chàng Nỗ Lực quả thực đã nhanh chóng bị rỉa đến lòi xương trắng, khẩu súng tiểu liên rơi lạch cạch xuống đất.

Nhưng cậu ta cũng chẳng phải tay mơ.

Những con chuột cắn Anh Chàng Nỗ Lực cứ như ăn phải thuốc độc, cắn xong vặn mình cái là lăn đùng ra chết tươi.

Phần xương trắng hếu của cậu ta còn tỏa ra thứ ánh sáng xanh quỷ dị, dường như có tác dụng uy hiếp sự sợ hãi của các sinh vật sống, khiến lũ chuột bám vào đều bị khựng lại một nhịp.

"A——!"

"Liều mạng với cô!!"

Bản thân Anh Chàng Nỗ Lực vô cùng kiên cường.

Không hề rên la vì bị chuột gặm, trong mắt hiện lên sự quyết tuyệt coi chết như không.

Cậu ta hét lớn để lấy thêm khí thế, liều mạng lao về phía Nguyện Thế Giới Hòa Bình, ra dáng sẵn sàng sống mái giáp lá cà với cô ta.

Pha xử lý này khiến Nguyện Thế Giới Hòa Bình cũng phải nhíu mày.

Ván game này quả thực có quá nhiều người chơi quái vật, nhưng thế thì cũng chẳng sao: "Gặm, dùng hết sức mà gặm!"

"Chết bao nhiêu con cũng được, gặm sạch không còn một mảnh xương cho tao!!"

Thịt của Anh Chàng Nỗ Lực có vấn đề, xương cũng có vấn đề, ở một mức độ nào đó đã làm chậm lại đòn tấn công của lũ chuột.

Nhưng ác nỗi số lượng chuột quá đông, bầy chuột chi chít bao phủ lấy cậu ta. Tốn bao nhiêu sức lực mà cậu ta vẫn chưa lết nổi 3, 5 mét, ngược lại hai chân cũng đã bị rỉa đến trơ xương.

Cậu ngã sầm xuống đất.

Cắn răng cắn lợi vẫn cố bò về phía Nguyện Thế Giới Hòa Bình, đòi đồng quy vu tận.

Đổi lại là người bình thường.

Bị gặm đến nông nỗi này thì đã ngỏm từ lâu rồi.

Nhưng Anh Chàng Nỗ Lực thì chưa chết, cứ có cảm giác thịt gặm sạch rồi mà vẫn không dễ chết.

Được lắm.

Vậy thì gặm luôn cả xương của mày xem mày có chết không!!

Pha này Anh Chàng Nỗ Lực thực sự liều mạng, nhưng đáng tiếc sau khi ngã xuống lại bị bầy chuột bao vây lần nữa.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình dùng ánh mắt oán hận pha chút ngạc nhiên nhìn cậu ta, đợi chờ khoảnh khắc cậu ta nằm im bất động hoàn toàn.

Nhưng...

"Không đúng!"

Cô ta muốn tận mắt chứng kiến cái chết của Anh Chàng Nỗ Lực, chờ vòng tay báo tin.

Nhưng do màn thể hiện của cậu ta quá đáng sợ, khiến cô ta tập trung chú ý thái quá, mà quên béng đi một vài thứ...

Ví dụ như, cái tên chơi mập mờ mang tên Viên Hoa kia!

Nguyện Thế Giới Hòa Bình cau mày, nhận được tín hiệu từ đàn chuột báo về, không khỏi sững sờ.

Trong vài giây cô ta mải nhìn Anh Chàng Nỗ Lực.

Viên Hoa không những không bị ăn thịt, mà còn lao tới rút ngắn khoảng cách xuống còn 10 mét, sát phạt xông về phía cô ta.

Viên Hoa đã vứt súng, tay không tấc sắt.

Sau khi đáp đất, anh ta tung một chuỗi động tác cực kỳ khó nhằn, lộn vòng rồi lấy đà bật nhảy.

Chưa đợi bầy chuột dưới đất ùa lên, anh ta đã liên tục bật nhảy, đạp lên vách tường toàn chuột mà bay vút đi. Lúc này khoảng cách đã rút xuống còn 5 mét, ở cực kỳ gần cô ta.

Chuỗi hành động trôi chảy như nước chảy mây trôi, ra dáng một bộ phim hành động bom tấn quốc tế.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình tức tối vì để Viên Hoa áp sát đến vậy, siết chặt tay hét lớn: "Cản hắn lại!!"

Dẫu khoảng cách chỉ còn 5 mét.

Nhưng số lượng chuột lại áp đảo hoàn toàn.

Đàn chuột lít nhít tụ tập quanh bốn phía Viên Hoa, và đặc biệt là trước mặt Nguyện Thế Giới Hòa Bình.

Trong mắt Viên Hoa cháy lên nhiệt huyết và sự tàn nhẫn khi đặt cược tính mạng, anh hét khản cổ: "Mẹ kiếp, liều với cô!!!"

Nguyện Thế Giới Hòa Bình bực bội vì bị áp sát, siết nắm đấm thét gào: "Cắn, cắn hắn ta không còn mảnh xương luôn cho tao!"

Viên Hoa lấy đà tung cú nhảy cuối cùng từ vách tường.

Đàn chuột trước mặt Nguyện Thế Giới Hòa Bình cũng đồng loạt nhảy bổ lên.

Bịch bịch bịch bịch——!

Lũ chuột ấy tựa như những bao cát.

Lực va chạm không mạnh nhưng số lượng thì áp đảo, vừa đập vào người Viên Hoa vừa tranh thủ cắn một nhát.

Tốc độ của Viên Hoa giảm sút rõ rệt, thân thể bị cắn xé đến thê thảm, máu me đầm đìa. Ngó bộ sắp bị đàn chuột bao vây cản bước, rơi tự do xuống đất.

Sự thể đã đến nước này, trận đấu kết...

Xoẹt——!

Nhưng ngay giây phút Nguyện Thế Giới Hòa Bình ngỡ rằng ván game đã an bài.

Ở những góc khuất mà cô ta không thấy, lũ chuột vây quanh Viên Hoa bỗng chốc đứt làm đôi một cách khó hiểu.

Bịch——!

Chỉ trong 1 giây ngắn ngủi.

Viên Hoa bất ngờ phóng ra từ giữa bầy chuột, trong màn đêm vồ lấy Nguyện Thế Giới Hòa Bình đè nghiến xuống đất.

Trong mắt Nguyện Thế Giới Hòa Bình chất chứa sự kinh ngạc và sợ hãi.

Nhìn Viên Hoa khắp người đầy rẫy vết cắn xé của lũ chuột, máu chảy ròng ròng, nhưng ánh mắt lại trong veo như thể đã biến thành một con người khác, khiến cô ta vô cùng kinh ngạc và khó hiểu.

"Chết."

Và trong chính sự khó hiểu ấy.

Một con dao găm mang hình dáng tia chớp vô cùng đặc biệt xuất hiện trong tay Viên Hoa.

Cùng lúc Nguyện Thế Giới Hòa Bình ngã ngửa ra sau, lưỡi đao tia chớp nhẹ nhàng cắm phập vào tim cô ta như cắt giấy.

Keng——!

Viên Hoa nhào lên đè Nguyện Thế Giới Hòa Bình xuống đất, bầy chuột cũng ùa lên như thủy triều.

Nhưng vỏn vẹn 1 giây sau, âm báo của hệ thống đã vang lên.

『Leng keng.』

『Người chơi "Nguyện Thế Giới Hòa Bình" tử vong.』

『Giai đoạn đặc biệt: Bỏ qua trực tiếp khâu tập hợp, điều tra, thảo luận; mở bình chọn phán xét.』

『Vui lòng hoàn thành bình chọn trong vòng 15 phút, sau 15 phút kết quả sẽ tự động công khai.』

Nguyện Thế Giới Hòa Bình đã chết.

Bị lưỡi dao sấm sét đâm xuyên tim, đến cả một giọt máu cũng chưa kịp chảy.

Dường như thứ bị tước đoạt không phải sinh mệnh thể xác, mà là khái niệm về sự sống, nên ngay lập tức bị hệ thống phán định là tử vong.

Nguyện Thế Giới Hòa Bình chết, thủy triều chuột cũng tản đi như ong vỡ tổ.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực tuy bị cắn thê thảm, nhưng nhờ vào quy tắc cứ mỗi lần có người chết thì toàn bộ người chơi sẽ được trị liệu, nên lại vui vẻ sống lại với 100% máu.

Anh Chàng Nỗ Lực lết ra từ đống xác chuột.

Bước đến trước xác Nguyện Thế Giới Hòa Bình, kéo Viên Hoa đứng dậy.

"Tôi xin lỗi anh."

"Anh đúng là một cộng sự đáng tin cậy nhất!"

Nghe khen, Viên Hoa lại khiêm tốn: "Haha."

"Đừng bận tâm, bản thân tôi vốn đã chẳng đáng tin rồi."

"Lúc nãy thấy sắp tiêu đời đến nơi, đành liều một phen trước khi ngỏm củ tỏi, ai ngờ lại lợi hại thế."

"Cậu cũng khá đấy, ít ra thì sức chịu đựng cũng tốt."

"Một mình cân bao nhiêu chuột mà không chết, câu được khối cơ hội và thời gian."

"Có khi trước lúc mất trí nhớ, tôi lại là tuyệt thế cao thủ cũng nên."

"Tiếc là mất trí nhớ rồi."

"Giờ bắt tôi làm lại động tác vừa rồi, chắc chịu chết không làm nổi."

Anh Chàng Nỗ Lực nhìn thi thể Nguyện Thế Giới Hòa Bình, đặc biệt là vết thương trên ngực, gật gù nghiêm túc: "Có khả năng."

Viên Hoa cũng quay đầu nhìn thi thể Nguyện Thế Giới Hòa Bình, không khỏi buông tiếng thở dài, quay mặt đi không nhìn nữa.

Thực ra trong lòng anh ta có một sự thiện cảm khó tả dành cho cô ta.

Đáng tiếc sau này tinh thần cô ta gặp vấn đề, cứ chằm chằm đòi lấy mạng anh ta, đẩy sự việc đến nước này cũng là chuyện bất đắc dĩ.

Chuyện cũ không cần nhắc lại.

Giờ cũng chẳng phải lúc để nhắc lại.

Nhìn kỹ hai người lúc này mới thấy thật buồn cười.

Quần áo Anh Chàng Nỗ Lực bị gặm sạch bách, thành ra đang ở trần như nhộng.

Viên Hoa khá khẩm hơn một chút.

Nhưng cũng rách rưới không che nổi thân, thua cả cái bang.

Viên Hoa: "Haha, vượt ải an toàn rồi."

Sau khi kiểm tra thân thể, Anh Chàng Nỗ Lực nói với Viên Hoa: "Tôi có chuyện này muốn nói với anh."

Anh Chàng Nỗ Lực cứ mở mồm là y như rằng có chuyện chẳng lành.

Dù Viên Hoa cực ghét nghe cậu ta nói "có chuyện", nhưng lúc này vừa thoát chết trong gang tấc, tâm trạng đang lên, nên cũng không lấy làm phản cảm, thẳng thắn đáp: "Chuyện gì, nói đi."

"Ông anh đây chẳng khác nào Triệu Vân, múa thương như rồng bay, chuyện gì cũng lo liệu êm xuôi cho cậu."

Anh Chàng Nỗ Lực: "Cổ chân anh đang chảy máu kìa..."

Viên Hoa: "Haha, chút máu me nhằm nhò... ơ? Hả? Ủa!!!"

"Vãi đạn, mẹ ơi, chảy máu thật kìa!"

"Chẳng phải đã được trị liệu rồi sao? Sao tôi lại không nhận ra!!"

Anh Chàng Nỗ Lực suy nghĩ một chút rồi kết luận: "Chắc lúc cơ thể hồi phục, đàn chuột tản đi, có con chuột theo bản năng gặm anh một phát..."

Trước đó hai người bị cả bầy chuột cắn, cắn đến chai lỳ cả cảm giác.

Trị liệu xong bị cắn một miếng mà không nhận ra cũng là lẽ thường tình.

Viên Hoa nhảy cẫng lên: "Chết tiệt."

"Xong rồi xong rồi, toang rồi toang rồi."

"Chuột có virus không, ở đâu có vắc-xin tiêm đây?!!"

Anh Chàng Nỗ Lực vội vàng an ủi Viên Hoa, bảo không sao đâu, chắc không chết ngay được.

Nhưng Viên Hoa thì cuống cuồng.

Không chết ngay thì một lát nữa chết cũng đâu có được!!

Cái cảm giác khải hoàn ca khúc chiến thắng trên sa trường, tự nhiên không biết ranh con nào bắn lén mũi tên trúng đầu gối, chướng tai gai mắt thật sự.

Cũng chẳng còn tâm trí đâu mà tán dóc nữa.

"Bỏ phiếu, mau nghiên cứu bỏ phiếu đi!!"

Anh ta lật đật lôi tài liệu tạm giấu trong đũng quần ra.

Hai người chụm lại, mượn ánh sáng của vòng tay nhanh chóng xem xét tài liệu.

Tài liệu rất mỏng, rất đơn giản, chỉ liếc qua là nắm được tình hình người chơi trong ván này.

Bình chọn phán xét.

Đương nhiên là phải bỏ phiếu cho Kẻ Thức Tỉnh.

Tài liệu ghi rõ ai là hung thủ, ai là Kẻ Thức Tỉnh, chắc chắn có giá trị và hữu ích.

Nhưng khi hai người tìm thấy ảnh và tên của Hắc Long, họ lại ngớ người ra.

『Màu Đen.』

『Thân phận: Kẻ Lãng Quên, không phải hung thủ.』

『Trạng thái hiện tại: Đã uống thuốc thí nghiệm, giải phong ấn năng lực và ký ức.』

Cứ ngỡ Màu Đen chắc nịch là hung thủ, là Kẻ Thức Tỉnh, nào ngờ hắn còn chưa giết một ai, khiến Viên Hoa ngơ ngác, không biết đâu mà lần.

Nói thật nhé.

Càng nhìn càng thấy vô lý, thậm chí trong tài liệu còn ghi cả "trạng thái hiện tại", làm Viên Hoa bắt đầu hoài nghi độ chân thực của nó.

Nhưng anh ta vẫn kiên nhẫn đọc tiếp.

Hiện tại chỉ còn lại 3 Kẻ Thức Tỉnh.

Theo thứ tự trong danh sách, người đầu tiên là Y Mặc.

Về điểm này, cả hai không hề ngạc nhiên.

Tiếp tục kéo xuống.

Cô gái tóc bạch kim, đeo mặt nạ bọt biển SpongeBob hiện ra trong mắt hai người.

Bên dưới bức ảnh ghi rõ thân phận của cô.

『Thân phận: Kẻ Thức Tỉnh thứ 2, không phải hung thủ.』

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực đều có chút bất ngờ.

Nhưng chưa kịp suy nghĩ sâu xa, thông báo mới từ vòng tay đã chiếu lên.

『Leng keng.』

『Người chơi "Bạch" đã tìm thấy vật phẩm tẩu thoát ẩn, tẩu thoát thành công. (Số lượng duy nhất 1/1)』