Chương 161: Hỗn loạn tột cùng

Chương 161: Hỗn loạn tột cùng

Tuyến nhánh thứ 3, phòng thí nghiệm ngầm nằm cắt ngang bức tường sa mạc.

Thiếu nữ mặc váy dây trắng, đeo mặt nạ SpongeBob đứng trước một thiết bị tinh vi khổng lồ, đang hí hoáy thao tác trên bảng điều khiển.

Người này chính là người chơi không có biệt danh "Bạch".

Chốc lát sau.

Cô ngừng tay.

Xoay người, tựa nhẹ hông vào mép bàn điều khiển, dường như gặp phải vấn đề gì đó nên rơi vào trầm tư.

Cùng với động tác của cô, thời gian dường như cũng mất đi ý nghĩa mà ngưng đọng lại, không gian bỗng chốc tĩnh lặng đến đáng sợ.

Trạng thái ấy kéo dài khoảng 1 phút.

Theo tiếng chuông báo tử của hệ thống vang lên, một đòn tấn công tinh vi đến mức gần như không thể phát hiện lặng lẽ ập tới.

Ngay khoảnh khắc Bạch sắp trúng đòn.

Cô khẽ ngẩng đầu.

Ánh mắt phẳng lặng không gợn sóng nhìn về phía bóng tối, như thể đang chăm chú quan sát một điều gì đó.

"Bái bai."

Cô thì thầm.

Bàn tay giấu phía sau lưng đã đúng lúc ấn xuống bàn điều khiển.

Cỗ máy phía sau rực sáng ánh lam quang, mặt nạ SpongeBob trên mặt Bạch vỡ nát, khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần lộ diện, và đồng thời.

Lạch cạch——!

Hình bóng Bạch đã bốc hơi khỏi thế giới này.

Cỗ máy ngừng hoạt động, không gian trong phòng lại chìm vào bóng tối, tiếng hệ thống vang lên.

Giữa màn đêm.

Kỹ Nữ lao vun vút đến vị trí Bạch vừa biến mất.

Xác nhận tin nhắn mới từ vòng tay, nhặt lấy chiếc mặt nạ SpongeBob vỡ đôi dưới đất.

Trong ánh mắt cô ta vẫn chẳng có lấy một tia sáng nào.

Nhưng cảm xúc thì rõ ràng là đang bực bội, vô cùng khó chịu.

"Bạch, là cố ý."

"Cái người này, còn phiền phức hơn cả tôi..."

Kỹ Nữ bám theo Bạch đi thang máy từ phòng đặc biệt lên sân thượng, phát hiện chìa khóa trực thăng đã bị ném xuống bãi cát dưới tòa nhà căn cứ.

Muốn quay lại phòng đặc biệt cũng không xong.

Nên cô ta đành nhảy từ mép sân thượng, trượt dọc theo căn cứ hình bán cầu để xuống dưới.

Nhặt lại chìa khóa rồi quay lên thì quá mất công, nên cô ta đi men theo vòng ngoài căn cứ để tìm lối vào, vừa khéo lại tìm thấy lối ra bãi đậu xe mà nhóm Y Mặc đã đi qua trước đó.

Bãi đậu xe bề ngoài trông như hầm B1, nhưng thực chất là tầng 1 trên mặt đất.

Tầng 1 mà mọi người thấy bên trong căn cứ cùng với khu công viên ngoài trời thực chất là không gian tầng 2 nhân tạo nằm gọn trong chiếc hộp.

Kỹ Nữ đâu dám lơ là nửa giây.

Kiếm một chiếc xe là lập tức đuổi theo hướng Bạch bỏ đi.

Lái xe trên sa mạc vốn đã chậm hơn đi trên đường nhựa bình thường, trong khi tốc độ của máy bay trực thăng dân dụng hạng nhẹ có thể đạt từ 150 đến 200 km/h, nên chiếc xe địa hình của Kỹ Nữ hoàn toàn không có cửa.

Không dám chểnh mảng.

Đạp ga xì khói, trợn trừng cả mắt, mới lờ mờ thấy được một chấm đen bé xíu trên bầu trời xa xăm.

Cứ thế đuổi ròng rã suốt mấy tiếng đồng hồ cho đến khi trời tối mịt.

Về sau đành phải dựa vào hướng dẫn phạm vi mờ nhạt mà hệ thống cung cấp, mới miễn cưỡng đuổi tới tòa nhà thí nghiệm của nhiệm vụ nhánh 3, và bắt gặp chiếc trực thăng đang đậu ở đó.

Lần này Kỹ Nữ đã khôn ngoan hơn.

Việc đầu tiên là cô ta phá bình xăng trực thăng để rút sạch nhiên liệu.

Vội vã lẻn vào tòa nhà, vượt qua những cạm bẫy nhỏ và chướng ngại vật do Bạch giăng ra, cuối cùng cũng tìm thấy vị trí của Bạch.

Âm thầm quan sát.

Vừa hay đúng lúc Bạch ngừng thao tác với thiết bị, quay người cúi đầu trầm ngâm về hướng của mình.

Kỹ Nữ không chắc Bạch đã phát hiện ra mình chưa, thấy cứ nấp quan sát mãi cũng chẳng giải quyết được gì, liền chớp thời cơ tung đòn tấn công về phía Bạch.

Vốn dĩ cô ta không định hạ sát ngay.

Định bụng phế bỏ khả năng di chuyển và chiến đấu của đối phương trước, rồi moi móc thông tin xem có thu hoạch được gì không.

Nhưng không ra tay thì thôi, vừa ra tay là cỗ máy phía sau Bạch lập tức phát sáng.

Tiếp đó là khoảnh khắc đòn tấn công của Kỹ Nữ chỉ vừa làm vỡ mặt nạ chứ chưa chạm được vào người Bạch, ánh mắt cô ta nhìn về phía mình như thể vừa chạm mắt nhau nửa giây, rồi Bạch biến mất tăm.

Kỹ Nữ nhặt chiếc mặt nạ vỡ đôi dưới đất lên.

Chắc nịch một điều.

Bạch đã sớm giải mã được cỗ máy.

Cô ta dư sức tẩu thoát ngay lúc mình vừa tới, hoặc thậm chí từ trước khi mình tới, nhưng lại nán lại đợi mình một chút.

Trông thì ra dáng đang gặp khó khăn cần suy nghĩ, rốt cuộc lại canh đúng lúc mình không nhịn nổi mà ra tay thì chuồn thẳng, còn tặng kèm một cái nhìn đầy mỉa mai.

Ờ...

Tồi tệ thật.

Mức độ chơi bẩn và gây ức chế của kẻ này hoàn toàn không thua kém mình.

Kỹ Nữ rất có ý thức tự giác, cô ta chưa bao giờ tự nhận mình có tính cách tốt, cũng rất thích làm người khác khó chịu.

Pha này đúng là cá mè một lứa gặp nhau rồi.

Chỉ là cách thức gây khó dễ có khác nhau, một kẻ thích giở trò tiểu xảo, một kẻ thì thích cợt nhả bằng lời nói để chọc tức người khác.

Tuy bị Bạch dắt mũi từ đầu chí cuối.

Nhưng tâm lý Kỹ Nữ rất vững, cô ta nhanh chóng ném chuyện đó ra sau đầu.

Nhìn vào thông báo bình chọn phán xét trên vòng tay, nụ cười từ ung dung tự tin cho đến trống rỗng vô hồn nở trên môi cô ta.

"Đồ đàn bà ích kỷ."

"Cô đi rồi, Kuuhaku sẽ phải chết."

Tình hình hiện tại là, trên sân còn 9 người chơi.

Phe 1: Hắc Long, Hàn Mai, Tím, Kỹ Nữ.

Phe 2: Y Mặc, Vũ Vũ, Euphemia (Không có quyền bỏ phiếu).

Phe 3: Anh Chàng Nỗ Lực, Viên Hoa.

Nếu Bạch không đi.

Phiếu bầu cơ bản sẽ là 4 phiếu của Hắc Long chọi với 3 phiếu của Y Mặc.

Nếu Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực chịu theo Y Mặc, và vote đúng người, thì Y Mặc sẽ có cơ hội.

Nhưng Bạch đi rồi.

Phiếu bầu cơ bản sẽ biến thành 4 phiếu của Hắc Long chọi 2 phiếu của Y Mặc.

Kể cả Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực có theo Y Mặc, và vote đúng người đi chăng nữa, thì kết quả tốt nhất cũng chỉ là hòa phiếu.

Hòa phiếu thì hoặc là vô hiệu, hoặc là cả hai người chơi bị hòa phiếu đều bay màu.

Với thân phận Kẻ Thức Tỉnh của Y Mặc, việc Bạch rời khỏi nhánh phụ tương đương với việc chặn đứng con đường sống của anh trong vòng phán xét.

Và trên cơ sở đó.

Liệu Y Mặc có biết ai là Kẻ Thức Tỉnh trong phe Hắc Long không?

Cho dù có đoán đúng và vote trúng, liệu Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực có chịu theo anh không?

Bị Bạch đùa bỡn khiến Kỹ Nữ bớt vui.

Nhưng việc Bạch đi rồi làm cục diện của Y Mặc rơi vào thế ngàn cân treo sợi tóc, lại khiến cô ta vô cùng sảng khoái.

"Kuuhaku, bắt buộc phải kéo tôi về phe."

Nghĩ vậy, Kỹ Nữ vui vẻ mở liên lạc trên vòng tay, gửi cho Y Mặc một tin nhắn.

『Kỹ Nữ: Kéo tôi về phe, tôi sẽ phản bội đi theo anh.』

Kỹ Nữ nhìn tin nhắn mình vừa gửi.

Không ở lại thêm nữa, vừa sải bước ra ngoài, vừa giữ nụ cười trên môi nhưng ánh mắt lại đờ đẫn thì thầm: "Chỉ cần anh đồng ý."

"Tôi thật sự có thể cân nhắc xem có nên phản bội hay không, không phải là không có cơ hội."

"Dù sao thì, việc đâm lén Màu Đen một nhát cũng rất thú vị phải không?"

"So với một kẻ nhát gan như tôi."

"Thì Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực mới thực sự là những nhân tố bất ổn..."

.

Nhánh phụ thứ 2, trong tòa nhà tài liệu tối tăm.

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực sau khi xác nhận việc Bạch tẩu thoát thành công, lại đổ dồn ánh mắt vào tập tài liệu.

Còn lại 3 Kẻ Thức Tỉnh.

Người thứ 1: Y Mặc.

Người thứ 2: Bạch, hiện đã rời đi.

Người thứ 3: ...

Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực nhìn vào tên Kẻ Thức Tỉnh thứ 3, không khỏi chìm vào trầm tư.

Nằm mơ cũng không nghĩ tới.

Thực ra không nghĩ ra cũng là chuyện bình thường.

Theo góc nhìn của họ, Y Mặc và Hắc Long - hai kẻ cầm đầu hai phe phái có lẽ chính là hai Kẻ Thức Tỉnh.

Ai mà ngờ được Hắc Long không những không phải Kẻ Thức Tỉnh, mà ngay cả cái danh hung thủ cũng chẳng có?

Nếu không có bản danh sách này.

Kể cả có theo phe Y Mặc thì kết quả vẫn là vote sai bét, không thể nào ném Hắc Long ra ngoài được, ngược lại còn chui đầu vào bẫy của hắn.

Nghĩ kỹ lại.

Lúc phán xét, Hắc Long tỏ ra điềm tĩnh vững như bàn thạch, lạnh lùng đến đáng sợ, đó là điều quá hiển nhiên.

Lai lịch trong sạch như một đóa sen trắng, hắn sợ cái quái gì chứ!

Viên Hoa cau mày.

Anh Chàng Nỗ Lực đề xuất: "Mau nhắn tin báo cho Kuuhaku biết hung thủ thật sự, để dồn phiếu diệt hung thủ!"

Viên Hoa lắc đầu, xoa dịu Anh Chàng Nỗ Lực: "Báo cho cậu ta biết hung thủ thì được, nhưng chuyện bỏ phiếu thì từ từ đã..."

"Suy nghĩ kỹ một chút."

"Kuuhaku cộng Vũ Vũ cộng hai chúng ta, tổng cộng mới có 4 phiếu. Bạch đi rồi, căng nhất cũng chỉ đánh ngang cơ với Màu Đen."

"Nếu hòa phiếu dẫn đến hai bên cùng bị loại thì tốt, cục diện đó có lợi nhất cho chúng ta."

"Nhưng nhỡ không có luật hai bên cùng bay màu, hòa phiếu bị vô hiệu..."

"Vậy thì chúng ta và Màu Đen coi như ân đoạn nghĩa tuyệt, không còn đường vớt vát."

"Kuuhaku phải bỏ chạy, chứng tỏ thực lực của Màu Đen nhỉnh hơn cậu ta, chúng ta chắc chắn sẽ bị truy sát đến cùng."

Anh Chàng Nỗ Lực: "Thế anh theo Màu Đen, thì hắn ta sẽ tha cho chúng ta sao?"

Viên Hoa gật đầu: "Chắc là sẽ tha."

"Theo quan sát của tôi, Màu Đen là kiểu người rất tự cao."

"Nếu chúng ta chọn đứng về phe hắn giúp hắn giành chiến thắng, với tính cách và lòng tự tôn của hắn, hắn sẽ mở cho chúng ta một con đường sống."

Anh Chàng Nỗ Lực: "Kuuhaku nói rồi."

"Kỹ Nữ là gián điệp của cậu ta, đến phút chót Kỹ Nữ sẽ theo cậu ta."

Viên Hoa nhìn Anh Chàng Nỗ Lực như nhìn một thằng ngốc: "Ông anh à, làm ơn tỉnh táo lại đi, câu đó nghe chả đáng tin tí nào."

"Nếu Kỹ Nữ thực sự là gián điệp, thì ván game đã chẳng dây dưa đến nước này..."

Nghĩ đến đây, Viên Hoa lại tự bác bỏ luận điểm của mình.

"Khoan đã, khéo lại có bước ngoặt thật."

"Tuy Kỹ Nữ không thể nào là gián điệp của Kuuhaku, nhưng tôi cứ có cảm giác... người phụ nữ này vào phút chót khéo lại theo Kuuhaku bỏ phiếu cũng nên."

"Nếu Kỹ Nữ phản bội."

"Thì tỷ số giữa Kuuhaku và Màu Đen sẽ thành 3-3, cục diện phán xét cân tài cân sức, lúc đó kết quả thực sự phụ thuộc vào 2 phiếu của chúng ta..."

"Thế nhưng..."

"Người phụ nữ Kỹ Nữ này khó lường quá."

"Thái độ của cô ta với Kuuhaku rốt cuộc là đang đóng kịch hay thực sự có hứng thú, hoàn toàn không thể đoán định được..."

Một người phụ nữ với ánh mắt vô hồn trống rỗng, nhưng trên môi lúc nào cũng nở nụ cười, vốn dĩ đã là một thứ rất khó để nắm bắt và bất bình thường rồi!

"Ừm."

"Nhưng tôi lại thấy... Kuuhaku không giống kiểu người sẽ đi lôi kéo Kỹ Nữ."

"Con người cậu ta, có đôi lúc lại cố chấp đến bất ngờ..."

"Vậy nên."

Trường hợp 1:

Kỹ Nữ phản bội theo Y Mặc, hai người theo Y Mặc.

Tỷ số 5-3, loại Kẻ Thức Tỉnh phe Hắc Long.

Tính cả Euphemia không có quyền bỏ phiếu, còn lại 8 người chơi.

Game có thể kết thúc, và quyền kết thúc nằm trong tay Y Mặc.

Trường hợp 2:

Kỹ Nữ phản bội theo Y Mặc, hai người theo Hắc Long.

Tỷ số 5-3, loại Y Mặc.

Còn lại 8 người chơi, game có thể kết thúc, quyền quyết định trao cho Hắc Long.

Trường hợp 3:

Không có sự phản bội nào, hai người theo Hắc Long.

Tỷ số 6-2, loại Y Mặc.

Còn lại 8 người chơi, game có thể kết thúc, quyền quyết định trao cho Hắc Long.

Trường hợp 4:

Không có sự phản bội nào, hai người theo Y Mặc.

Tỷ số 4-4, hòa phiếu.

Hoặc cả hai cùng bị loại, hoặc không ai bị loại...

Nếu cả hai cùng bị loại, game kết thúc ngay lập tức, đây là kịch bản hoàn hảo nhất.

Nếu không ai bị loại, game vẫn tiếp diễn, một là trực tiếp đập chết một Kẻ Thức Tỉnh, hai là đập chết một Kẻ Lãng Quên rồi tiếp tục bỏ phiếu.

...

Tóm lại, có rất nhiều khả năng và tình huống xảy ra.

Nếu hai người chia phiếu, hoặc bên Hắc Long có người lật kèo...

Càng suy nghĩ về mọi khả năng và hệ lụy của chúng, đầu óc Viên Hoa càng trở nên rối bời.

Anh Chàng Nỗ Lực thì không nghĩ ngợi nhiều, nói thẳng: "Tôi cho rằng so với thời cuộc, tình cảm anh em vẫn quan trọng hơn."

"Dù sao đi nữa, lần này cũng phải sống chết theo Kuuhaku xả phiếu. Nếu phán xét vô hiệu thật, thì chúng ta xông lên giúp cậu ta một tay!"

Viên Hoa: "Cậu bị ngốc à."

"Phán xét cả hai cùng bay màu có hiệu lực thì Kuuhaku cũng phải chết."

"Nếu phán xét vô hiệu, chúng ta chạy qua đó không phải là giúp đỡ, mà đại khái là biếu không mạng cho chúng nó giết!"

Viên Hoa vò đầu bứt tai, nghiêm túc cảnh cáo: "Thời gian vẫn còn rủng rỉnh."

"Đừng quên tôi là người giết Nguyện Thế Giới Hòa Bình, cơ hội bỏ phiếu là do tôi giành giật được."

"Cậu tuyệt đối không được nóng vội bỏ phiếu..."

"Để tôi suy nghĩ thêm, phải tính toán cẩn thận xem bỏ phiếu thế nào cho trót lọt!!"

.

Thời gian bình chọn phán xét là 15 phút.

Bên phía Kỹ Nữ, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực, tình thế cực kỳ vi diệu và chưa rõ ràng, còn bên phía Y Mặc thì đúng nghĩa là địa ngục trần gian.

Hắc Long lấy mạng sống của chính mình ra làm tiền cược.

Vượt qua rãnh sâu với xác suất gần như bất khả thi, hắn đã thành công chạm tới ngưỡng T0 thực sự.

Chênh lệch giữa các người chơi cấp T0 là rất lớn.

Những kẻ như Trùng Muội, Vô Tâm, Ngu Cơ, Hoàng Bạch... của Bệnh Viện Tâm Thần.

Hay như Mr. Tony của Justice League.

Hắc Long, Thiết Huyết, Đỗ Đan của Entropy.

Đội trưởng Đội 0, Đội trưởng Đội 2, Đội trưởng Đội 1 Thiên Nhận của Thiên Hình.

Nếu coi trình độ của Hắc Long trong số đó ở mức tầm trung, thì Thiên Nhận thuộc hàng chót bảng.

Vậy thì Hắc Long sau khi vượt qua rãnh sâu ấy đã không còn thua kém những tên như Hoàng Bạch của Bệnh Viện Tâm Thần nữa, hắn đã thực sự bước vào ngưỡng T0 đỉnh chóp, có đủ tư cách để so găng với những người chơi vượt qua ngưỡng T0.

Và trên T0 là những ai.

Những kẻ mà mọi người đã từng tiếp xúc bao gồm:

Y Mặc, Quý Nhiễm, Euphemia, Phong Ma (đã chết), Thần Dụ (chết giả), Lục Phong Tử (trạng thái hiện tại), Thiên Bạch Đào, v.v.

Đặc điểm chung của họ.

Chính là việc họ đã vượt qua được cái vạch kẻ mà những người chơi T0 chưa thể bước qua, đạt tới một cảnh giới mà T0 mãi mãi không thể với tới.

Đa số họ đều có khả năng lấy sức mạnh của một người để đối đầu với cả một tổ chức hàng đầu, hoặc tự mình gánh vác cả một tổ chức đỉnh cấp.

Những tổ chức thực sự đứng vững vàng không thể lay chuyển.

Thường không phải nhờ việc sở hữu mười mấy người chơi T1, 2-3 người chơi T0, mà là nhờ có một cao thủ trên T0 trấn giữ.

Hắc Long vẫn chưa thể với tới cảnh giới trên T0.

Nhưng hắn hiện tại cũng đã cực kỳ đáng sợ, không hề thua kém các người chơi T0 sừng sỏ của Bệnh Viện Tâm Thần.

Dựa theo sức mạnh mà Vũ Vũ phô diễn, Y Mặc cho rằng cô lúc này cũng có thực lực ngang tầm T0.

Thuộc kiểu trên có người mạnh hơn, dưới có kẻ yếu hơn. Đánh với bọn Thiên Nhận thì dư sức, hơn nữa cô còn được buff thêm thuộc tính "điên loạn" của Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng so với kẻ mạnh thì không bằng.

Khoảng cách giữa cô và các tiền bối T0 lão làng của Bệnh Viện Tâm Thần như Trùng Muội, Thất Thải vẫn còn rất lớn, đại khái sức mạnh của cô loanh quanh ở mức của Ngu Cơ khi trước.

Tóm lại là.

Vũ Vũ đánh Hắc Long lúc này, không có cửa!

Hơn nữa trạng thái cơ thể của Vũ Vũ đang cực kỳ bất ổn.

Để chống lại Hắc Long, cô đã mở huyết mạch Long Thần lên gấp bội. Sự phản phệ kinh khủng đang gặm nhấm cả thể xác lẫn tinh thần của cô, tạo cảm giác như cô có thể vỡ vụn và nổ tung bất kỳ lúc nào.

Ngay cả Y Mặc cũng buộc phải dồn sự chú ý vào cô, vận dụng toàn lực song thiên phú để giúp cô áp chế sự phản phệ.

Hệ thống thông báo vang lên.

Bạch đi rồi, cục diện bỏ phiếu càng thêm tồi tệ.

Trên chiến trường chính, Hắc Long đã lột xác thăng cấp, đánh không lại.

Cứ đà này chẳng phải đi tong hết sao?

Tốc độ của Vũ Vũ lại tăng lên đáng kể, cõng Y Mặc lao vút và né tránh điêu luyện giữa vô số bàn tay bóng đen.

Cục diện càng bất lợi, Y Mặc lại càng bình tĩnh.

Ánh mắt phẳng lặng ánh lên sự lạnh nhạt, anh đưa ra phương án lật kèo ngay tức khắc: "Giết Hàn Mai!"