Chương 163: Tuyên cáo tử vong

Chương 163: Tuyên cáo tử vong

Hắc Long xuất hiện kịp thời để ứng cứu.

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, Vũ Vũ quay đầu bỏ chạy.

Sương đen cuộn trào bủa vây, những bàn tay bóng đen liên tục thoắt ẩn thoắt hiện giữa không trung.

Trong không gian ngập tràn cạm bẫy ấy, Vũ Vũ hóa thành một đạo kim quang sải cánh trên không, đổi hướng bay liên tục với kỹ năng thượng thừa để lách qua từng chướng ngại.

Tận dụng ưu thế tốc độ, Hắc Long lao theo truy đuổi Vũ Vũ.

Y Mặc lập tức điều chỉnh chiến thuật.

Vũ Vũ lấy vị trí của Hàn Mai làm tâm, bay vòng tròn lớn với tốc độ cực nhanh. Kiểu đánh "thả diều" này buộc Hắc Long không dám đuổi quá xa mà phải quay lại phòng thủ, tạo nên một thế trận giằng co.

Bản chất của hắn là kẻ đặt lợi ích và hiệu quả lên hàng đầu, chỉ cần lợi ích đủ lớn thì không gì là không thể vứt bỏ.

Hơn nữa Y Mặc và Entropy lại là tâm ma của Hắc Long, món nợ này buộc phải tính cho xong.

Thế bỏ rơi Hàn Mai?

Dùng Hàn Mai làm mồi nhử để dụ Y Mặc và Vũ Vũ nổ tung?

Ánh mắt Hắc Long lạnh lẽo vô tình, hắn từ bỏ ngay suy nghĩ đó, Hàn Mai không thể chết vào lúc này.

Thế là một khung cảnh vô cùng thú vị diễn ra.

Y Mặc và Vũ Vũ thì đang chạy trốn.

Hắc Long thì rượt theo, nhưng lại không dám đuổi quá gắt vì sợ Hàn Mai bị ăn đòn.

Theo lý thì Y Mặc và Vũ Vũ đã có cơ hội nhân lúc này để tẩu thoát thật xa, nhưng hai người họ lại không làm vậy.

Mục tiêu của họ là đánh Hàn Mai.

Rõ ràng là đang trốn, nhưng lại trốn theo kiểu chạy vòng quanh giữ cự ly, chực chờ sơ hở để tập kích Hàn Mai.

Hắc Long cũng thừa hiểu điều đó.

Thế nên dù Hàn Mai hiện đang là điểm yếu chí mạng, hắn vẫn phải giữ cô ta bên mình. Vừa bảo vệ Hàn Mai, vừa giăng mồi nhử dụ Y Mặc và Vũ Vũ không để họ chạy mất hút.

Trông hệt như gà mẹ che chở gà con, lại còn dắt theo gà con đi rượt đuổi chim ưng vậy.

Cục diện giằng co bế tắc.

Hắc Long bèn dùng lời nói để đả kích: "Bỏ phiếu các người chẳng có ưu thế nào đâu."

"Thời gian không còn nhiều, tôi sẽ không để các người được như ý."

"So với việc chày cối tìm cơ hội giết Hàn Mai, chi bằng các người liều mạng một phen đi, khéo lại có bước ngoặt."

Trước đó Y Mặc đã lạm dụng thiên phú khiến cơ thể suy nhược trầm trọng, nhưng về khoản đấu võ mồm thì nhất quyết không chịu lép vế.

"Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực đều là người của tôi."

"Kỹ Nữ thì nằng nặc đòi theo tôi."

"Bỏ phiếu không có ưu thế á?"

"Nói đùa, anh lấy gì ra để so phiếu với tôi!"

"Xin lỗi nhé, đó không phải là án tử của tôi, mà là án tử của anh thì có!"

Trong lúc Y Mặc lên tiếng.

Hắc Long bất ngờ tăng tốc, vô số bàn tay bóng đen nhào tới tấn công Vũ Vũ.

Vũ Vũ phản xạ cực bén, vẽ một đường cung tuyệt mỹ trên không, ánh mắt vẫn luôn khóa chặt Hàn Mai đang ẩn náu trong bóng tối đằng xa, ép Hắc Long lại phải giảm tốc độ lùi về phòng ngự. Hắn cười gằn: "Hoa Lệ là phân bộ trưởng phân bộ châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế."

"Hoa Lệ không muốn xé rách mặt với Sabbat nên tạm thời đứng về phe Sabbat, từ đầu đến cuối luôn theo sát chúng ta."

"Anh Chàng Nỗ Lực là thủ hạ của Hoa Lệ, cậu lấy đâu ra tự tin vậy?"

"Tôi đã gửi tin nhắn cho Anh Chàng Nỗ Lực và Viên Hoa rồi, chỉ cần họ bỏ phiếu cho cậu, tôi chắc chắn sẽ đưa họ sống sót ra ngoài."

"Còn về Kỹ Nữ..."

"Mồm mép ả đàn bà đó chẳng có lấy một câu thật thà."

Y Mặc đáp: "Đó là đối với anh thôi."

"Trong mắt tôi, Kỹ Nữ tuy nguy hiểm, nhưng câu nào thốt ra cũng là sự thật."

"Đâm lén anh một nhát, tôi nghĩ cô ta sẽ rất khoái chí."

"Sau lưng tôi là Entropy, bên cạnh là Euphemia, bản thân lại là Á quân vòng chơi thứ nhất, hợp tác với ai lợi lộc nhiều hơn, nhìn là biết ngay!"

Hắc Long nhìn chằm chằm Y Mặc không chớp mắt, điềm nhiên đáp trả: "Hợp tác với cậu quả thực lợi lộc nhiều hơn."

"Nhưng với điều kiện là không giết được cậu, còn nếu cứ giằng co thế này thì họ cũng chẳng được lợi lộc gì."

"Mâu thuẫn giữa Euphemia và Sabbat là không thể hóa giải."

"Chủ Đảo và Bệnh Viện Tâm Thần cũng có thù cũ, các người hoàn toàn là hai thế lực đối lập."

"Nếu có cơ hội để giết cậu, không cho cậu sống sót rời khỏi ván game này, dù là Chủ Đảo hay Sabbat, chắc chắn sẽ không bỏ qua."

"Dựa trên cơ sở đó, lại còn nhận được lời hứa từ một người chơi giá trị cao như tôi, quả là một mũi tên trúng hai đích, Kỹ Nữ chắc chắn sẽ không theo phe cậu!"

"Cái gọi là sở thích."

"Trước lợi ích thực tế thì chẳng đáng một xu!"

"Y Mặc."

"Cậu hiểu rõ điều này hơn bất kỳ ai."

"Nên bây giờ trông cậu có vẻ đang chạy trốn, nhưng thực chất cậu không hề muốn chạy."

"Tôi hiểu cậu hơn hầu hết mọi người."

"Cậu đang chờ đợi một cơ hội, tìm kiếm một thời cơ... Sát tâm của cậu đã nổi lên rồi!!"

Nghe Hắc Long nói.

Y Mặc im lặng không đáp trả, thầm tính toán thời gian bình chọn còn lại, trong lòng không ngừng lầm bầm.

Đúng là tôi đếch muốn chạy, nhưng mẹ kiếp, có đánh lại đâu!

Ánh mắt Hắc Long lạnh lẽo vô tình, khóa chặt vào Y Mặc. Hắn cũng đang bấm giờ, nhìn thời gian bỏ phiếu đã tụt xuống dưới 30 giây.

Đơn thuần về khoản bỏ phiếu.

Thực tế Hắc Long nắm lợi thế lớn hơn, cứ nhây như hiện tại thì càng có lợi cho hắn.

Nhưng đã ngửa bài đối mặt với nhau thế này, Hắc Long muốn chính tay mình đánh bại và giết chết Y Mặc, tự tay kết liễu tâm ma của bản thân.

Thời gian Hắc Long và Y Mặc sát cánh cùng nhau không hề ngắn, hắn rất hiểu Y Mặc.

Y Mặc càng điềm tĩnh lạnh nhạt, chứng tỏ sát tâm càng lớn.

Anh muốn giết mình, hoặc nói chính xác hơn là muốn giết Hàn Mai sau lưng mình, nhằm lật ngược tình thế trong chớp mắt.

Y Mặc xuất thân là một người chơi hệ trí tuệ, chuyên về chỉ huy.

Những người chơi kiểu này do khả năng chiến đấu yếu, thiếu vốn liếng để đối đầu trực diện, nên đều có chung một thói quen.

Không hành động thì thôi, một khi đã hành động thì phải đoạt mạng bằng một kích duy nhất.

Sẽ không cho kẻ địch bất kỳ cơ hội thở dốc hay phản công nào.

Cho nên anh đang đợi.

Đợi một khoảnh khắc có thể thay đổi thế cờ trong chớp mắt!!

Đôi mắt Hắc Long chằm chằm nhìn vào đồng hồ đếm ngược của hệ thống, nhìn con số thời gian đã dưới 30 giây.

Cơ hội của Y Mặc nằm ở đâu?

Đáp án:

Vài giây cuối cùng trước khi thời gian bỏ phiếu kết thúc.

Trong khoảnh khắc trước khi công bố kết quả, tung đòn cảm tử giết chết Hàn Mai. Vừa giết người vừa thao túng phiếu bầu để lật kèo ngoạn mục!!

Vậy nên giờ có nên cho Hàn Mai bỏ chạy không?

Đôi mắt đen tuyền của Hắc Long lóe lên tia tê dại, vô tình.

"Cậu đang chờ đợi cơ hội đó, cậu khao khát cơ hội đó."

"Được lắm."

"Y Mặc, cơ hội cậu muốn, tôi đích thân dâng cho cậu!"

"Hãy bộc phát toàn bộ sức mạnh của cậu đi, cho tôi xem giới hạn của cậu, giới hạn của thủ lĩnh đời thứ hai của Entropy rốt cuộc nằm ở đâu!!"

Trong tiếng gào thét cuồng ngạo của Hắc Long.

Năng lượng bóng tối trong cơ thể hắn bùng nổ dữ dội.

Sương đen và bóng tối ngay lập tức lây lan, cuộn thành một bàn tay khổng lồ tóm gọn lấy Hàn Mai.

Sương đen nuốt chửng mọi thứ, năng lượng bóng tối cũng cuồn cuộn đổ về phía hắn, năng lượng tiếp tục phình to đến mức khó có thể kiểm soát.

Hắc Long bùng nổ hóa thành một cái bóng đen.

Thay vì để Hàn Mai tự chạy theo, hắn chủ động dùng bàn tay bóng đen trói chặt cô ta vào sau lưng, mang theo Hàn Mai dốc toàn lực lao thẳng về phía Vũ Vũ!

Đồng hồ đếm ngược bình chọn đã bắt đầu.

Cùng lúc Hắc Long dốc toàn lực bộc phát sức mạnh, trói Hàn Mai vào bên người rồi xung phong.

Đôi mắt Y Mặc cũng bị đặc tính của thiên phú nhuộm đỏ và xanh, cả người trở nên cực kỳ nghiêm túc, lạnh lùng, khác hẳn trạng thái trước đó: "Huy động toàn bộ tài nguyên."

"Khoảnh khắc chạm trán hãy đẩy huyết mạch Long Thần lên mức cao nhất, giết!!"

Bóng tối cuộn trào, tia sáng đen hóa thành sao băng.

Vũ Vũ cũng quay ngoắt lại, phóng thích sức mạnh của huyết mạch Long Thần, hóa thành kim quang lao thẳng vào luồng hắc mang đó!

Sau khi Hắc Long bung hết sức lực.

Không gian bị bóng tối bao phủ và xâm thực, những bàn tay bóng đen lại biến mất, thu hồi năng lượng vào trong cơ thể hắn.

Bộc phát thuần túy, đối đầu với bộc phát thuần túy.

Đọ sức sòng phẳng với Hắc Long sao?

Làm sao mà đọ sức được!

Vũ Vũ dốc toàn lực, Hắc Long cũng dốc toàn lực, Vũ Vũ chẳng thể nào đấu lại Hắc Long.

Mục tiêu là Hàn Mai.

Đâm xuyên qua Hắc Long để đoạt mạng Hàn Mai phía sau lưng hắn ngay trong tích tắc, đó mới là mục đích thực sự!

Hắc mang và kim quang lao vút đi với tốc độ xé gió.

Trong bối cảnh đếm ngược chỉ còn chưa đầy 3 giây, khoảng cách thu hẹp trong nháy mắt, chỉ chực chờ tông vào nhau.

Ánh mắt rồng vàng lạnh lẽo thờ ơ của Vũ Vũ khẽ đảo, một sợi ruy băng buộc tóc lóe sáng, âm thanh kích hoạt vật phẩm đặc biệt vang lên: "Dải lụa trói tiên!"

Vật phẩm đặc biệt loại giới hạn.

Không cản trở đòn tấn công, chỉ hạn chế di chuyển.

Ngay khi Vũ Vũ vừa thức tỉnh, cô đã từng dùng nó lên Hắc Long, tạm thời định thân hắn để tiếp cận Y Mặc trước một bước.

Định thân, không cho cơ hội trốn thoát di chuyển!

Đọ xem máu ai trâu hơn, ai bị giết trước và bị trừ mất lá phiếu đã bầu!

Khả năng phục hồi của huyết mạch Long Thần của Vũ Vũ cực khủng, Lời Nói Dối Số Ảo của thiên phú Y Mặc lại có thể cấu trúc những lời nói dối đánh lừa cái chết trong thời gian ngắn, sức chịu đựng vượt xa Hàn Mai đang bị cấm xài thẻ bài!

"Chết đi."

"Năng lượng huyết mạch Long Tộc, bạo phát!"

"Thiên phú bí ẩn, Lời Nói Dối Số Ảo toàn lực phát động!"

Giữa tiếng lẩm bẩm ấy.

Đáy mắt Hắc Long hiện lên sự chế giễu và hờ hững.

Ngay khoảnh khắc Vũ Vũ kích hoạt vật phẩm đặc biệt, năng lượng bóng tối tích tụ trong cơ thể hắn lập tức bùng nổ tuôn trào.

Không hướng về phía Y Mặc hay Vũ Vũ.

Mà lại hướng thẳng vào Hàn Mai đang bị bàn tay bóng đen trói chặt sau lưng hắn.

Chỉ trong chớp mắt.

Luồng năng lượng đáng sợ ấy nổ tung.

Hiệu ứng vật phẩm đặc biệt của Vũ Vũ còn chưa tới nơi, Hàn Mai đã bị năng lượng của Hắc Long đẩy bay về hướng ngược lại với Vũ Vũ và Y Mặc, thoát ly khỏi chiến trường từ một khoảng cách rất xa.

Cái gọi là cơ hội thực chất chỉ là mồi nhử.

Ép Y Mặc và Vũ Vũ liều mạng cưỡng sát Hàn Mai, nhưng thứ thực sự họ phải đối mặt chỉ là một Hắc Long đã bung toàn bộ thực lực!

"Những vật phẩm đặc biệt đã từng được sử dụng, trong những trận quyết chiến đỉnh cao sẽ mất đi 90% tác dụng, chẳng tạo ra hiệu quả gì đáng kể."

Dùng rồi, thấy rồi, thì ắt sẽ phải tính đến và đề phòng!

Hắc Long bị năng lượng bóng tối cuốn lấy.

Sự lạnh lẽo trong ánh mắt đã bị sự cuồng nhiệt lấn át, mang theo toàn bộ sức mạnh điên cuồng lao tới.

Hình ảnh phản chiếu trong mắt hắn.

Là Vũ Vũ hóa thành luồng sáng vàng, huyết mạch Long Thần tuôn trào.

Trong con mắt phải màu xanh thẳm của Y Mặc hiện lên những vì sao cổ đại, lập tức bao trùm lấy Vũ Vũ.

Và rồi.

Giọng nói lạnh lẽo, tê dại vang lên: "Kiến Tạo Chân Thực, kiến tạo đảo ngược hướng của Lời Nói Dối Số Ảo!"

Vù——!

Giây tiếp theo.

Hắc Long đang dốc toàn lực bạo phát bị chôn chân giữa không trung.

Mục tiêu sử dụng của "Dải lụa trói tiên" không phải Hàn Mai mà lại là chính Hắc Long.

Còn Vũ Vũ, người đang dốc toàn lực với tốc độ đạt đến cực hạn, cũng không hề va chạm với Hắc Long - kẻ tuy đã bị cấm di chuyển nhưng năng lượng vẫn khủng khiếp khó có thể đối kháng.

Được bao bọc bởi những vì sao từ "Lời Nói Dối Số Ảo" của Y Mặc, tiếp theo đó là Huyết Nguyệt hiện lên kiến tạo ảo giác thành hiện thực trong chớp mắt, hoàn thành cú lộn vòng bẻ lái với tốc độ cực hạn không tưởng ở đời thực.

Vệt sáng vàng đang hùng hổ xông tới.

Không hề có một thao tác giảm tốc nào.

Lại dưới sự tăng tốc toàn lực của vật phẩm đặc biệt dưới chân Vũ Vũ, lấy tốc độ khủng khiếp hơn phóng đi về một nơi xa xăm, tẩu thoát mất dạng!

Trong lòng Hắc Long chấn động.

Đồng tử co rút mãnh liệt, âm thanh hệ thống vang lên.

『Leng keng.』

『Vòng phán xét thứ 9 kết thúc, kết quả bình chọn được công khai.』

『Kuuhaku: 4 phiếu.

Sương Lạc: 5 phiếu.』

『Thân phận của Sương Lạc: Kẻ Thức Tỉnh, hung thủ sát hại Hồ Tiểu Béo và An Đồ.』

『Phán xét thành công, trạng thái Kẻ Lãng Quên giữ nguyên, hung thủ Kẻ Thức Tỉnh "Sương Lạc" nhận hình phạt kép, tử vong!』

『Giai đoạn đặc biệt, rút ngắn quy trình hành quyết, chết trực tiếp.』

Quay đầu nhìn lại.

Cơ thể Hàn Mai, người bị năng lượng bóng tối của hắn đẩy ra xa xăm, khẽ run lên.

Ánh mắt nhìn hắn vẫn luôn bình tĩnh, chỉ là khi để ý tới thông báo của hệ thống, một tia lưu luyến và lo lắng vô tình hiện lên.

Đồng thời, máu tươi từ trong miệng cô ta không kiểm soát được mà trào ra.

Cơ thể đã mất đi chỗ dựa, sinh mệnh bị rút cạn trong chớp mắt, từ trên bầu trời rơi thẳng xuống mặt đất.

Khung cảnh đó đập vào mắt Hắc Long khiến não hắn như muốn nổ tung.

Vô số cảm xúc tiêu cực trong lòng điên cuồng bùng phát.

Nhưng ngay lập tức bị sự lạnh lẽo của Khởi Nguyên Bóng Tối áp chế, cả người hắn trở nên lạnh lẽo tột độ, triệt tiêu hoàn toàn chút hơi ấm của con người.

Bị lừa rồi.

Y Mặc thực sự định giết Hàn Mai, hắn không nhìn nhầm.

Nhưng lại hoàn toàn không định dùng vũ lực để trừ khử Hàn Mai.

Cái điệu bộ muốn giết mà không tìm được thời cơ, tìm kiếm và rình rập chờ đợi, muốn chạy mà không thể chạy, liên tục thăm dò để chực chờ bạo sát trước khi có kết quả phán xét...

Tất cả đều là lời nói dối của Y Mặc, là ảo ảnh nhằm mê hoặc hắn!!

Rõ ràng mình là người hiểu Y Mặc nhất.

Vậy mà vẫn bị Y Mặc lừa, lừa một vố đau đớn đến thảm thương!

Lửa giận công tâm, Hắc Long phải chật vật đè nén cảm xúc tiêu cực, suýt nữa phun ra một ngụm máu tươi.

Nhưng sau khi cố nuốt ngược dòng máu ấy xuống bụng, năng lượng Khởi Nguyên Bóng Tối trên người hắn điên cuồng tăng vọt đến mức muốn mất kiểm soát.

Những đường hoa văn hình xăm đại diện cho Khởi Nguyên Bóng Tối không ngừng ăn mòn cơ thể hắn, lan dần lên nửa khuôn mặt còn lại, ánh mắt hắn cũng lạnh lẽo vô tình hơn trước bội phần.

Đoàng——!

Hiệu ứng của vật phẩm đặc biệt "Dải lụa trói tiên" được giải trừ.

Hắc Long không bay về phía Hàn Mai, mà lao thẳng về phía Vũ Vũ, Y Mặc với một tốc độ kinh hồn bạt vía.

Mặc dù thua trong cuộc bình chọn, số phiếu rõ ràng không đúng.

Nhưng cũng chính vì số phiếu nhiều hơn, nên số người chết không đạt chỉ tiêu để kết thúc trò chơi.

Bầu trời bị bóng tối nuốt chửng hoàn toàn.

Năng lượng của toàn bộ khu vực đang cuộn trào dữ dội.

Giọng nói lạnh băng của Hắc Long vang vọng giữa không trung, vọng vào tai Y Mặc và Vũ Vũ.

"Bây giờ."

"Tôi không còn điểm yếu nào nữa."

"Đến đây trải nghiệm đi, trải nghiệm bóng tối thực sự."

"Là toàn bộ sức lực của tôi, nguồn sức mạnh vượt xa giới hạn của bản thân tôi!!!"

Trông Hắc Long có vẻ như đã tẩu hỏa nhập ma.

Nhưng đồng thời lại là sự tẩu hỏa nhập ma mang đầy lý trí và lạnh lùng, năng lượng đáng sợ bùng phát từ cơ thể hắn đã tiệm cận với Phong Ma.

Tuy giới hạn của Khởi Nguyên Bóng Tối kém xa Huyết mạch Viễn Cổ Ma Thần, nhưng cái trạng thái bị ép đến cực độ này, lại không phải thứ mà người chơi T0 bình thường có thể sánh kịp, e rằng chỉ những người chơi vượt qua ngưỡng T0 mới đủ sức chống đỡ.

Luồng năng lượng khủng khiếp ấy.

Đang tiến sát Vũ Vũ và Y Mặc với tốc độ mắt thường có thể thấy được, chực chờ nuốt chửng cả hai.

Thế nhưng, ngay sau thông báo hành quyết Hàn Mai, là một chuỗi âm báo tử vong mới dồn dập ập đến.

『Leng keng.』

『Người chơi "Kỹ Nữ" tử vong.』

『Giai đoạn đặc biệt: Bỏ qua trực tiếp khâu tập hợp, điều tra, thảo luận; mở bình chọn phán xét.』

『Vui lòng hoàn thành bình chọn trong vòng 15 phút, sau 15 phút kết quả sẽ tự động công khai.』

Vũ Vũ nhìn thẳng về phía trước.

Y Mặc mỏi mệt áp mình vào lưng cô.

Trong lúc đang lao vun vút trên không, anh ngoái đầu quay lại.

Nhìn chằm chằm vào bóng tối đang cắn nuốt vạn vật xung quanh kia, đồng thời cũng đang nhìn vào kẻ đáng thương đã vứt bỏ mọi thứ vì quyền lực và chấp niệm ấy.

Một tiếng thở dài.

Đưa tay lên, cất giọng vô hồn: "Ban thân phận nội gián cho Cá Hề, Euphemia, Anh Chàng Nỗ Lực, Viên Hoa, Tô Cách, Tím và cả... Màu Đen."

"Với tư cách là Kẻ Thức Tỉnh duy nhất No.1, tôi xin tuyên bố."

"Trò chơi kết thúc."