Chương 164: Dã tâm ngút trời

Chương 164: Dã tâm ngút trời

Trò chơi kết thúc, trạng thái mất trí nhớ, phong ấn và các giới hạn khác của toàn bộ người chơi đều được xóa bỏ.

8 người chơi còn sống sót:

Y Mặc, Vũ Vũ, Euphemia, Tô Cách, Viên Hoa, Anh Chàng Nỗ Lực, Tím, Hắc Long.

Tuyến nhánh 3, phòng thí nghiệm ngầm dùng để tẩu thoát.

Người đàn ông trung niên tóc hoa râm cẩn thận lau chùi và cất gọn một vật phẩm đặc biệt chưa từng để lộ hay sử dụng, vốn dĩ chuẩn bị riêng cho một người nào đó.

Đưa mắt nhìn Kỹ Nữ đang nằm gục trong vũng máu, giọng điệu nhàn nhạt cất lên: "Cô đâm lén tôi một dao."

"Tôi cũng chơi khăm cô một vố từ sau lưng, coi như chúng ta huề nhau."

Dứt lời.

Ông ta quay lưng bước đi, bóng dáng hòa vào bóng tối.

.

Tuyến nhánh 2, trong tòa nhà tài liệu.

Ngay khi trò chơi kết thúc, Viên Hoa ngồi phịch xuống đất, cúi đầu thở hổn hển.

"Ôi chúa ơi."

"Kết thúc rồi, thật sự kết thúc rồi."

"Sợ chết khiếp đi được, thế mà cũng sống sót đến phút cuối, quá là trầy trật luôn!!"

Miệng thì than vãn, ra vẻ vừa mệt mỏi vừa xúc động.

Nhưng thực chất nội tâm lại vô cùng bình tĩnh.

Nguy hiểm.

Ván game này quả thực quá nguy hiểm.

Cái đặc tính mất trí nhớ này đúng là hiểm ác thật.

Cũng may mà mình khéo léo, ý chí sinh tồn lại mạnh.

Các phe phái lớn lo đấu đá lẫn nhau mà bỏ qua mình, cộng thêm bản năng chiến đấu đã ngấm vào trong máu.

Nếu không thì toi mạng chắc.

Thân phận của Nguyện Thế Giới Hòa Bình có vấn đề... Trực giác từ những lần tiếp xúc đầu tiên quả nhiên không sai.

Tiếc là cô ta phòng bị quá kỹ, chẳng moi móc được gì.

Còn chuyện ám sát Y Mặc...

Vì sao mình lại là Sát thủ huyền thoại, là con át chủ bài của Liên Minh Sát Thủ.

He he.

Chỉ có Sát thủ còn sống, mới là một Sát thủ xuất sắc.

Trường đào tạo Sát thủ thường dạy lính mới cách giết người bằng mọi giá, nhưng lại luôn giấu đi điều quan trọng nhất.

Nếu để Viên Hoa đi dạy đệ tử, anh ta sẽ chỉ dạy đệ tử một điều duy nhất.

Sống sót.

Che giấu thân phận.

Tăng cường khả năng ẩn nấp hơi thở.

Không đánh cược vào bất kỳ hành động nào có nguy cơ gây tử vong.

Về nhiệm vụ ám sát Y Mặc...

3 tháng, nửa năm, hay thậm chí 5 năm, 10 năm.

Chưa ra tay thì vẫn là đồng minh, là bạn bè mang lại lợi ích, nếu trong tương lai có một cơ hội nào đó...

Nghĩ đến đây.

Viên Hoa ngừng suy tư, bàn tay của Anh Chàng Nỗ Lực đã chìa ra, định kéo anh ta dậy.

Viên Hoa nắm lấy, thuận đà đứng lên, giọng điệu niềm nở thân quen: "Haha."

"Tụi mình giờ là bạn sinh tử có nhau rồi, ra ngoài nếu có dịp chạm mặt, nhất định phải nhậu một chầu..."

Chưa đợi Viên Hoa nói dứt câu.

Lúc kéo Viên Hoa đứng lên, Anh Chàng Nỗ Lực đã ghé sát tai anh ta, khẽ nói thầm: "Sát thủ huyền thoại, Vô Danh."

Thịch.

Tim Viên Hoa đập lỡ một nhịp.

Bề ngoài vẫn giữ nguyên nụ cười điềm nhiên như không, nhưng thực chất đang ngấm ngầm quan sát đối phương.

Viên Hoa từng điều tra qua về phân bộ châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế, biết được bọn Hoa Lệ và cũng biết đến sự tồn tại của Anh Chàng Nỗ Lực.

Anh Chàng Nỗ Lực là người được cử đi công tác bên ngoài để mạ vàng. Do thời điểm đáng ngờ nên Viên Hoa đã đào bới khá sâu, biết được cậu ta xuất thân từ dòng họ lớn, bề trên là tầng lớp chóp bu của Phòng Tranh Tận Thế, lý lịch trong sạch.

Đúng chuẩn mẫu con ông cháu cha thuộc tuýp "nỗ lực vươn lên".

Tuy sau khi tiếp xúc thực tế, anh ta lại dấy lên hoài nghi về thân phận của đối phương, nhưng chẳng ngờ cậu ta lại có thể nhìn thấu thân phận của mình.

"Cậu là Sát thủ huyền thoại á?"

"Thật hay đùa đấy đừng gạt tôi, Sát thủ không phải chỉ có trên phim thôi sao?"

"Nếu là thật thì ngầu quá đi mất, nhưng mà sợ quá, tôi không dám mời cậu uống rượu nữa đâu!"

Anh Chàng Nỗ Lực nhìn nụ cười gượng của Viên Hoa.

Vỗ vỗ vào vai anh ta, nhét một tấm danh thiếp đặc biệt vào tay Viên Hoa.

"Đừng có dại mà đụng vào Y Mặc."

"Sẽ chết đấy, tiền thù lao có cao đến đâu cũng không bõ bèn gì đâu."

"Đây là danh thiếp của tôi."

"Nếu có dịp, rất mong được hợp tác với anh lần nữa."

Viên Hoa cúi đầu.

Tấm danh thiếp màu trắng sau khi nhuốm máu đã hóa thành màu đen ánh kim.

Tên trên danh thiếp cũng thay đổi, thân phận thật sự của đối phương đã được phơi bày.

『Phòng Tranh Tận Thế, Thư ký 3.』

Ngẩng đầu lên lần nữa.

Chỉ thấy Anh Chàng Nỗ Lực đang lấy ra một ống nghiệm trong suốt như muốn khoe khoang.

Anh ta khẽ lắc ống nghiệm trước ánh nhìn của Viên Hoa, bên trong chỉ chứa đúng một giọt máu vô cùng bình thường.

Sau đó.

Anh ta cẩn thận cất vào trong áo vest, nở một nụ cười công sở hoàn hảo giả tạo rồi quay gót rời đi.

.

Căn cứ ban đầu.

Dưới trận chiến khốc liệt giữa Euphemia và Tím, toàn bộ căn cứ đã biến thành một đống đổ nát.

Euphemia vẫn lành lặn nguyên vẹn.

Tím thì trông khá thê thảm, thương tích đầy mình toàn là vết thương chí mạng, nhưng lại không thực sự đoạt mạng, ít nhất thì trạng thái của cô ta vẫn rất bình thường, không chết.

Trò chơi kết thúc, đương nhiên không cần phải đánh đấm nữa.

Euphemia cũng chẳng buồn để mắt đến Tím.

Ngược lại, Tím đưa mắt dò xét Euphemia, mỉm cười bắt chuyện: "Cô ngay từ đầu đã không hề mất trí nhớ nhỉ?"

"Cũng nhìn ra được."

"Y Mặc rất được cô sủng ái đấy, cô chơi đùa vui vẻ lắm mà."

Khóe mắt hẹp dài của Euphemia cong lên.

Sự kiêu ngạo không thèm che đậy, nhìn xuống từ trên cao với vẻ khinh miệt: "Chủ Đảo dạo này làm ăn thuận lợi quá, ngày tháng trôi qua an nhàn quá, nên không còn biết thế nào là tôn ti trật tự, lớn nhỏ nữa sao?"

"Đảo chủ số 3, Ngân Độc."

Nghe Euphemia gọi tên.

Tuy nhan sắc của Tím vẫn nhạt nhòa, nhưng thần thái lại tăng thêm phần mị hoặc như nước, sự thân thiện, hòa ái tỏa ra ngào ngạt.

Cô ta khẽ cúi người, chủ động xin lỗi: "Xem ra bị phát hiện rồi."

"Cũng phải thôi."

"Cho dù ngài có bị phong ấn sức mạnh, thì muốn lay lắt sống sót thoát khỏi tay ngài cũng bắt buộc phải dùng đến rễ độc Thủy Ngân."

"Sức mạnh của ngài khiến người ta phải ngưỡng vọng."

"Có được cơ hội cọ xát hiếm hoi thế này, làm sao nỡ lòng từ bỏ cho được."

"Mục đích của tôi cũng đạt được rồi, ngài chơi cũng rất vui vẻ, mong ngài rộng lượng không chấp nhặt nhắm vào tôi."

Khóe mắt Euphemia liếc nhìn Tím, ánh lên sự khinh miệt và chán chường: "Hừ..."

"Tham bát bỏ mâm, thật đúng là nhàm chán."

.

Giữa màn đêm sa mạc.

Trò chơi kết thúc, thế giới chìm vào sự ngưng đọng.

Y Mặc, Vũ Vũ đã hạ cánh. Dẫu thiên phú bị vắt kiệt quá mức, nhưng sau khi được giải phong ấn, trạng thái của Y Mặc đã khá lên rất nhiều.

Dưới sự chủ động kề cận dìu đỡ của Vũ Vũ, anh cách không nhìn thẳng vào Hắc Long cách đó hơn 20 mét, kẻ đang tỏa ra luồng hàn khí lạnh thấu xương cùng sát ý ngút trời.

"Anh quá hiểu tôi, nên anh thua rồi."

"Anh đoán sai, là vì anh không ngờ rằng tôi lại đặt niềm tin vào những người chơi khác."

"Những gì thiên phú của tôi có thể nhìn thấu vượt xa anh rất nhiều."

"Viên Hoa không hề đơn giản, Anh Chàng Nỗ Lực lại càng không tầm thường, thứ năng lượng ẩn giấu trong họ vượt xa những gì họ thể hiện ra bên ngoài."

"Nếu thực lực của cấp dưới vượt xa cấp trên, thì cấp dưới còn là cấp dưới, cấp trên còn là cấp trên nữa không?"

"Ván game này thật đặc biệt."

"Có địa vị, có sức mạnh, có thực lực, nhưng lại bị trói buộc bởi nhân cách và ký ức."

"Tôi, Viên Hoa và Anh Chàng Nỗ Lực là thực sự có tương tác. Cái tôi tiếp xúc chính là trạng thái mất trí nhớ của họ, một sự hợp tác và tiếp xúc mộc mạc, bình dị nhất."

"Nhưng anh thì không, Hàn Mai cũng không."

"So với tôi, họ càng e sợ Hàn Mai hơn."

"Về mặt tiếp xúc, họ thân thiện với tôi hơn; về mặt lợi ích, họ càng hy vọng chúng ta có thể kiềm chế lẫn nhau, đánh cho một sống một còn."

"Hai cuộc phán xét kép, cả hai cùng chết cũng chẳng tệ."

"Bị loại lẻ tẻ, Hàn Mai ra đi, anh chắc chắn sẽ liều chết đánh tôi."

"Hoặc là tôi bị giết kéo theo toàn bộ Kẻ Thức Tỉnh chết chung, hoặc là số người vừa đủ để buộc trò chơi phải kết thúc, cả hai trường hợp đều đáp ứng được nguyện vọng của họ."

"Anh quá cố chấp vào tôi, mà lại bỏ quên mất lòng người."

Nói đến đây, Y Mặc buông tiếng thở dài.

"Chúc mừng anh."

"Từ lúc chúng ta quen biết nhau đến nay, cuối cùng anh cũng đã bước chân vào lãnh địa của những con quái vật."

"Nhưng đánh đổi tất cả... thực sự có đáng không?"

Điều Y Mặc nhìn ngắm vào phút cuối không phải Hắc Long, mà lại là bầu trời đêm bình yên sau khi bóng tối đã tan biến.

Phàm nhân thì luôn ngước nhìn quái vật.

Tham vọng giành được thứ quyền lực và sức mạnh khiến người ta run sợ ấy.

Nhưng những con quái vật đã giành được sức mạnh và quyền lực từ vòng chơi thứ nhất, sang đến vòng chơi thứ hai lại sống ngày càng giống một phàm nhân.

Y Mặc là thế, Quý Nhiễm cũng là thế.

Euphemia rũ bỏ chấp niệm để sống tự do, những kẻ như Thiên Nghịch, Thất Thải của Đội 1 Entropy cũng đều tương tự.

Thế giới là một vòng tuần hoàn.

Vạn vật đều lặp đi lặp lại. Chẳng thể rạch ròi tốt xấu ưu khuyết, chỉ tự bản thân mình mới rõ được mất ra sao.

Sát ý trong mắt Hắc Long không hề thuyên giảm, hắn nhìn thẳng Y Mặc: "Cá lớn nuốt cá bé, kẻ thức thời mới là trang tuấn kiệt."

"Tôi sẽ mang theo sức mạnh này để đứng trên đỉnh cao quyền lực, và tôi sẽ đích thân giết chết cậu!"

Y Mặc nhìn thẳng vào mắt Hắc Long: "Ừ."

"Đến đây đi, tôi lúc nào cũng sẵn sàng nghênh tiếp."

"Lần chạm mặt tiếp theo, tôi cũng sẽ không cho anh cơ hội sống sót rời đi đâu."

Ân oán đã kết chết, không còn đường nào để quay đầu.

Dưới bầu trời đêm sa mạc, giữa thế giới tĩnh lặng, giây tiếp theo mọi thứ vỡ vụn, trò chơi chính thức khép lại.

Toàn bộ người chơi còn sống sót đều trở về thực tại.

Ngay khi Y Mặc quay lại thế giới thực, chẳng cần mở mắt.

Năm giác quan đã kết nối với phân thân người giấy, tình hình London hiện tại đã rọi chiếu rõ mồn một trong tâm trí anh.

.

12 giờ trưa ngày 16 tháng 8, huyết quang giáng lâm.

Thành phố London, Anh Quốc.

Xác người ngổn ngang, máu chảy thành sông.

Mây đen đặc quánh che khuất bầu trời, mưa máu trút xuống theo cơn cuồng phong.

Huyết trì cuộn trào, một cột máu khổng lồ mang theo nguồn năng lượng kinh hoàng xuyên thủng bầu trời, nhà thờ lớn London sụp đổ ngay trong chớp mắt.

Địa điểm này, vừa khéo lại chính là nơi Euphemia tiến vào trò chơi.

Thời điểm này, lại trùng khớp với khoảnh khắc Euphemia từ trò chơi quay về thế giới thực, chớp mắt đã bị cột máu ấy bao phủ, nuốt chửng.

Dòng họ thứ nhất Lasombra lơ lửng giữa không trung.

Dưới tầng tầng mây máu che rợp bầu trời, giữa cơn bão mưa máu, và trước cột máu ngút trời kia.

Quyền trượng trên tay giương cao, vạt áo choàng tượng trưng cho thân phận tối cao của giáo hội tung bay trong gió, gương mặt già nua nhăn nhúm vì cuồng nhiệt.

Giọng hô hào vang dội giữa đất trời, vượt trên tất cả vạn vật: "Bữa tiệc của máu."

"Lấy máu thịt của hàng triệu sinh linh London làm lò luyện."

"Thiên phú chưa rõ Hiến Tế, phát động...!"

"Lấy huyết mạch vô thượng của Thủy Tổ Huyết Tộc làm vật dẫn, đưa ta lên ngôi vị Thần Linh!!"