Chương 165: Hiện trạng London

Chương 165: Hiện trạng London

Trò chơi kết thúc, Y Mặc đột ngột xuất hiện bên trong một tòa nhà cao ốc nào đó ở London.

Lọt vào tầm mắt anh là ba người.

1. Đỗ Đan, mặc quần jean, áo khoác da, mang đậm phong thái của một người chị gái hào sảng.

2. Tinh Đình - đội trưởng đội 2 tổ chức Entropy, mặc đồ mặc nhà bình thường, đã hóa trang che giấu diện mạo.

3. Hổ Tử - thằng nhóc tóc vàng mặc bộ đồ thể thao bóng bẩy, sở hữu hàm răng cưa như cá mập.

Y Mặc còn chưa kịp lên tiếng, Hổ Tử đã nhiệt tình xông tới đón: "Đại ca, anh về rồi!"

"Haha, không cần hỏi cũng biết, chắc chắn là đại thắng, đánh cho bọn địch tè ra quần luôn chứ gì!"

Bản thể gốc của Y Mặc vốn ở Thượng Kinh, Trung Quốc.

Nhưng vì tổ chức Sabbat làm lớn chuyện quá, nên ngay trước thềm Bữa Tiệc Máu, anh đã đích thân dẫn người qua đây. Thỏa mãn nguyện vọng của Hổ Tử là dẫn cậu nhóc theo làm nhiệm vụ, đồng thời mang Đỗ Đan đi cùng để làm bảo hiểm. Trong khoảng thời gian này, những nhiệm vụ lặt vặt đều do Tinh Đình chịu trách nhiệm xử lý toàn bộ.

Hổ Tử thuộc thành phần sùng bái Y Mặc mù quáng, lúc nào cũng cho rằng đại ca nhà mình là vô đối, miễn bàn cãi.

"Tạm ổn, ráng lết được cái mạng ra ngoài."

Tùy tiện đáp lời Hổ Tử một câu, anh quay sang nhìn Tinh Đình và Đỗ Đan.

"Sao mọi người đều đợi tôi ở đây hết vậy?"

Bình thường để quan sát tình hình London, cùng lắm chỉ cần một người đợi là đủ rồi.

Nương theo giọng nói của Y Mặc.

Cửa phòng mở ra, một nam một nữ xuất hiện ở cửa.

"Tôi báo cho họ đấy."

Cô gái mặc chiếc váy dài thanh lịch thoải mái, mái tóc dài màu tím nhạt uốn đuôi xõa ngang vai, gương mặt dịu dàng đan xen nét tràn đầy sức sống.

Là Tử Huân Huân của Phòng Vạn Sự Phương Đông.

Cô sở hữu thiên phú Lời Tiên Tri Khải Huyền cấp S+, việc cô biết chính xác khi nào Y Mặc thoát khỏi trò chơi cũng là điều hoàn toàn dễ hiểu: "Vệ sĩ của tôi, biệt danh là Người Ẩn Nặc."

Nói xong, cô giới thiệu sơ qua về người đi theo mình.

Đó là một người đàn ông trung niên tóc đen ngắn, mặc áo khoác phong phanh màu xám, sau lưng đeo một thanh trường kiếm, vẻ mặt điềm tĩnh, tính cách lầm lì ít nói.

"Chào cậu."

Ông ta chỉ chào Y Mặc một tiếng rồi không nói thêm lời nào.

Y Mặc đánh giá cấp độ của người này bét nhất cũng phải trên 80, năng lực chiến đấu chắc chắn rất mạnh.

Cùng lúc đó.

Giọng nói của Người Mộng Mơ thuộc Hòa Kiên Hội vang lên trong đầu Y Mặc: "Hé lô."

"Anh trai đẹp trai ơi, tôi phụ trách việc truyền lời đây."

"Anh Bắc Tây và chị đại Tạc Dạ Tây Phong đều đang ở London, anh có muốn gặp mặt ngay bây giờ không?"

Vừa ra khỏi trò chơi đã bị bao nhiêu người vây quanh, có cảm giác như đứa con xa xứ về quê được bà con họ hàng đổ xô ra đón, Y Mặc thật sự không quen cho lắm.

Anh đành trả lời Người Mộng Mơ ngay trong đầu trước.

"Nói chuyện thì được, nhưng gặp mặt ngoài đời thì thôi bỏ đi, tôi sợ chị đại nhà cô nhịn không được lại ra tay tẩn tôi một trận."

"Hí hí hí... Cũng có khả năng đó lắm, không sao không sao, tôi cản chị ấy giúp anh cho."

"Cô càng cản thì chị ta tẩn tôi càng ác."

Bên này vừa nói chuyện với Người Mộng Mơ, anh vừa quay đầu nhìn Tử Huân Huân.

"Không ngờ cô lại đích thân đến đây."

Tử Huân Huân ngồi trên mép giường trong phòng, mỉm cười nói: "London náo nhiệt như vậy, người của các tổ chức đến đông đủ thế này, tất nhiên tôi phải đích thân tới để cảm nhận bầu không khí rồi."

"Justice League cũng tới, Alice đang rất muốn tìm cậu uống trà ăn bánh trò chuyện đấy."

Y Mặc: "Ờ..."

"Sao tôi cứ có cảm giác mấy đồng minh này của tôi đều bị cô nẫng tay trên hết rồi thế nhỉ."

Khá khen cho cô, hóa ra mục đích kết đồng minh với tôi là nằm ở chỗ này.

Tử Huân Huân: "Làm gì có chuyện đó."

"Nói đi thì cũng phải nói lại, là cậu nẫng tay trên đối tác hợp tác của tôi mới đúng."

"Phòng Vạn Sự Phương Đông là tổ chức có nhiều đối tác nhất, ở đâu trên thế giới có tổ chức nào quen biết chúng tôi cũng là chuyện hết sức bình thường."

Y Mặc nói nhảm vài câu rồi quay lại chuyện chính: "Sau khi tôi vào trò chơi, tình hình bên London thế nào rồi?"

Phân thân rốt cuộc không có năng lực chiến đấu, chắc chắn không nắm rõ tình hình bằng bọn họ.

Tử Huân Huân: "Dân thường London chết hơn phân nửa rồi."

"Tôi đã liên kết với những tổ chức trò chơi sinh tử mang hơi hướng chính phái, hỗ trợ sơ tán được một bộ phận nhỏ."

"Trong quá trình đó đã xảy ra xung đột với thành viên Sabbat, hai bên đều có thương vong."

"Dòng họ thứ nhất Lasombra của Sabbat luôn cố thủ ở Nhà thờ lớn London, lực lượng chủ chốt cũng tập trung quanh khu vực đó."

"Các tổ chức hàng đầu đều có người đến, nhưng đa số chỉ đứng ngoài quan sát chứ chưa hề động thủ."

"Những tổ chức hạng trung lớn hoặc những kẻ độc hành mò tới thăm dò đều một đi không trở lại, nộp mạng vô ích hết."

"Hai bên giằng co từ đêm qua cho đến tận bây giờ."

"Mãi đến khi trò chơi kết thúc, cậu trở về, cột máu đâm toạc trời cao, nhà thờ lớn London sụp đổ, mây máu bao trùm bầu trời trút xuống những cơn mưa máu, chính là cảnh tượng hiện tại đây."

Tử Huân Huân vừa nói vừa bước từ trên giường xuống, đi về phía cửa sổ.

Trong thời gian Y Mặc rời đi, London không xảy ra đại chiến giữa những người chơi hàng đầu, nhưng những cuộc chiến ở quy mô sơ tán dân thường cũng đã khiến rất nhiều công trình kiến trúc ở London bị tàn phá nặng nề.

Lúc này bầu trời dày đặc mây máu, những giọt mưa đỏ rực rơi xuống tí tách.

Đúng chuẩn cảnh tượng tận thế.

Trong không gian ngập tràn một luồng uy áp khủng khiếp mà chỉ những người chơi cấp cao mới có thể cảm nhận được, càng giống như cảm giác có thần tiên đang độ kiếp.

"Cục diện mà Dòng họ thứ nhất Lasombra giăng ra đã hoàn tất."

"Nhìn cái tư thế này."

"E là sắp tạo ra một con quái vật thực sự rồi."

Y Mặc chìm vào suy tư.

Xâu chuỗi lại những chuyện xảy ra ở châu Âu, mọi thứ lập tức kết nối và trở nên vô cùng hợp lý.

Rõ ràng Sabbat đã giăng bẫy nhắm vào Euphemia, cơ chế mất trí nhớ của trò chơi cũng thực sự là buff nhắm mục tiêu cao cấp nhất, nhưng tại sao trong trò chơi Sabbat lại chẳng chiếm được chút ưu thế nào.

Nếu để Y Mặc sắp xếp một ván game tương tự.

Vừa vào game sẽ trực tiếp mở cuộc bỏ phiếu công khai 12 dòng họ, kẻ thù không đến cũng bị loại sạch, cớ sao lại thành ra thế này?

Giờ nhìn lại.

Dòng họ thứ nhất Lasombra căn bản chưa từng có ý định giết Euphemia trong trò chơi.

Trọng tâm của cái bẫy nằm ở thế giới thực, cốt lõi là nghi thức Bữa Tiệc Máu, âm mưu dùng nghi thức này để đối phó với Euphemia.

Bất luận là Dòng họ thứ 3, 4, 5, 6, 7, hay tổ chức Chủ Đảo, đội 1 Entropy, phân bộ trưởng bộ phận Phòng Tranh Tận Thế Hoa Lệ, thậm chí cả hai thành viên Hội Sáng Thế nộp mạng ngay mở màn ván thứ hai.

Tất cả đều chỉ là vật tế thần mà Dòng họ thứ nhất Lasombra ném ra.

Dù sao gã cũng là kẻ cầm đầu Sabbat, thời còn ở Camarilla chắc hẳn cũng ngồi vững trong top 3 chiếc ghế quyền lực, hẳn gã phải biết đặc quyền của Euphemia.

Để đạt được mục đích, Dòng họ thứ nhất Lasombra đã bán đứng cả thủ hạ tâm phúc của chính Sabbat, cùng với vô số đồng minh!

Mục đích thực sự của gã là câu giờ.

Lừa Euphemia vào trò chơi, hoàn thành nghi thức Bữa Tiệc Máu, và khởi động nghi thức ngay khoảnh khắc Euphemia vừa thoát khỏi game.

Y Mặc bước đến bên cửa sổ, ngước nhìn cột máu ở phía xa, dõi theo bóng dáng Dòng họ thứ nhất Lasombra trên không trung.

"Gã muốn bước lên làm thần à..."

So với việc Euphemia bị giết.

Lúc này Y Mặc cảm nhận được nguồn năng lượng bên trong Dòng họ thứ nhất Lasombra đang bành trướng với tốc độ kinh hoàng.

Nếu việc Hắc Long dung hợp Khởi Nguyên Bóng Tối là đang từng bước trở thành quái vật, nhưng cuối cùng cũng chỉ thành công dung hợp được khoảng 20% năng lượng của Khởi Nguyên Bóng Tối thành của riêng mình.

Thì cảm giác mà Dòng họ thứ nhất Lasombra mang lại cho Y Mặc lúc này...

Chính là gã đang tiến hóa để trở thành một tồn tại tương đương với Khởi Nguyên Bóng Tối, phá vỡ gông cùm chủng tộc, không phải giáng lâm hay dung hợp, mà là dùng chính bản thân mình lao thẳng lên cấp độ Tân Thần!

Dòng họ thứ nhất Lasombra đích thực là một kẻ đầy dã tâm.

Gã muốn chạm tới cảnh giới thần linh ngay trước khi vòng chơi thứ 2 bắt đầu!

Đỗ Đan: "Làm sao bây giờ?"

Y Mặc: "Án binh bất động, chờ."

"Không có lệnh của tôi, không ai được phép ra sân tham gia."

Tử Huân Huân nghe vậy liền bật cười: "Cất công tới một chuyến, hóa ra chỉ để xem kịch vui thôi sao."

Y Mặc: "Ha ha."

"Ở đẳng cấp này trong thế giới thực, quả thật chỉ có thể xem kịch thôi."

"Các tổ chức hàng đầu cơ bản đều đã có mặt, ai muốn đi thăm dò thì cứ việc, chúng ta quyết không làm con cừu đầu đàn đi nộp mạng."

Nói xong, Y Mặc thì thầm với Hổ Tử: "Tôi sẽ phóng chiếu hình dáng của một người vào tâm trí cậu, cậu dùng thiên phú lên cô ấy đi."

Vừa nói, Lời Nói Dối Số Ảo đã được kích hoạt.

Hổ Tử: "Rõ, tuân lệnh!"

"Thiên phú cấp S-, Đôi Mắt Tư Duy!"

Cùng với tiếng hô của Hổ Tử, ánh sáng trong đôi mắt cậu biến mất, vô số hình ảnh bắt đầu liên tục hiện lên.

Y Mặc cảnh giác liếc nhìn Tử Huân Huân một cái.

Tử Huân Huân dường như đã lường trước việc Y Mặc sẽ nhìn mình, liền đáp lại bằng một nụ cười đầy ẩn ý vô cùng đúng lúc.

Tên ngốc này, gọi thẳng tên thiên phú ra trước mặt Tử Huân Huân, chẳng khác nào đang cung cấp tình báo của tổ chức Màn Đêm cho cô ta.

Thiên phú của Hổ Tử có khả năng: chỉ cần biết một lượng thông tin cơ bản rất nhỏ của một người chơi, không cần tiếp cận, chỉ cần nghĩ đến người chơi đó và phát động, là có thể lấy được tầm nhìn khu vực xung quanh người đó.

Hơn nữa, đối với người chơi bị chọn làm mục tiêu, cậu còn có thể phát động kỹ năng thiên phú Giáng Lâm Tư Duy một lần, kiểm soát nhập xác người chơi đó trong thời gian ngắn.

Đó là một thiên phú thuộc loại trinh sát cực mạnh, bất chấp khoảng cách mà nhập xác khống chế càng là khả năng ở cấp bậc cao nhất.

Khuyết điểm duy nhất là Hổ Tử còn hơi non.

Phát động lên người chơi cấp T0 thì cơ bản chẳng duy trì được bao lâu, nhập xác khống chế cũng chỉ áp dụng được với những kẻ có tinh thần yếu hơn mình, gặp người chơi cấp T0 thì Hổ Tử đừng hòng động tới bất kỳ kỹ năng chủ động nào.

Nói chung thiên phú rất ngon, tương lai của Hổ Tử vô cùng xán lạn.

Người mà Y Mặc chỉ định vốn dĩ Hổ Tử không thể dò xét được, nhưng có sự hỗ trợ từ thiên phú ẩn của Y Mặc thì mọi chuyện lại được thực hiện một cách hoàn hảo.

Sau khi nắm được thông tin hữu ích, Y Mặc nói với Tinh Đình: "Cô âm thầm đi theo tôi một chuyến, Đỗ Đan cô ở lại đợi lệnh, đừng tùy tiện hành động."

"Tôi sẽ liên tục theo dõi chiến trường, cứ chờ lệnh của tôi là được."

Đỗ Đan: "OK, không thành vấn đề."

Dứt lời, Y Mặc dẫn Tinh Đình rời khỏi tòa nhà, để cô bám theo trong bóng tối.

Y Mặc đi đâu?

Đáp án: Đi tìm Vũ Vũ.

Thiên phú Thông Hiểu cấp S+ và huyết mạch Long tộc Thượng cổ của Vũ Vũ đều là bom nổ chậm, vấn đề cực kỳ nghiêm trọng, Y Mặc bắt buộc phải giải quyết giúp cô.

Vốn dĩ hai người sau khi kết thúc trò chơi chưa kịp nói chuyện, hiện tại đều đang ở London, cũng đến lúc gặp mặt nói chuyện rõ ràng rồi.

Dựa theo quan sát của Y Mặc.

Dù có thiên phú của anh hỗ trợ Hổ Tử, nhưng hành động dò xét của Hổ Tử vẫn bị Vũ Vũ phát hiện.

Vũ Vũ không hề đi về phía anh mà ngược lại, đang chạy thục mạng về một hướng khác, rõ ràng là định rời khỏi London.

Y Mặc đâu chịu để Vũ Vũ đi thoát.

Anh lập tức đuổi theo.

Vậy mà cô có thể nhảy nhót, chạy băng băng trên nóc các tòa nhà, tốc độ lại còn cực kỳ nhanh, tố chất cơ thể tốt đến mức khó tin.

Thực ra thể chất của Y Mặc từ trước đã được nâng cao rất nhiều, sau khi kết thúc trò chơi lần này lại càng tốt đến mức chính anh cũng cảm thấy kỳ lạ.

Suy đi tính lại.

Thiên phú bình thường không có biến hóa gì, tại sao tố chất cơ thể lại tốt lên nhỉ?

Y Mặc men theo dòng thời gian nhớ lại khoảnh khắc bắt đầu chuyển biến tốt nhất, kết quả truy xuất được lại là lúc Tokyo sụp đổ, lúc Euphemia cưỡng hôn và cắn anh một cái.

Khốn kiếp.

Cô ta không chỉ cải tạo Abe Haru.

Mà cái cú cắn anh đó, e là cũng đã làm trò gì với cơ thể anh rồi...

Hơn nữa trong ván game vừa rồi, bản thân anh lại cắn qua cắn lại với Euphemia, hút không ít máu của cô ta, chắc đó chính là nguyên nhân cốt lõi khiến thể chất anh bay cao bay xa như vậy.

Nếu nói nhược điểm kép là khi thể chất anh vừa tăng lên sẽ lập tức bị kéo sụt xuống, khiến cho mọi nỗ lực rèn luyện của Y Mặc đều thành công cốc.

Vậy thì sự cải tạo của Euphemia...

Giống như trao cho Y Mặc năng lực tái tạo khủng khiếp, thiên phú cứ bào mòn một lần thì năng lượng huyết dịch trong cơ thể lại phục hồi một lần, dẫn đến việc thể chất của Y Mặc thực sự được kéo lên.

Tuy không có sức mạnh quá kinh hồn bạt vía.

Nhưng cũng thực sự là một nền tảng thể chất cực kỳ lý tưởng rồi.

Trong lúc đuổi theo Vũ Vũ, Y Mặc quay đầu liếc nhìn cột máu chọc trời ngày càng xa, thầm nghĩ trong lòng.

Dòng họ thứ nhất Lasombra muốn lên làm thần.

Thế nhưng bất luận là đồng minh hay kẻ thù, sẽ chẳng có một người chơi hay tổ chức nào muốn chứng kiến một người chơi cấp Thần ra đời.

Tốt nhất là mình hạn chế can thiệp, cứ giao Dòng họ thứ nhất Lasombra cho các sếp lớn của tổ chức khác xử lý đi!

Còn về phần Euphemia đang bị nhốt trong cột máu.

Khoan bàn đến sự cố cắn qua cắn lại giữa hai người, hiện tại ít nhất vẫn là quan hệ đồng minh, Y Mặc chắc chắn phải giúp.

Nhưng giúp thế nào đây.

Y Mặc lại sợ Euphemia khôi phục trí nhớ, bất thình lình lật mặt xé xác mình.

Thế nên bản thể mới chạy đi đuổi theo Ninh Vũ Vũ, định dùng phân thân hình hài thiếu niên để tham gia theo dõi chiến trường, đồng thời để Người Mộng Mơ kết nối với tư duy của phân thân, thuận tiện cho việc chỉ huy.

Đến lúc đó tiến lui tự do, ra vào như chốn không người, có thể nói là hoàn hảo.

Bản thể đi đuổi theo Vũ Vũ.

Nên tầm nhìn tư duy chính chủ yếu được đặt lên phân thân.

Mở choàng mắt.

Sau gáy truyền đến xúc cảm mềm mại dễ chịu, mái tóc đang được vuốt ve vô cùng dịu dàng.

Với bối cảnh là thế giới ngập tràn máu đỏ trên đống hoang tàn của London, một nửa tầm nhìn bị che khuất bởi một cặp bồng đảo phát triển cực kỳ nở nang và mềm mại.

Thiếu niên Y Mặc lúc này...

Đang nằm gối đầu lên đùi của phân thân hầu gái Windsor tóc vàng mắt xanh dáng người cực chuẩn của Euphemia.

Suy nghĩ của bản thể vừa giáng lâm.

Hầu gái Windsor cũng cúi đầu, để khuôn mặt mình xuất hiện trong nửa tầm nhìn còn lại chưa bị "bóng" che khuất của Y Mặc.

Ánh mắt phẳng lặng không chút gợn sóng, cô cất lời: "Chủ nhân, cậu tỉnh rồi à?"

"Chúc mừng, ca phẫu thuật rất thành công, hiện tại cậu đã là một cô gái rồi."