Chương 166: Vị Khách Diện Kiến Thần Linh

Chương 166: Vị Khách Diện Kiến Thần Linh

???

Khốn kiếp, rốt cuộc cô đã làm cái trò gì trong lúc tinh thần bản thể của tôi đi vắng hả!

Nếu là người khác nói câu này.

Y Mặc sẽ chỉ nghĩ đối phương đang trêu chọc, đang đùa giỡn.

Nhưng nếu là lời do Euphemia nói...

Cô ta một khi đã nổi hứng thì chuyện quái gì cũng làm được.

Phân thân không có thiên phú để trực tiếp kiểm tra tình trạng cơ thể, nhưng thiếu cái gì hay không thì vẫn cảm nhận được, quan trọng hơn là phân thân có thể cho nổ tung bất cứ lúc nào, nên lỡ có gặp phải chuyện kỳ quái gì cũng chẳng sao.

Tóm lại, linh kiện không mất đi đâu.

Cô hầu gái trước mắt này quả thực đang trêu chọc đùa giỡn anh.

"Cô... là Euphemia sao?"

Hầu gái gật đầu: "Ừm, như cậu thấy đấy... Không phải."

Nói năng kiểu gì mà ngắt quãng giữa chừng thế... Nhìn là biết tính cách cũng mang chút ác liệt đây.

Tinh thần bản thể của Y Mặc đã đến, anh bèn ngồi dậy khỏi đùi của cô hầu gái.

Hầu gái cũng đứng lên, thực hiện tư thế chào kiểu hầu gái với Y Mặc, nâng vạt váy cúi người, tự giới thiệu: "Windsor."

"Hầu gái số 1 của ngài Euphemia, đồng thời cũng là hầu gái duy nhất."

"Tất nhiên, nếu cậu nguyện ý biến thành con gái để làm hầu gái số 2 cho ngài Euphemia, tôi cũng sẽ đau buồn chấp nhận, và sẽ chỉ dẫn giáo dục cậu đàng hoàng về công việc cũng như lễ nghi của một hầu gái."

Y Mặc: "Hầu gái của Euphemia cần phải làm gì..."

Windsor: "Làm vui lòng chủ nhân, cung cấp dòng máu chất lượng cao cho chủ nhân."

Nói toạc ra là cho Euphemia hút máu chứ gì.

"Thôi bỏ đi."

Nói vậy có nghĩa là, người đồng hành cùng phân thân trong suốt chuyến hành trình không phải là phân thân của Euphemia.

Ngẫm lại kỹ càng, lúc Euphemia xưng tên, cô ta đã nói thế này.

『Windsor, đó là tên của cô ấy.』

Cô ta dùng từ "cô ấy" chứ không phải "tôi".

Nhưng Windsor trước đó so với Windsor hiện tại hoàn toàn là hai trạng thái khác nhau.

Giống hệt như trong Trò chơi Kẻ Thức Tỉnh, rõ ràng trước và sau là hai nhân cách khác biệt.

Windsor nhìn thấu suy nghĩ của Y Mặc, giải thích: "Người đồng hành cùng cậu trước đây, là ngài Euphemia."

"Cơ thể là của tôi, tinh thần là của ngài Euphemia điều khiển, về bản chất là chúng tôi cùng đồng hành với cậu."

"Việc tôi có thực sự tham gia hay không, phụ thuộc vào việc ngài Euphemia có cho phép tôi cảm nhận và biết được những chuyện xảy ra trong quá trình ngài ấy kiểm soát tinh thần hay không."

"Cho nên về mặt lý thuyết."

"Trong khoảng thời gian ngài Euphemia điều khiển tinh thần, nếu cậu và tôi phát sinh hành vi sinh sản, thì thực tế là đang phát sinh hành vi sinh sản với tôi."

"Giống hệt như trò chơi thực tế ảo toàn phần vậy."

"Chủ nhân đăng nhập vào tài khoản của tôi, là có thể trải nghiệm toàn bộ cảm giác ngũ quan trong suốt quá trình phát sinh hành vi sinh sản."

"Chủ nhân có thể chia sẻ lại cảm giác đó cho tôi, nhưng cũng có thể không."

"Tôi hoàn toàn không có ký ức gì về việc phát sinh hành vi sinh sản với cậu."

"Điều đó có nghĩa là chủ nhân không chia sẻ cho tôi."

"Nói cách khác, tuy tâm hồn tôi vẫn thuần khiết như thánh nữ, nhưng cơ thể có lẽ đã là một ả lẳng lơ điêu luyện rồi."

"Cậu nhỏ tuổi hơn tôi, ngoại hình cũng rất hợp gu tôi, trông vô cùng ngon miệng."

"Xét thấy tuổi thật của cậu có lẽ lớn hơn vẻ bề ngoài."

"Và tuổi thật của tôi cũng lớn hơn dáng vẻ này, suy đi tính lại, kết luận là chuyện trâu già gặm cỏ non này tôi không bị thiệt, vì vậy tôi vui vẻ chấp nhận sự thật mình trở thành ả lẳng lơ vì cậu."

"Nếu cậu muốn tiếp tục tiến hành hành vi sinh sản với tôi, cậu cần phải được sự đồng ý của ngài Euphemia, hoặc là lén lút tiến hành riêng với tôi."

"Tôi là Windsor, hầu gái thuần khiết và trung thành duy nhất của ngài Euphemia, tôi giải thích và trả lời như vậy đấy."

...

Rõ ràng cô chẳng thuần khiết chút nào, độ trung thành cũng rất đáng ngờ, với lại...

Tôi chưa từng phát sinh bất kỳ hành vi thân mật nào với cô cả!

Đừng có tự tiện suy đoán nhân phẩm của chủ nhân nhà mình như thế, dù tính cách của Euphemia quả thật khá ác liệt.

Lúc này, ngoài Y Mặc và Windsor ra, tại đây còn có một người đàn ông trung niên đẹp trai cao tầm 1 mét 8, mặc bộ đồ vest trắng, khuôn mặt nghiêm túc thiếu vắng biểu cảm.

Ông ta đang bưng một chiếc mâm thức ăn có đậy lồng bàn.

Đợi Windsor nói xong, ông ta bước đến trước mặt Y Mặc, vô cùng trang trọng mở lồng bàn ra: "Đặc sản Anh Quốc: Cá tẩm bột chiên và khoai tây siêu cấp."

"Chủ nhân lệnh cho tôi đi tìm thức ăn ngon cho cậu."

"Xét thấy cậu là người Hoa, đầu tiên tôi nghĩ đến các món ẩm thực vùng miền của Trung Quốc."

"Nhưng khẩu vị cải biên ở địa phương chưa chắc đã hợp với dạ dày của cậu, ở nơi đất khách quê người chắc hẳn cậu cũng muốn ăn những món ngày thường ít khi ăn, tôi đã cân nhắc qua ẩm thực Nhật Bản, tiệc kiểu Pháp, thịt nướng Mexico..."

"Nhưng những thứ đó rốt cuộc không đại diện cho đặc trưng của Anh Quốc, đến Anh tất nhiên phải ăn đặc sản Anh Quốc rồi."

"Anh Quốc không có món ngon nào cả."

"Món ăn đặc trưng phổ biến nhất là cá tẩm bột chiên và khoai tây chiên."

"Để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của chủ nhân, cá tuyết là do đích thân tôi lặn xuống biển bắt, khoai tây là loại khoai tây hoàng gia Jersey do tôi tự tay đào ở đảo Jersey, gia vị tiêu muối đều là thượng hạng, cuối cùng được đầu bếp trứ danh tại địa phương do tôi "mời" về chế biến."

"Nhiệt độ vừa đủ, xin mời thưởng thức và chấm điểm."

Người này...

Chính là quản gia của Euphemia, thành viên thuộc Dòng họ thứ 11 Giovanni.

Lần trước đến lâu đài của Euphemia, cô ta đã đuổi khéo ông ta đi tìm thức ăn ngon...

Trông ông ta trịnh trọng quá đỗi khiến áp lực tỏa ra cực kỳ lớn, phân thân Y Mặc lại thực sự đã hơn nửa ngày chưa bỏ bụng thứ gì, không thể từ chối đành ăn một miếng: "10 điểm."

Sắc mặt Giovanni không đổi, trong mắt toát lên vẻ ngạo mạn.

"Thang điểm một ngàn."

Thịch——!

Cơ thể Giovanni khẽ chấn động, biểu cảm không đổi, nhưng trong ánh mắt đã dâng lên sát ý.

Không thể hoàn thành hoàn hảo nhiệm vụ chủ nhân giao phó, vậy thì chỉ cần khiến kẻ phá hỏng nhiệm vụ ở giữa biến mất, là có thể hoãn lại nhiệm vụ vô thời hạn một cách hoàn mỹ, trách nhiệm sẽ không thuộc về mình nữa.

"Đùa thôi."

"Siêu ngon luôn, mười ngàn điểm!!"

Giovanni kiêu hãnh hừ lạnh: "Hừ."

"Kẻ bần dân hèn mọn kia, cứ thỏa thích tận hưởng sự chiêu đãi nồng nhiệt của ngài Euphemia đi!"

"He he he..." Hầu gái Windsor đứng bên cạnh nở nụ cười công nghiệp giả tạo mang tính chất tượng trưng, giả tạo đến mức như đang mỉa mai, nhìn là biết đang miễn cưỡng làm cho có lệ.

Y Mặc nhìn một hầu gái một quản gia này, đầu to ra như quả bóng.

Cứ tưởng tính cách Euphemia đã ác liệt và bất thường lắm rồi.

Giờ xem ra Euphemia lại là người bình thường nhất trong cái nhà này...

Y Mặc: "Thế này nhé."

"Hành vi sinh sản cũng đã bàn rồi, cơm cũng đã ăn xong, chúng ta nên nói vào chuyện chính được chưa?"

"Chủ nhân của hai người đâu rồi?"

"Euphemia thế nào rồi?!"

Dựa theo trí nhớ của phân thân.

Sau khi trò chơi bắt đầu, phân thân Y Mặc và Windsor bị nhốt bên trong Nhà thờ lớn London, Giovanni đã kịp thời chạy tới, dùng sức mạnh cứng rắn đưa họ ra ngoài.

Giovanni rất mạnh.

Ước tính cấp độ bảo thủ cũng phải trên 95, còn có chạm ngưỡng 99 hay không thì chưa xác định.

Về phần hầu gái Windsor.

Chỉ là một người bình thường nhưng lại không hề bình thường, đúng như những khả năng thể hiện trong lúc bỏ trốn, cô ta hoàn toàn không có năng lực chiến đấu tự vệ, thực sự chỉ là một hầu gái bất bình thường mà thôi.

Windsor: "Như cậu thấy đấy."

"Cậu đang tiếp xúc với chính bản thân tôi, điều đó có nghĩa là tinh thần của chủ nhân đã biến mất rồi."

Giovanni phóng tầm mắt nhìn về phía cột máu đằng xa: "Ngay khoảnh khắc khí tức của chủ nhân xuất hiện khi trò chơi kết thúc, ngài ấy đã bị cột máu kia nuốt chửng hoàn toàn, hiện tại đã bị cắt đứt mọi liên lạc với thế giới bên ngoài, sống chết không rõ."

Windsor: "Nếu chủ nhân mất mạng, vậy thì tôi cũng thành kẻ vô gia cư rồi."

"Xét thấy tòa lâu đài cổ đó là của Giovanni, ông ta là một ma cà rồng nên sẽ chẳng đời nào bố thí cho tôi, tôi cũng đã chán ngấy cuộc sống hoang dã trong rừng rậm nhiệt đới rồi."

"Dù tôi là hầu gái trung thành nhất của ngài Euphemia."

"Nhưng lại cân nhắc đến việc tôi không có khả năng tự sinh tồn, tôi thực sự cần tìm một người chủ mới."

"Cậu có thể mua tôi với giá cao."

"Tôi là người khá ghét rắc rối, mong muốn có một kỳ nghỉ thoải mái."

"Xét theo thời gian làm việc của chế độ lao động ở Trung Quốc, cộng thêm quan hệ chủ tớ bán mình, có lẽ chỉ có thể bắt đầu từ chế độ nghỉ thai sản thôi."

"Tôi sẽ cố gắng hết sức để mang thai."

"Tuy nhiên thể chất tôi đặc thù, xác suất mang thai sinh mệnh cực thấp, cho nên cũng chỉ là cố gắng hết sức thôi, hầu gái trung thành sắp được tự do nhưng thiếu khả năng sinh tồn Windsor xin được trình bày như vậy."

Giovanni: "Tôi không phải đối thủ của Dòng họ thứ nhất."

"Tôi chọn tin tưởng ngài Euphemia, ngài ấy chắc chắn sẽ đá văng đầu lũ kẻ thù một cách đầy tao nhã."

Nói xong, ông ta nhìn sang Windsor: "Cô không hề có lương, chi tiêu ăn mặc ở lại đi lại đều được ghi vào sổ sách của tập đoàn tôi."

"Xét thấy năng lực của cô rất kém, tính cách lại khó ưa."

"Ưu thế và giá trị lớn nhất của cô là máu rất có giá, cô có thể hiến máu vô điều kiện cho tập đoàn trong vòng 20 năm để chuộc thân, tôi sẽ nể tình thực tế là máu của cô có thể mất giá theo thời gian, nên sẽ bán tống bán tháo cô cho người khác với giá rẻ bèo."

Windsor nhìn Y Mặc: "Tôi mang huyết thống trực hệ của Vương tộc, khi làm hầu gái bị lăng nhục sẽ mang lại cảm giác thành tựu rất cao, hãy mua tôi đi."

"Hầu gái trung thành thê thảm sắp bị ác quỷ tư bản vắt kiệt máu Windsor xin được trình bày như vậy."

Y Mặc nhìn hai người tung hứng như diễn hài, thực sự không nhịn nổi nữa: "Khốn kiếp."

"Nhìn là biết hai người hoàn toàn không quan tâm đến sống chết của Euphemia rồi!!"

Cùng với tiếng phàn nàn của Y Mặc.

Windsor đặt hai tay lên bụng với thần thái rất tự nhiên.

Giovanni đứng thẳng tắp, ánh mắt tràn đầy sự kiêu hãnh và tự tin, cả hai không hẹn mà cùng đưa ra một câu trả lời giống hệt nhau: "Tin tưởng ngài Euphemia."

.

Cùng lúc đó.

Trên bầu trời phế tích Nhà thờ lớn London.

Dòng họ thứ nhất Lasombra đang lơ lửng giữa không trung.

Cuồng phong gào thét, mây máu xoay vần, mưa máu trút xuống xối xả.

Gã đứng ở trung tâm vòng xoáy, cũng là trung tâm của mọi sự kiện thậm chí là trung tâm của mọi nguồn năng lượng, sức mạnh trong cơ thể gã đang gia tăng với tốc độ kinh hồn.

So với sự hủy diệt.

Thì đúng hơn là nguồn sinh lực dồi dào bất tận.

Không ngừng bồi đắp cho cơ thể gã, trạng thái già nua lụ khụ vốn có đang cải lão hoàn đồng với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy được.

Tóc trắng chuyển sang vàng óng, làn da căng mịn lấy lại vẻ tươi trẻ rạng ngời.

Chỉ trong chốc lát, diện mạo đã trở lại thời kỳ đầu tuổi 20.

Đâu còn mang dáng vẻ của một con ma cà rồng độc ác, bộ dạng điển trai, xán lạn với mái tóc vàng kia, trông hệt như những kỵ sĩ dũng sĩ chính phái trong truyện cổ tích!

Thứ duy nhất không thay đổi.

Đó là đôi mắt vẫn đỏ ngầu như máu.

Sự ngạo mạn và dã tâm không hề suy giảm mà ngày càng tăng thêm, cảm giác coi vạn vật như cỏ rác ngày càng mãnh liệt.

Giết chết Euphemia ư?

Xin lỗi, dù từng là thuộc hạ trung thành nhất của Euphemia.

Là người đi đầu đề xuất để Euphemia xưng bá trò chơi sinh tử, đứng trên đỉnh cao của trò chơi sinh tử, và đã sát cánh cùng Euphemia đánh suốt từ đầu chí cuối vòng chơi thứ 1.

Dòng họ thứ nhất Lasombra cũng không thể nghĩ ra bất kỳ phương pháp nào có thể giết chết Euphemia.

Hoặc nói cách khác, tại sao cứ nhất thiết phải giết chết cô ta?

Mâu thuẫn giữa gã và Euphemia.

Nằm ở chỗ dã tâm của gã lớn hơn Euphemia rất nhiều.

Nhưng dã tâm này không nhất thiết là bản thân gã phải xưng vương xưng đế.

Phò tá Euphemia bước lên đỉnh cao hóa Thần, bản thân trở thành thành viên cốt cán dưới trướng cô ta, gã cũng có thể chấp nhận.

Nhưng vấn đề là...

Euphemia đã thất bại, hơn nữa cô còn không có ý định thử lại lần nữa.

Về bản chất, cô ta không hứng thú lắm với việc xưng bá trong trò chơi sinh tử, mà đại khái chỉ cảm thấy lời đề nghị của ai đó nghe có vẻ thú vị nên mới nhập cuộc thử xem sao.

Nhưng trong quá trình đó...

Cô ta phát hiện ra chuyện này chẳng có gì hay ho mấy, vòng chơi 1 kết thúc thì cũng mất luôn hứng thú.

Euphemia hết hứng.

Nhưng Dòng họ thứ nhất Lasombra thì hoàn toàn trái ngược.

Chứng kiến nhiều kẻ mạnh như vậy, gã lại càng bị kích thích khao khát chinh phục, càng muốn chinh phục tất cả mọi người để xưng vương xưng đế.

Thủy tổ Huyết tộc Euphemia không muốn tiếp tục tranh bá, gã cũng không có cách nào đi tranh bá nữa.

Dưới sự giày vò ngày đêm của dã tâm đó.

Dòng họ thứ nhất Lasombra rút ra kết luận.

Cho dù Euphemia không tranh bá nữa, gã cũng phải đi tranh bá, gã muốn bước lên đỉnh cao thành Thần, để thỏa mãn dã tâm, thỏa mãn ước nguyện cả đời của chính mình!!

Và điều này...

Tuy không hẳn đồng nghĩa với làm phản, nhưng việc lách qua Euphemia để lên ngôi, cũng đã ngang ngửa với làm phản rồi.

Đã vậy thì làm cho trót luôn đi.

Thật sự đợi đến ngày gã lên ngôi, chắc chắn Euphemia cũng sẽ thấu hiểu và chấp nhận thôi!

Chủ là chủ, tớ là tớ.

Dòng họ thứ nhất Lasombra đã quen với điều này bao nhiêu năm nay rồi.

Sẽ không vì thực sự có được sức mạnh mà coi thường Euphemia, gã vẫn sẽ giữ thái độ tôn kính với cô ta, đó là sự ngạo mạn thuộc về riêng gã.

Nhưng trước lúc đó.

Xin lỗi nhé.

Tôi phải dẫm lên ngài mà bước qua.

Giết không chết ngài, vậy thì không giết.

Tôi sẽ trở nên mạnh mẽ, không ngừng lớn mạnh, cho đến khi vượt qua ngài, bỏ xa ngài lại phía sau!!

Và thiên phú của Dòng họ thứ nhất Lasombra, lại vừa hay trao cho gã một cơ hội như vậy, giúp gã có khả năng trở thành sự tồn tại vượt mặt Thủy tổ!

Cấp độ Không Xách Định: Hiến Tế.

Hiến tế bất kỳ sinh vật nào, tăng cường sức mạnh bản thân, không giới hạn mục tiêu.

Yêu cầu và tình trạng thực tế:

1. Hiến tế cần thời gian chuẩn bị nghi thức, sự tồn tại được hiến tế càng mạnh thì yêu cầu thời gian càng lâu.

2. Hiến tế cần vật tế, sự tồn tại được hiến tế càng mạnh thì cần càng nhiều vật tế.

Số lượng vật tế nhiều và chất lượng cao có thể rút ngắn thời gian nghi thức, tăng tỷ lệ thành công của thiên phú.

3. Hiến tế thất bại sẽ bị phản phệ.

Mục tiêu càng mạnh, sự phản phệ càng khủng khiếp, rất dễ khiến bản thân nổ tung tự hủy.

4. Hiến tế NPC trong thế giới trò chơi giảm thiểu cái giá phải trả, tỷ lệ thành công cao, đáng tiếc là không thể mang ra khỏi trò chơi, dù có thực sự mang ra được thì hiệu quả cũng vô cùng nhỏ bé.

Kẻ yếu thì mức độ tăng cường có hạn, kẻ mạnh thì có thể bị suy yếu đi một phần ngàn thậm chí một phần vạn.

Hiệu quả tích lũy lâu dài, tiếc là muốn đạt đến T0 trở lên thì cực khó, hầu như vô vọng.

Tính hạn chế của thiên phú này rất lớn.

Thường thì trong game nó mang lại vé trải nghiệm làm Thần, oai phong một ván, nhưng ván đấu kết thúc thì lại hiện nguyên hình, bình thường chỉ được tăng sức mạnh vĩnh viễn với biên độ nhỏ.

5. Hiến tế người chơi sẽ mang lại mức tăng sức mạnh rõ rệt và có tính vĩnh viễn.

Nhưng thực lực của người chơi sờ sờ ra đó, bản thân Dòng họ thứ nhất Lasombra khi đạt đến một mức sức mạnh nhất định, cơ bản rất khó có được mức tăng đáng kể nữa.

Trừ phi là đi hiến tế Phong Ma.

Nhưng người ta có cho gã thời gian và cơ hội chuẩn bị nghi thức không?

Sợ là người ta mò tới vả cho vỡ sọ ngay tại trận, bóp chết từ trong trứng nước rồi.

Đụng độ với người chơi hàng đầu, vẫn phải đi theo lối mòn hiến tế NPC cực mạnh, sau đó mới dám va chạm.

Trong tình thế đó.

Cách thức mà Dòng họ thứ nhất Lasombra chọn để vượt qua Thủy tổ Euphemia chính là.

Dùng hàng triệu dân thường London làm vật tế.

Dùng một nửa số dòng họ của Sabbat, cùng vô số cường giả của các bên hợp tác làm mồi nhử.

Lại dùng sự hiểu biết về tính cách của Euphemia để bài bố và hoàn thành nghi thức hiến tế.

Hiến tế Thủy tổ, vượt qua Thủy tổ.

Nhục thân hóa Thần, trở thành sự tồn tại vượt qua Thủy tổ Huyết tộc!!

Khắp nơi ở London là cảnh tường đổ vách nát.

Mây máu mưa máu cột máu ngút trời, cảnh tượng tựa như ngày tận thế.

Nhưng Dòng họ thứ nhất Lasombra đứng lơ lửng trên không trung, trước cột máu hiến tế Bữa Tiệc Máu đang giam cầm Euphemia kia, lại như thể đạt được tân sinh.

Gã nhắm nghiền đôi mắt.

Đó là huyết mạch của Thủy tổ Huyết tộc.

Nguồn sinh lực, năng lượng và sức mạnh thuần khiết không chút tì vết của Euphemia đang không ngừng tẩm bổ cho gã, cường hóa gã.

Rõ ràng Euphemia cũng có giới hạn của riêng mình.

Nhưng dưới tác dụng của đặc quyền bất tử bất diệt, cùng đặc tính hiến tế không vắt kiệt mục tiêu thì không kết thúc.

Dòng họ thứ nhất Lasombra lại có được sức mạnh vượt qua cả Euphemia, liên tiếp phá vỡ những rào cản mà con người cả đời cũng không thể bước qua nửa bước.

Cơ thể trở nên nhẹ nhõm hơn hẳn.

Tầm nhìn ngày càng rộng mở.

Bản chất và những quy tắc phức tạp của vạn vật trở nên vô cùng đơn giản, chạm vào là vỡ vụn.

Tuyệt diệu.

Chuyện này quá đỗi tuyệt diệu.

Mỗi một phút mỗi một giây trôi qua, Dòng họ thứ nhất Lasombra lại trở nên mạnh mẽ hơn.

Càng cường đại, gã càng hiểu rõ Euphemia là một sự tồn tại như thế nào, và cũng càng hiểu rõ bản thân mình đã đạt đến cảnh giới nào.

Thần ở rất gần, nhưng cũng ở rất xa.

Dù chỉ là thần linh cấp thấp nhất, cũng là cảnh giới mà chúng sinh phàm nhân không thể với tới.

Giống như tồn tại cỡ Phong Ma, có chạm tới giới hạn thì cũng chỉ trở thành Ma thần viễn cổ mới, nhưng tới chết cũng không thể với đến cấp độ đó.

Còn gã.

Tuy về mặt khái niệm vẫn còn thiếu sót chút gì đó.

Tuy nhiên...

Dòng họ thứ nhất Lasombra mở trừng mắt.

Tất thảy mọi thứ trong thành phố London đều thu gọn vào tầm mắt, cho nên người chơi bất kể mạnh yếu, không một ai có thể lẩn trốn.

"Thần linh."

"Chỉ xét riêng về mặt năng lượng, ta đã bước qua ngưỡng cửa của thần linh rồi."

Tuy chưa phải là một thần linh hoàn chỉnh.

Nhưng lại chạm đến cảnh giới của thần linh bằng chính thân xác phàm tục.

Nếu phải đặt một danh xưng cho trạng thái hiện tại của gã, Lasombra nguyện xưng mình là...Vị Khách Diện Kiến Thần Linh.

Nghi thức vẫn chưa kết thúc.

Vài bóng người đã giáng xuống xung quanh.

Dòng họ thứ nhất Lasombra không thèm liếc nhìn bất kỳ một ai có mặt tại đó.

Mái tóc vàng tung bay trong gió, gã để lộ nụ cười rạng rỡ tự nhiên, điềm tĩnh cất lời: "Các vị."

"Khuất phục, ta hoan nghênh."

"Thách thức... ta cũng hoan nghênh."

Sự giáng sinh của thần linh, tất nhiên phải đi kèm với sự ra đi của vô số sinh mệnh.

Hàng triệu người dân London vĩnh viễn không đủ để giải phóng dã tâm đã bị đè nén vô số năm của ta.

Vậy hãy dùng máu của các ngươi, dâng lên nghi thức vương miện chí cao, chào đón sự ra đời của vị Tân Thần này!