Chương 167: Nổ ra một đống tai to mặt lớn

Chương 167: Nổ ra một đống tai to mặt lớn

London là địa bàn của Sabbat.

Trong lúc Dòng họ thứ nhất Lasombra tiến hành hiến tế, trong thành phố vẫn còn một đám tay sai Huyết tộc của gã.

Đồng thời còn có 6 người chơi hùng mạnh của các Dòng họ thứ 2, thứ 8, thứ 9, thứ 10, thứ 11, thứ 12 không tham gia trò chơi.

Những kẻ có thể chọc thủng phòng tuyến để tiếp cận khu vực xung quanh Lasombra, chắc chắn thực lực vô cùng cường hãn.

6 dòng họ còn lại thì 2 dòng họ tử trận, 4 vị đang chiến đấu cũng chẳng chiếm được ưu thế gì.

Lúc này Dòng họ thứ nhất Lasombra đã lên tiếng, lẽ dĩ nhiên sẽ không cản đường những người chơi có thực lực nữa, trực tiếp thả họ qua.

Người đầu tiên xông tới, là một bé trai trạc 12, 13 tuổi.

Thân trên mặc áo gile ngắn hở rốn, thân dưới mặc quần cộc đi dép lê.

Làn da ngăm đen, mái tóc tết đuôi ngựa màu xanh lá, sở hữu hàm răng cưa giống Hổ Tử, vóc dáng gầy gò hệt như một đứa trẻ xuất thân từ khu ổ chuột.

Sau lưng đeo một cái đuôi cực kỳ to khỏe, dưới cổ có đính một viên hồng ngọc rất lớn tỏa ra thứ ánh sáng kỳ dị khảm sâu vào da thịt, lưng cõng một cây gậy khổng lồ, lớn hơn kích thước cơ thể cậu nhóc rất nhiều.

"Hì hì."

"Lão già, sao ông lại trẻ ra thế này."

"Vốn dĩ tôi không có hứng thú gì với ông đâu, nhưng bây giờ trông ông có vẻ thú vị hơn nhiều rồi đấy."

"Cũng đâu phải người chim, đừng có ở trên trời mãi thế, xuống đây chơi với tôi một ván đi~"

Lasombra không hề tỏ vẻ khinh địch vì đối phương là một đứa trẻ, nheo mắt đánh giá: "Đảo chủ số 2 của Chủ Đảo: Bạo Thực?"

Cậu nhóc nhe hàm răng cưa cười hớn hở: "Trật lất, là Lục, tôi tên là Lục."

"Mau xuống đây chơi với tôi một ván nào!!"

Lasombra: "Ha ha, thỏa mãn ý nguyện của mi!"

Vút——!

Lasombra biến mất giữa không trung.

Khoảnh khắc tiếp theo đã xuất hiện ngay trước mặt Lục, giơ tay đánh thẳng vào đầu cậu nhóc.

Động tác của Lục cực nhanh cực kỳ linh hoạt.

Cây gậy khổng lồ sau lưng không biết đã nằm gọn trong tay cậu từ lúc nào.

Thay vì nói người điều khiển cây gậy khổng lồ, thì động tác vung gậy lại giống như cây gậy kéo người chạy theo, cây gậy khổng lồ đã nện thẳng về phía Lasombra, chỉ nhìn thôi đã đủ biết lực đạo khủng khiếp đến mức nào.

Rầm——!

Tay của Lasombra và cây gậy của Lục va vào nhau trong tích tắc.

Một tiếng nổ lớn vang lên.

Cây gậy bị dội ngược bay vút ra xa mất hút, Dòng họ thứ nhất Lasombra không hề nhúc nhích, đã giơ tay tóm lấy cổ Lục.

Vút——!

Cùng với việc cây gậy trên tay Lục tuột tay bay mất, cơ thể bị đẩy lùi về phía sau, cái đuôi to khỏe của cậu ta đột nhiên phóng to và dài ra, dài đến tận mười mấy mét vô cùng kỳ quái.

Cái đuôi đập mạnh về phía Lasombra, thoạt nhìn lực đạo còn khủng khiếp hơn cả cây gậy ban nãy.

Sắc mặt Lasombra không đổi, giơ tay chặn đứng cái đuôi khổng lồ đó.

Lần giao thủ thứ 2, Lục toàn thân túa máu, cái đuôi khổng lồ bị đánh bay, người cũng văng theo.

Về sức mạnh rõ ràng Lục không bằng Lasombra, sau khi bị đánh bay cái đuôi đã trở lại kích thước bình thường, miệng phàn nàn: "Lão già này."

"Sức mạnh vô lý quá thể, quả nhiên không phải là con người!"

Bóng dáng Lasombra lại biến mất, xuất hiện phía sau Lục đang văng ngược lại, biểu cảm đầy ngạo mạn: "Cơ thể của mi cũng đâu phải là cơ thể con người."

"Lực đạo từ cái đuôi của mi, 9 phần 10 người chơi trò chơi sinh tử cấp cao cũng không đỡ nổi."

Lục tưởng gã đang khen mình, cười rạng rỡ: "Đó là đương nhiên."

Còn Lasombra thì không nương tay chút nào, giáng thẳng một chưởng vào lưng Lục.

Rầm——!

Một tiếng nổ lớn chát chúa.

Lục hóa thành ngôi sao xẹt bị đánh bay xa cả trăm mét.

Đâm sầm vào khu vực kiến trúc, từng dãy nhà đổ sập biến thành phế tích.

So với những trận chiến giữa người với người, thì cảnh tượng này mang lại cảm giác giống như một trận ẩu đả bạo lực giữa Ultraman và quái vật hơn.

Tuy nhiên dù bị đánh thê thảm là vậy, nhưng Lục chỉ có vẻ chật vật, chứ hoàn toàn không có dấu hiệu bị đánh chết.

Lasombra không bị ảnh hưởng.

Thay vì trực tiếp giết chết Lục, gã lại có vẻ muốn dạy dỗ cậu nhóc một trận trước, giống như đang chơi trò mèo vờn chuột.

Bóng dáng lại biến mất, xuất hiện tại vị trí Lục sắp dừng lại trong đống phế tích, lần này nhằm thẳng vào viên ngọc khảm dưới cổ Lục, rõ ràng là muốn hạ sát thủ.

Nhịp độ trận chiến cực kỳ nhanh.

Trong mắt Lục lóe lên một tia sáng.

Lục chưa kịp làm gì, thì một bóng người đã xuất hiện trước mặt cậu, chủ động đấm thẳng vào Lasombra một cú.

Rầm——!

Năng lượng va chạm lan tỏa.

Mọi công trình kiến trúc trong phạm vi 100 mét xung quanh đổ sập hoàn toàn.

Người đàn ông lực lưỡng vừa đọ quyền với Lasombra hai chân bám chặt xuống đất bị đẩy lùi xa hàng chục mét, Lasombra cũng lui lại vài bước.

Ánh mắt Lasombra chớp động mang theo chút bất ngờ.

Nhìn người đàn ông lực lưỡng cao 2 mét mặc bộ đồ bó sát rách nát cuối cùng cũng không ngã gục trong đống đổ nát đằng xa, gã hơi ngạc nhiên: "Mr. Tony của Justice League."

"Thực lực của ngươi cao hơn nhiều so với thông tin tình báo đấy."

Khói bụi tan đi.

Gã khổng lồ cao 2 mét đứng sừng sững giữa đống phế tích.

Chính là người đàn ông cơ bắp cứng như thép mà Y Mặc, Thiên Bạch Đào và mọi người đều quen thuộc, Mr. Tony vô địch.

Tuy không bị quật ngã và đứng vững thành công, nhưng cặp kính đen đã mất đi một bên mắt kính, bộ đồ bó sát trên người cũng thủng lỗ chỗ, có thể thấy rõ ràng trong cú va chạm quyền cước vừa rồi ông đã ở thế yếu.

"Gặp mạnh thì càng mạnh, công lý không có giới hạn!"

Đúng là Mr. Tony, lần nào xuất hiện cũng mang đậm phong cách gã cứng rắn bằng thép, lần này cũng không ngoại lệ.

Lục nấp sau lưng Mr. Tony, trong mắt lóe lên tia sáng: "Úi chà, anh bạn to xác đẹp trai quá, tôi thích câu thoại này nha!"

"Lại đây, để tôi cắn thử một miếng xem, chắc chắn là ngon lắm, đúng món tôi thích!!"

Lục bò đến bên cạnh Mr. Tony, há cái miệng đầy răng cưa vui vẻ định cắn xuống, nhưng bị Mr. Tony đưa tay ra đỡ lấy.

"Không được cắn."

Rắc——!

Lục cắn phập một cái vào tay Mr. Tony đang đỡ, phát ra âm thanh như thể đang cắn vào sắt thép.

"..."

"Chẳng ngon chút nào, ê răng quá..."

Lục xị mặt xuống, đưa ra lời nhận xét như vậy.

Không đợi hai người tiếp tục đùa giỡn.

Lasombra không nói nhiều, lao thẳng về phía cả hai.

Tự tin tung cú đấm về phía Mr. Tony, Mr. Tony cũng không ngần ngại tung đấm đáp trả.

Rầm——!

Một tiếng động lớn vang lên.

Lasombra không nhúc nhích, bộ đồ bó sát của Mr. Tony lại nổ tung thêm vài chỗ, lùi lại một bước.

Sức mạnh vô địch của Mr. Tony, trước mặt Lasombra lại chẳng chiếm được chút ưu thế nào.

Chưa hết.

Lasombra như thể đang chơi đùa với Mr. Tony.

Một đấm vừa vung ra, đấm thứ hai đã nối tiếp, Mr. Tony lập tức phản đòn.

Rầm——!

Lasombra vẫn không nhúc nhích, Mr. Tony lại bị đánh bật máu lùi ra sau.

Và sau đó——!

Bốp bốp bốp bốp bốp bốp——!

Lasombra đấm càng lúc càng nhanh, Mr. Tony cũng đấm trả càng lúc càng nhanh.

Trong trận đối quyền nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh với chuỗi âm thanh "Ora ora ora ora ora", Mr. Tony liên tục lùi bước, liên tục hộc máu, rõ ràng là sắp bị đánh tơi bời, có vẻ như sắp không trụ nổi nữa.

Cảm giác như Lasombra cố ý tăng dần lực đạo và tốc độ từ thấp lên cao, tạo áp lực liên tục lên Mr. Tony để đánh cho ông sụp đổ hoàn toàn.

Đúng lúc Mr. Tony đang gồng mình chống đỡ, nhắm chừng sắp không xong rồi.

Người thứ 3 xuất hiện.

Một thiếu niên 16 tuổi, dáng vẻ có vẻ yếu đuối.

Đại khái thuộc kiểu người nhìn thể chất đã ốm yếu giống như Y Mặc, thậm chí trông còn thảm hại hơn cả Y Mặc, toàn thân toát ra vẻ ốm yếu bệnh tật.

Cậu xuất hiện, giơ tay lên, giọng nói cất lên.

"Thiên phú: Cấu tạo rã rời."

Phụt——!

Khoảnh khắc tiếp theo.

Trên cơ thể cậu xuất hiện vô số vết nứt, giống như một mô hình bị tháo rời, bản thân cậu lại vỡ vụn thành vô số mảnh trước tiên.

Đồng thời, thiên phú không có bất kỳ dao động nào cũng ngay lập tức bao trùm lên cả Lục, Mr. Tony và Lasombra.

Ánh mắt Mr. Tony biến sắc, cảm nhận được mối đe dọa của cái chết.

Còn Bạo Thực thì vẫn giữ nụ cười toe toét không đổi sắc, ôm lấy lưng Mr. Tony thò đầu ra, đồng thời nói: "Thiên phú: Đói khát."

Cái miệng của Lục đột nhiên há to ra, cạp thẳng vào hư không một miếng, chẳng có chuyện gì xảy ra cả, cậu nhóc chỉ ợ hơi một cái.

Ngược lại là Lasombra.

Gã cảm nhận được mối nguy hiểm tột độ, năng lượng trong cơ thể bùng nổ giải phóng ra ngoài.

Đáng tiếc.

Rắc——!

Năng lượng có nhiều đến đâu cũng vô dụng, toàn bộ cơ thể gã bỗng chốc vỡ vụn thành bốn năm mảnh, thân thể sụp đổ biến thành một đống thịt vụn.

Trong tình thế Đảo chủ số 2 của Chủ Đảo Bạo Thực và Mr. Tony của Justice League lấy hai đánh một mà hoàn toàn thất thế, một thiếu niên bệnh tật ốm yếu chưa từng nghe tên chưa từng thấy mặt ở đâu chui ra, vậy mà lại hạ gục được Dòng họ thứ nhất Lasombra chỉ trong nháy mắt?

Ngay cả những người chơi chưa tham chiến đang đứng xem cũng phải hít một hơi khí lạnh, bắt đầu suy đoán thân phận của thiếu niên này.

Tất nhiên, giây chưa thực sự là hạ gục hoàn toàn.

Bản thân Huyết tộc đã rất khó bị giết, huống hồ gì lại còn là Dòng họ thứ nhất Lasombra đang chạm đến cảnh giới Thần linh, được sự cung cấp năng lượng không ngừng nghỉ của Euphemia.

Máu thịt hóa thành màn sương máu.

Khi ngưng tụ lại thành hình người, gã đã lui lại hàng chục mét, giữ khoảng cách với thiếu niên mới xuất hiện.

Thiếu niên cơ thể cũng chia năm xẻ bảy kia, các mảnh thịt cũng nối lại với nhau, chỉ có điều có vẻ chắp vá không được hoàn hảo cho lắm.

Lục nhảy từ trên người Mr. Tony xuống.

Nhặt một khối thịt chưa kịp gắn lại vào cơ thể thiếu niên lên, nhét nó vào chân cậu giống như chơi ghép hình vậy, giúp cậu hoàn thành màn khâu vá vật lý.

"Cảm ơn."

Thiếu niên rất lịch sự.

"Không có chi, haha."

Lục nhe hàm răng cưa, chẳng hề bận tâm.

Tiện tay vỗ vai thiếu niên, giơ ngón cái lên: "Khá lắm khá lắm."

"Cậu là ai vậy, lợi hại đấy."

Câu hỏi này, cũng là câu hỏi của Dòng họ thứ nhất Lasombra.

Gã không hề sợ hãi thiếu niên, nhưng quả thực đã cảm nhận được cảm giác nguy hiểm trên người cậu ta, tên này vô cùng nguy hiểm, gã nheo mắt lại.

"Thiên phú đảo ngược luật nhân quả..."

Thiên phú của thiếu niên thuộc phạm trù đảo ngược luật nhân quả.

Thông thường, hành vi tấn công là có nhân trước rồi mới có quả.

Ví dụ:

Chính là tôi đấm cậu một cú trước, sau đó cậu bị thương.

Cú đấm là nhân, bị thương là quả.

Thiên phú đảo ngược luật nhân quả thì hoàn toàn ngược lại.

Cậu bị thương trước tạo ra quả, sau đó tôi mới vung nắm đấm bổ sung nhân, cực kỳ kinh khủng.

Hễ ai sở hữu thiên phú đảo ngược luật nhân quả, chắc chắn là người chơi hàng đầu, cấp độ thiên phú khởi điểm là S+.

Lục, tức Đảo chủ số 2 Bạo Thực với thiên phú Đói Khát, cũng có chút cảm giác tương tự, việc há miệng cắn chỉ là hình thức bề ngoài, kết quả là nuốt chửng được mọi thứ.

Việc cậu nhóc là nhân vật số 2 của Chủ Đảo, thậm chí có thể là lực lượng chiến đấu số 1 của Chủ Đảo, cũng là điều hoàn toàn có thể hiểu được.

Nhưng thiếu niên này...

Chưa từng nghe danh, cũng chưa từng thấy mặt.

Không biết mọc từ lỗ nẻ nào chui lên, rất đáng để các thế lực lưu tâm.

Thiếu niên nhìn Bạo Thực Lục đang dò hỏi mình, rồi lại nhìn Lasombra, vô cùng điềm nhiên đáp lại: "Tân binh đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần, người yêu của Ngu Cơ, Duy Nhất."