Chương 168: Quần chiến Dòng họ thứ nhất

Chương 168: Quần chiến Dòng họ thứ nhất

London.

Trong đống đổ nát ở rìa chiến trường, có hai người chơi đang đứng trên tầng thượng của một tòa nhà cao tầng.

Một thiếu nữ mặc bộ váy dạ hội xếp ly kiểu Âu vô cùng lộng lẫy.

Mái tóc màu vàng rực pha chút đuôi hồng được búi lên gọn gàng tạo kiểu rất đẹp.

Từ bàn tay đến cánh tay cô đeo một đôi găng tay dài bằng lụa trắng dành cho quý cô, trên tay che một chiếc ô kiều nữ tinh xảo.

Thất Thải của đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần.

Cô đang đứng bên gờ sân thượng phóng tầm mắt nhìn về phía chiến trường.

Người còn lại là một thiếu nữ mang vẻ yếu đuối rụt rè hơn.

Mặc bộ đồng phục thủy thủ, mang tất ngang đùi và găng tay, hạn chế tối đa việc để lộ da thịt.

Trùng Muội của đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần.

Cô không đứng cùng chỗ với Thất Thải, mà đứng nấp ở bờ bên kia sân thượng rụt rè ngó nghiêng, miệng lẩm bẩm tự nói với mình: "Anh Y Mặc đến rồi."

"Muốn qua đó chào anh ấy một tiếng quá."

Thất Thải không quay đầu lại, nói: "Thì đi đi."

Trùng Muội nhìn xuống mặt đất cách hàng chục mét bên dưới, vô cùng khổ não: "Tòa nhà này cao quá, em không xuống được..."

"Hơn nữa..."

"Em trai Duy Nhất đã tham chiến rồi, còn em gái Vũ Vũ cũng chạy mất rồi."

"Nếu em mà đi nữa, thì sẽ chẳng còn ai canh chừng chị Thất Thải cả."

Thất Thải cuối cùng cũng quay đầu lại: "Canh chừng chị làm gì?"

"Muốn đi thì cứ đi đi, chiến trường không có vấn đề gì lớn đâu."

Trùng Muội nhìn chằm chằm và nói: "Chị sẽ đích thân tham gia."

"Ai tham gia cũng được, nhưng riêng chị thì không được!"

Thất Thải: "Chị chẳng có chút hứng thú nào với lão già đó đâu."

Trùng Muội ánh mắt lộ vẻ lo âu: "Nhưng chị có hứng thú với những người khác."

"Các con của em cho em biết, bây giờ chị đang cực kỳ hưng phấn!"

Thất Thải biểu cảm gượng gạo: "Ờ..."

"Bất kể là bao nhiêu lần đi nữa, nghe em gọi đám sâu bọ đó là con, chị đều thấy hơi lợm giọng."

"Không sao đâu."

"Chị sẽ cố gắng không tham gia."

"Dù sao cũng không phải đại quyết chiến vòng chơi thứ 2, chị sẽ kiềm chế."

Trùng Muội vừa gật đầu, vừa cảm thấy chị Thất Thải có chút đáng ngờ, có thể sẽ thay đổi chủ ý.

Thế là cô tạm thời từ bỏ ý định đi tìm Y Mặc, nghiêm túc nhìn chằm chằm Thất Thải.

Thất Thải bị nhìn đến mức oan uổng, đành cười nói lảng sang chuyện khác: "Đừng có nhìn chằm chằm chị nữa, qua xem náo nhiệt đi."

"Ngu Cơ cũng thật là."

"Giấu kỹ thật đấy, vậy mà lại có bạn trai, còn giấu kỹ đến tận bây giờ, chị cũng không biết luôn."

"Trẻ thật đấy, hoàn toàn là một đứa trẻ mà."

"Thực lực cũng rất khá."

"Chỉ là thiên phú quá mức nguy hiểm, lúc nào cũng có thể tự giết chết bản thân."

Trùng Muội ánh mắt cũng ánh lên vẻ lo lắng: "Duy Nhất không còn nhỏ tuổi vậy đâu, cậu ấy đạt cấp 50 còn sớm hơn cả chị Ngu Cơ nữa."

"Cái giá phải trả từ thiên phú thù lao quá lớn quá nguy hiểm, nên đã bị chị Ngu Cơ dùng vật phẩm đặc biệt phong ấn lại."

"Mãi đến khi chị Ngu Cơ bị lạc trong vết nứt không gian mới giải phong ấn lại, chính em là người đích thân đi đón cậu ấy về, và ngỏ lời mời gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần đấy."

Chế độ thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần.

Là chế độ đề cử lời mời, ứng cử viên dự bị của Ngu Cơ chính là Duy Nhất.

Thất Thải: "Thì ra là thế."

"Em, Lục Đầu Gỗ, Thiên Bạch Đào, cô nhóc Vũ Vũ, Duy Nhất."

"Đội 2 hiện tại, thực lực đã đè bẹp hoàn toàn đội 1 chúng ta rồi, xem ra đại quyết chiến vòng chơi thứ 2 phải để các em làm lực lượng chủ lực rồi."

Trùng Muội nghiêm túc lắc đầu: "Không."

"Chỉ cần anh Thiên Nghịch không đi."

"Đội 1 mãi mãi là đội 1, Bệnh Viện Tâm Thần mới luôn là Bệnh Viện Tâm Thần."

"Trung tâm của đại quyết chiến vòng chơi 2, sẽ chỉ xoay quanh anh Y Mặc, lấy anh Thiên Nghịch và anh Y Mặc làm nòng cốt để triển khai."

.

Trung tâm chiến trường London.

Sau khi hai cường giả T0 là Mr. Tony của Justice League và Đảo chủ số 2 Bạo Thực tham chiến, lại có thêm cường giả T0 Duy Nhất của đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần nhập cuộc.

Mây máu và mưa máu nhuộm đỏ rực cả bầu trời London, trong khi cuồng phong gào thét thổi qua những bức tường đổ nát hoang tàn.

Mr. Tony dùng điểm thưởng thực tế đổi thẳng khẩu súng Gatling từ cửa hàng trò chơi sinh tử ngay tại trận, hai tay cầm hai khẩu Gatling nóng bốc khói, nòng súng quay tít thò lò, những viên đạn đỏ rực dày đặc như mưa đã càn quét xả súng về phía trước.

Vừa di chuyển tốc độ cao vừa nã đạn, đích thị là một chiến binh thép cứng cựa.

Tốc độ của Dòng họ thứ nhất Lasombra cực nhanh, lao mình luồn lách qua cơn mưa đạn, thoáng chốc đã áp sát trước mặt Mr. Tony và vung tay tung chưởng.

Bàn tay chưa kịp chạm vào người Mr. Tony.

Cái đuôi khổng lồ của Đảo chủ số 2 Bạo Thực bất ngờ quét tới, những tòa nhà bỏ hoang ven đường không thể chống đỡ nổi lập tức sụp đổ.

Cái đuôi dài mười mấy mét cực kỳ to khỏe, mang lại cảm giác nặng nề tựa như đuôi rồng, lớp vảy bao phủ trông giống như da cá sấu.

Dòng họ thứ nhất Lasombra biểu cảm ung dung, giữa cơn mưa đạn gã trở tay đập thẳng vào cái đuôi khổng lồ của Bạo Thực.

Rầm——!

Một tiếng nổ lớn vang dội.

Nửa cái đuôi của Bạo Thực nổ tung thành màn sương máu ngay tại chỗ, cả người cậu nhóc cũng bị đánh văng không biết bay đi phương nào.

Dòng họ thứ nhất Lasombra không hề hấn gì, tiếp tục lao về phía Mr. Tony đang lùi lại, lúc này Duy Nhất đột ngột xông ra: "Thiên phú: Cấu tạo rã rời."

Năng lực tái tạo của Dòng họ thứ nhất Lasombra cực mạnh, dù bị thiên phú đảo ngược luật nhân quả khủng khiếp của Duy Nhất cắt vụn cũng có thể tái tạo lại được.

Nhưng quá trình bị cắt nát rồi phục hồi lại thì không có cách nào chiến đấu được.

Điều này chẳng có ích lợi gì cho trận chiến, gã nghiêng người lùi lại né khỏi phạm vi phủ sóng thiên phú của Duy Nhất, vung tay quét về phía tảng đá khổng lồ bên cạnh.

Ầm ầm—— Vút!

Dưới sức mạnh của Thần linh, Dòng họ thứ nhất Lasombra dễ dàng nhìn thấu tình trạng của người chơi hơn.

Phạm vi thiên phú của Duy Nhất gã nhìn rõ mồn một, ưu khuyết điểm của Duy Nhất gã cũng nắm trong lòng bàn tay!

Duy Nhất thuộc kiểu người chơi ốm yếu nhưng có đòn tấn công cực kỳ khủng khiếp, ngay cả khi không bị yếu tố bên ngoài đe dọa, chỉ riêng việc sử dụng thiên phú của chính mình, tính mạng cậu ta cũng đã mong manh như chỉ mành treo chuông, lúc nào cũng có nguy cơ sụp đổ.

Nói cách khác.

Chỉ cần tấn công vật lý tầm xa, làm xáo trộn nhịp độ của Duy Nhất khiến thiên phú phản phệ gây sụp đổ cơ thể.

Đến lúc đó, tấn công trực tiếp vào cơ thể đang vỡ vụn kia, tiêu diệt những mảnh thịt vụn đó là có thể kết liễu cậu ta, hoàn toàn chẳng có gì khó khăn!

Giữa lúc Dòng họ thứ nhất Lasombra vung tay, vô số đá vụn với tốc độ nhanh hơn cả mưa đạn, uy lực khủng khiếp hơn đồng loạt dội thẳng về phía Duy Nhất.

Trong khoảnh khắc nguy cấp.

Mr. Tony nhún người lao tới che chắn trước mặt Duy Nhất.

Đùng đùng đùng đùng đùng đùng——!

Hai tay nắm chặt, cơ bắp toàn thân gồng lên căng cứng, vô số tảng đá vụn mạnh mẽ hơn cả đạn xuyên giáp nện ầm ầm vào người Mr. Tony.

Không khí liên tục chấn động, những nơi bị đá đập trúng, bộ đồ bó sát đều nổ tung rách nát.

Làn da ngăm đen của Mr. Tony không thể nhìn rõ sự thay đổi sắc mặt, những chỗ bị đập trúng trên cơ thể cũng không thấy chuyển màu, nhưng việc nín thở chịu trận như vậy hẳn là áp lực không hề nhỏ.

Quả là một chiến binh thép thực thụ, đã cản phá toàn bộ những viên đá sắc lẹm chẳng khác nào đạn xuyên giáp.

"Nghịch thiên."

Ngay cả Dòng họ thứ nhất Lasombra cũng phải cảm thấy cơ thể của Mr. Tony quá mức vô lý.

Không rõ Mr. Tony đã dung hợp huyết mạch gì, nhưng sức mạnh thì vô song, khả năng chịu đòn lại càng là cấp EX trong các cấp EX, tuyệt đối đã đạt đến giới hạn đột phá cực hạn sinh học.

Nhưng Dòng họ thứ nhất Lasombra hoàn toàn không hề nao núng.

Gã phẩy tay một cái đã xuất hiện trước mặt Mr. Tony, giơ lòng bàn tay lên, năng lượng tập trung dồn nén về phía lòng bàn tay: "Để ta xem cơ thể của ngươi rốt cuộc ở cấp bậc nào."

"Có chịu nổi sức mạnh cấp Thần hay không!"

Mr. Tony đứng che chắn trước mặt Duy Nhất, thiên phú của Duy Nhất lại là đòn tấn công diện rộng, dẫn đến việc Duy Nhất ngược lại không có cơ hội ra tay.

Bởi nếu không ra tay thì thôi, còn đã ra tay thì sẽ cuốn theo cả Mr. Tony và băm vằm ông ấy luôn.

Dòng họ thứ nhất Lasombra nhìn thấu điểm này, vẻ mặt thong dong dư dả, mang theo nụ cười điềm tĩnh tung chưởng về phía Mr. Tony.

Mr. Tony tuy biết trạng thái của Dòng họ thứ nhất Lasombra đang rất kỳ lạ, nhưng hảo hán mình đồng da sắt vẫn là hảo hán mình đồng da sắt, hoàn toàn không có ý định lùi bước mà mạnh mẽ lao lên phản công!

Nhưng——!

"Lùi lại."

Một giọng nữ điềm tĩnh đột ngột vang lên trong đầu Mr. Tony.

Vút——!

Ngay sau đó, hoàn toàn không cho Mr. Tony thời gian phản ứng.

Một luồng ánh sáng xanh đậm chất công nghệ tương lai bất ngờ xuyên thủng chiến trường, kéo theo vệt sáng tuyệt đẹp lướt qua.

Bàn tay mà Dòng họ thứ nhất Lasombra tung về phía Mr. Tony lập tức bốc hơi biến mất, rõ ràng đã bị luồng ánh sáng xanh kia bắn trúng.

"Cảm ơn."

"Không có chi."

"Chào anh bạn to xác, chúng tôi là Hòa Kiên Hội."

"Tôi là nữ otaku Người Mộng Mơ, giọng nói vừa rồi là tôi dùng thiên phú truyền âm cho anh đấy, người vừa ra tay tương trợ là chị đại Tạc Dạ Tây Phong của chúng tôi~"

"Justice League của các anh mà có anh chàng đẹp trai nào còn độc thân thì nhất định phải giới thiệu cho tôi nha!"

Vào khoảnh khắc then chốt, hội trưởng Hòa Kiên Hội - Tạc Dạ Tây Phong, người sở hữu 5 khẩu súng công nghệ tương lai cực mạnh đã ra tay.

"OK."

Mr. Tony ra dấu tay OK.

Dòng họ thứ nhất Lasombra nhíu mày nhìn về phía tòa nhà cách xa vài km.

Bàn tay đã khôi phục lại như cũ, gã cũng không cho rằng Tạc Dạ Tây Phong là một mối đe dọa... Nhưng việc quấy rối từ xa quả thực khiến gã rất khó chịu, nhịp độ chiến đấu đã bị ảnh hưởng.

Mr. Tony lùi lại.

Hơn chục quả cầu năng lượng tự động theo dõi mục tiêu cũng từ đằng xa bay tới nhắm vào Dòng họ thứ nhất Lasombra.

Dòng họ thứ nhất Lasombra liên tục vung tay chống đỡ sự truy đuổi của những quả cầu ánh sáng màu hồng, những tiếng nổ kinh hoàng vang lên liên hồi khi đá vụn va chạm với chúng.

Sau đó không đợi Dòng họ thứ nhất Lasombra tiếp tục tấn công.

6, 7 tên mặc đồ đen cũng bất thình lình lao thẳng vào khu vực trung tâm vụ nổ, nhanh chóng tiếp cận Dòng họ thứ nhất Lasombra.

Dưới lớp áo choàng đen.

Vô số những loại vũ khí cận chiến bằng tia laser vô cùng sắc bén mang đậm chất công nghệ tương lai chém thẳng về phía Dòng họ thứ nhất Lasombra.

"Lũ ô hợp."

Dòng họ thứ nhất Lasombra khinh bỉ nhìn đám người áo đen.

Tốc độ của bọn chúng quả thực rất nhanh, nhưng so với gã thì kém xa một trời một vực, trong lúc di chuyển với tốc độ cao gã đã liên tiếp tung chưởng đánh trúng toàn bộ.

Không ngoài dự đoán.

Không một tên áo đen nào có thể chống đỡ, cơ thể lập tức vỡ vụn.

Tuy nhiên...

"Ta dẫn lối thế nhân, thế nhân ắt phải bước theo."

"Ta tẩy rửa tội lỗi cho kẻ ngu muội, thế nhân ắt phải noi theo."

"Cái chết không phải là dấu chấm hết, đó chỉ là một lần tái sinh!"

"Long trọng, hoành tráng, cuồng nhiệt, điên rồ, quy về cõi không, tịch diệt, hư vô, rồi lại tái tạo sau rạng đông..."

"Hí hí hí hí... hí hí hí hí... hí hí hí..."

"Những con người thống khổ lạc lối hỡi, hãy cảm nhận sự tái sinh của thế giới, cảm nhận sự tái thiết trật tự đi!"

...

"Mẹ kiếp, đám chó chết Hội Sáng Thế!"

Miệng của những tên áo đen vỡ vụn đột nhiên mấp máy.

Tiếp theo đó là bài thần chú tốc độ cao tua nhanh gấp 20 lần như đọc kịch bản, không đợi Dòng họ thứ nhất Lasombra phản ứng, cơ thể bọn chúng đã phát sáng, năng lượng kinh hoàng lập tức phóng thích ra ngoài.

6, 7 thành viên Hội Sáng Thế.

Hay có lẽ chỉ là 6, 7 con rối do một lão già mặc áo choàng đen đứng từ xa điều khiển, đồng loạt tự bạo.

Ánh sáng chớp mắt bao phủ phạm vi 5km, những người chơi đang giao chiến đã được nhân viên liên lạc tình báo là Người Mộng Mơ thông báo kịp thời, đều đã lùi lại từ trước.

Ầm ầm ầm——!

Dưới sức ép của vụ nổ.

Lấy Dòng họ thứ nhất Lasombra làm tâm điểm, phạm vi 3 km xung quanh biến thành một vùng hư vô.

Chưa hết...

Cùng lúc vụ nổ xảy ra, Mr. Tony vác theo Duy Nhất đã nhảy vọt lên nóc một tòa nhà bên cạnh, tung người nhảy thẳng lên không trung.

Ngay khoảnh khắc đạt đến điểm cao nhất trên bầu trời.

Bàn tay trái của ông ta bất ngờ xuất hiện một quả bom hạt nhân còn to hơn cả chiếc xe tải.

Đổi thẳng bằng điểm thưởng, là một quả bom hạt nhân cỡ nhỏ có thể kiểm soát phạm vi, nhưng chung quy vẫn là bom hạt nhân!

"Ha ha ha, cho mày ăn bom này!"

Giữa tràng cười cuồng loạn, Mr. Tony một tay ném quả bom hạt nhân từ trên không xuống.

Ầm ầm—— Vù vù vù vù vù vù!

Tiếp nối chuỗi 6, 7 vụ nổ liên hoàn kinh dị của Hội Sáng Thế, một đám mây hình nấm cỡ nhỏ cuộn trào bốc lên, nguồn năng lượng hủy diệt chớp mắt lan tỏa ra xung quanh.

Năng lượng của Dòng họ thứ nhất Lasombra đúng là rất mạnh.

Nhưng năng lượng mạnh không có nghĩa là cơ thể trâu bò chịu đòn giỏi, dưới sức công phá của bom hạt nhân, cơ thể gã bị phân rã nhanh chóng, khả năng phục hồi có mạnh đến mấy thì cũng phải sụp đổ trước rồi mới tái tạo lại được.

Rõ ràng đã chạm tới sức mạnh của cảnh giới Thần linh, vậy mà lại đánh một trận vô cùng bức bối và bị động.

Và ngay khoảnh khắc cơ thể sắp sửa khôi phục lại.

Mr. Tony đã ném Duy Nhất của đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần từ trên vai xuống.

Duy Nhất giống như dùng keo dán lại cơ thể đầy vết nứt của mình, toàn thân tỏa ra luồng ánh sáng chói lòa: "Thiên phú: Rã rời toàn phần."

Vút——!

Phạm vi bao phủ cực kỳ kinh khủng.

Bao gồm cả Duy Nhất ở bên trong, một khối lập phương khổng lồ với thể tích nửa km vuông.

Tất cả đều bị cắt thành những khối lập phương siêu nhỏ, ngay cả cái hố khổng lồ do vụ nổ bom hạt nhân cỡ nhỏ tạo ra cũng bị cắt vuông vức y như nền móng công trình kiến trúc.

Dòng họ thứ nhất Lasombra vừa mới hồi phục lại cũng không thoát khỏi số kiếp.

"Ha ha... ha ha ha!!"

Vút——!

Đảo chủ số 2 Bạo Thực vốn đang ở một nơi rất xa.

Nhưng khi viên ngọc cỡ bự khảm sâu vào da thịt trên ngực cậu nhóc sáng lên ánh đỏ, cậu ta cũng hoàn thành bước nhảy không gian dịch chuyển tức thời, xuất hiện ngay phía trên đống thịt vụn bị cắt nhỏ hình lập phương của Dòng họ thứ nhất Lasombra.

Lơ lửng giữa không trung, chiếc đuôi vểnh cao, đầu ngửa ra sau.

Cùng lúc đó.

"Ngài Bạo Thực kính mến, cho tôi nửa giây."

Một giọng nói trẻ trung vang lên, là Thư ký 3 với gương mặt nhân viên văn phòng trẻ tuổi bình thường, cũng đã xuất hiện ngay tại trung tâm chiến trường.

Trong lúc lên tiếng, anh ta đã cắm một ống tiêm vào đống thịt vụn kia.

Ống tiêm tự động bơm thuốc, bản thân anh ta cũng đã lùi lại phía sau.

"Thiên phú: Đói khát."

"Khả năng cắn nuốt của thiên phú, Cấp độ cắn nuốt: Tồn tại!"

Bạo Thực ở đâu?

Khuôn mặt nhỏ nhắn ngửa lên đầy vẻ đắc ý, cùng lúc đó một vết nứt không gian xuất hiện ngay trên không trung.

Thư ký 3 nắm bắt thời cơ cực kỳ xảo diệu, chẳng cần Bạo Thực cho nửa giây đó, động tác của Bạo Thực liền mạch trơn tru cũng không chừa một chút khe hở thời gian nào.

Trong khe nứt không gian, một màn u ám không thể nhìn trực diện không thể mô tả.

Giống như cái chậu máu há to nhưng lại nguy hiểm hơn gấp bội, đã ập xuống định bao trùm lấy Dòng họ thứ nhất Lasombra.

Dòng họ thứ nhất Lasombra có mạnh không?

Đương nhiên là mạnh.

Nếu để gã đấu một chọi một, ở đây không một ai là đối thủ của gã.

Phải biết rằng, những người ra sân tham gia chiến đấu đa phần đều là người chơi cấp T0, trong đó còn có cả T0 ở mức chạm nóc.

Những cường giả mang sức chiến đấu đỉnh cao của các tổ chức hàng đầu này, nếu đặt vào lúc trước, cũng là những kẻ khiến Dòng họ thứ nhất Lasombra phải dốc toàn lực ứng phó mà kết quả vẫn khó lường.

Bây giờ gã có thể cân cả một đám.

Lúc đầu còn rất ung dung dư dả, nhưng đánh chưa được bao lâu.

Rõ ràng thực lực của Dòng họ thứ nhất Lasombra mạnh mẽ nhường ấy, vậy mà lại bị ép cho không kịp thở không có cả cơ hội phản kháng, thậm chí trông như thể sắp sửa bị giết chết đến nơi.

Cục diện thay đổi nhanh đến mức khiến người ta không kịp trở tay.

Thế nhưng, ngay lúc Dòng họ thứ nhất Lasombra trúng một phát súng của Tạc Dạ Tây Phong, chuỗi vụ nổ liên hoàn của Hội Sáng Thế, 1 quả bom hạt nhân của Mr. Tony, bị Duy Nhất cắt thành từng khối vuông nhỏ, Thư ký 3 tiêm vào một thứ gì đó, và lúc Bạo Thực chuẩn bị nuốt chửng sự tồn tại của gã.

Vù——!

Thời gian ngưng đọng.

Không, thời gian không hề ngưng đọng.

Thứ ngưng đọng là những đám mây đỏ rực trên bầu trời, là những giọt mưa máu đang trút xuống.

Một luồng uy áp khủng khiếp quét ngang qua bầu trời London trong tích tắc, toàn bộ người chơi có mặt tại đó không một ngoại lệ, trong lòng đều chấn động kịch liệt.

Đến khi định thần lại, chỉ thấy những giọt mưa máu đang ngưng đọng giữa không trung đột nhiên phóng đi xối xả tứ phía, nhìn qua tưởng chừng bình thường nhưng lại mang theo sức tấn công chí mạng.

Ngay cả Thư ký 3, Bạo Thực.

Phản ứng đầu tiên cũng không phải là gồng mình chống đỡ mà là lùi lại, đảm bảo an toàn cho bản thân.

Rắc——!

Mọi thứ đột ngột dừng lại.

Chuỗi đòn tấn công liên hoàn của người chơi buộc phải bỏ dở vào thời khắc quan trọng nhất.

Dòng họ thứ nhất Lasombra có được khoảng thời gian thở dốc, thân xác đã khôi phục.

Tất cả người chơi đều tản ra giữ khoảng cách.

Dòng họ thứ nhất Lasombra không truy đuổi bất kỳ ai.

Gã nhíu mày, hàng chân mày nhíu lại rất sâu.

Quay đầu, nhìn về phía cột máu xuyên thẳng trời đất, trên mặt hiện rõ vẻ không can tâm.

Không còn nghi ngờ gì nữa.

Vào khoảnh khắc then chốt, đã có người ra tay can thiệp vào tiến trình và kết quả của trận chiến, Dòng họ thứ nhất Lasombra đã được cứu.

Được cứu mạng.

Nhưng gã không hề mảy may biết ơn, ngược lại trong ánh mắt còn mang theo oán niệm.

"Tại sao..."

Kích động dang rộng hai tay, ra sức thanh minh cho bản thân: "Tại sao ngài lại nhúng tay vào!"

"Tôi có được sức mạnh cấp Thần, tôi có thể giết sạch tất cả bọn chúng!"

"Cứ để bọn chúng đánh tiếp, đánh hết sức đi!"

"Tôi đang mong đợi, vô cùng mong đợi cái khoảnh khắc bọn chúng dốc hết mọi thủ đoạn, nhưng rồi lại phát hiện ra tôi vẫn đứng sừng sững ở đây, vẫn không thể bị giết chết..."

"Bọn chúng sẽ tuyệt vọng đến nhường nào!!!"

Dòng họ thứ nhất Lasombra vì quá kích động nên mặt đỏ bừng, trong lúc vung tay giải thích cơ thể còn không ngừng run rẩy.

"Ồn ào."

Lời giải thích liều mạng như vậy, đã bị một giọng nói lạnh lùng cắt ngang ngay tại chỗ.

"Nếu ngươi có thể giết sạch toàn bộ người chơi ở đây, thì ta đợi lát nữa ra tay trừng trị ngươi cũng chẳng sao."

"Nhưng ngươi thua rồi."

"Trẻ con chung quy vẫn là trẻ con."

"Chẳng hiểu gì cả, cũng chẳng biết cái gì hết."

"Mới có được một chút sức mạnh không thuộc về mình đã ảo tưởng sức mạnh tự phụ không biên giới, mất mặt quá đi."

"Anh Quốc là quê hương của ta, trên người ngươi đang chảy dòng máu của ta, chảy dòng máu của Huyết tộc."

"So với việc chết trong tay người ngoài..."

"Đứa trẻ không ngoan."

"Vậy để ta - người làm phụ huynh này, đích thân quản giáo, đích thân giết chết ngươi vậy."