Chương 169: Euphemia VS Lasombra

Chương 169: Euphemia VS Lasombra

"Tôi không thua!"

"Trận chiến mới chỉ bắt đầu thôi!"

"Dù có phải chịu đòn tấn công như thế nào đi nữa, cơ thể tôi vẫn sẽ khôi phục."

"Ngài còn hiểu rõ hơn tôi về khả năng phục hồi của Huyết tộc, huống hồ gì đó còn là sức mạnh tái sinh bất tử bất diệt ở cấp bậc cao nhất của ngài!"

"Sức mạnh của ngài đang liên tục không ngừng cường hóa tôi, dù chúng có đánh thế nào, đánh bao lâu đi chăng nữa, tôi cũng chỉ ngày càng mạnh lên, sẽ chẳng có ai là đối thủ của tôi cả!!"

Đối mặt với sự phản bác của Dòng họ thứ nhất Lasombra, Euphemia chỉ lạnh lùng cười khẩy.

Dòng họ thứ nhất Lasombra cúi đầu, khuôn mặt đáng lẽ phải anh tuấn sau khi trẻ lại bị che lấp trong bóng tối, ánh mắt hằn lên sự oán hận mãnh liệt: "Cũng đúng."

"Cường đại, kiêu ngạo, độc tài."

"Ngài từ trước đến nay vẫn luôn như vậy, những thứ đã ăn sâu vào tủy này của ngài, chẳng ai có thể thay đổi được."

"So với người ngoài."

"Đồng tộc trong mắt ngài căn bản chẳng đáng một xu."

"Dù là Ác Ma Đen, hay là Phong Ma của Bệnh Viện Tâm Thần, thậm chí là những kẻ khác..."

"Ngài có thể công nhận bất cứ kẻ ngoại tộc nào có thực lực, nhưng tuyệt đối sẽ không công nhận tộc nhân, sẽ không công nhận bất cứ thành viên nào trong mười hai dòng họ của Huyết tộc!"

"Cho dù tôi rắp tâm làm phản."

"Cho dù tôi giăng bẫy ngài, sở hữu sức mạnh vượt qua ngài!"

"Camarilla, Sabbat cũng chỉ là món đồ chơi trong tay ngài, chơi chán rồi thì ném sang một bên."

"Nhưng đồ của ngài thì vẫn là của ngài, ai cũng không thể cướp đi, ngài căn bản chẳng thèm quan tâm đến việc trừng phạt kẻ phản bội như tôi."

"Dòng họ thứ 1 thì vẫn là Dòng họ thứ 1, dù có sở hữu sức mạnh vô thượng đi chăng nữa, thì dưới góc nhìn của một Thủy tổ như ngài, tôi vẫn chỉ là một tên nô tài hèn mọn, đời đời kiếp kiếp không thể ngóc đầu lên được!"

Giọng nói lạnh lẽo của Euphemia vang lên: "Thủy tổ Huyết tộc là gì, ta - Euphemia là cái gì?"

"Ta là tội lỗi."

"Là tập hợp của mọi tội ác trên thế gian này."

"Kiêu ngạo, đố kỵ, phẫn nộ, lười biếng, tham lam, phàm ăn, sắc dục."

"Sinh ra làm kẻ hầu, đời đời làm kẻ hầu."

"Kẻ hầu thì vẫn là kẻ hầu, chỉ cần nghĩ cách làm hài lòng chủ nhân là được rồi."

"Tại sao ta phải bận tâm đến cảm nhận của ngươi?"

"Ha ha."

"Kẻ hầu cũng có kẻ ưu người kém."

"Còn ngươi, Dòng họ thứ nhất Lasombra."

"Lúc này chẳng thể hiện được chút ưu điểm nào đáng để ta tán thưởng cả."

"Bất kể thời gian trôi qua bao lâu, vô dụng chung quy vẫn là vô dụng, kẻ hầu thì mãi mãi cũng chỉ là kẻ hầu thôi."

Dòng họ thứ nhất bật cười lớn: "Ha ha ha ha!"

"Tốt lắm, thế này mới tốt."

Chút ảo tưởng may mắn trong lòng đã hoàn toàn tan biến, hay nói đúng hơn là gã chưa từng tồn tại loại ảo tưởng và kỳ vọng vớ vẩn ấy.

Gã ngẩng đầu lên, chiến ý hừng hực bốc cháy trong ánh mắt.

"Ngài nói như vậy, mọi việc tôi làm mới có ý nghĩa."

"Ngài nói như vậy, mới chứng minh mọi nỗ lực của tôi đều có ý nghĩa."

"Đánh bại ngài."

"Giết chết ngài."

"Huyết tộc không cần hai vị Đế vương."

"Sự kiêu ngạo của ngài là sự kiêu ngạo nằm sâu trong xương tủy của Huyết tộc, đáng để truyền thừa và noi theo."

"Đế vương mới của Huyết tộc, người cai trị mới của thế gian này, sự kiêu ngạo chảy trong dòng máu và xương tủy của Huyết tộc, đáng lẽ phải do ta - Lasombra gánh vác!"

Nói đến đây.

Đám người chơi vô cùng tự giác lùi ra xa nhường sân khấu.

Thủy tổ Huyết tộc Euphemia, Dòng họ thứ nhất Huyết tộc Lasombra.

Hai đời thủ lĩnh trước sau của Camarilla và Sabbat, đại chiến giữa hai cường giả mạnh nhất nhì Huyết tộc lúc này đã chính thức nổ ra.

Tách——!

Tiếng búng tay lanh lảnh vang lên.

Cột máu ngút trời lập tức sụp đổ, phân tán bao phủ toàn bộ khu vực.

Nghi thức Bữa Tiệc Máu của Dòng họ thứ nhất Lasombra do thiên phú chưa biết tên mang lại, không hề bị Euphemia dùng vũ lực cưỡng chế ngắt quãng.

Ngược lại, cô ta còn mở rộng quy mô của nghi thức Bữa Tiệc Máu.

Biến tất cả máu trên bầu trời và mặt đất trong một phạm vi nhất định đồng hóa vào cột máu ngút trời kia.

Dẫn đến việc cột máu vốn giam cầm cô ta từ một cột trụ duy nhất, biến thành vô số giọt mưa máu lơ lửng tĩnh lặng trong không trung trải rộng khắp bán kính 3km.

Tuy không còn đặc quánh và dày đặc như trước, nhưng chắc chắn mọi sinh vật trong bán kính 3km đó đều chịu ảnh hưởng của nghi thức Bữa Tiệc Máu, đều đang bị Dòng họ thứ nhất Lasombra hấp thụ năng lượng.

Và Euphemia cuối cùng cũng xuất hiện trong tầm mắt của mọi người.

Mái tóc hai chùm đuôi ngựa dài màu bạch kim pha chút đuôi hồng.

Bộ váy dạ hội màu đen, đôi giày cao gót tinh xảo, không vương một hạt bụi.

Cô lơ lửng trên không trung, mang dáng vẻ kiêu hãnh và tao nhã, tỏa ra áp lực vô cùng vô tận.

Nghi thức Bữa Tiệc Máu bị Euphemia mở rộng và cường hóa.

Không gian hoạt động của cô ta quả thực rộng lớn hơn, nhưng tốc độ Lasombra hấp thu sức mạnh của cô ta cũng tăng nhanh gấp bội.

Điều này có quan trọng không?

Không hề.

Euphemia sống mãi không chết.

Euphemia căn bản không để mắt tới Dòng họ thứ nhất Lasombra.

Dòng họ thứ nhất ra đòn trước.

Không phải dịch chuyển tức thời, nhưng tốc độ vượt xa giới hạn sinh học cũng đã tương đương với dịch chuyển tức thời.

Gã xuất hiện ngay trước mặt Euphemia, vung một cú đấm uy lực giáng thẳng vào cô, tốc độ nhanh đến mức mắt thường không thể bắt kịp, nhanh hơn rất nhiều so với tốc độ lúc gã giao chiến với mọi người ban nãy.

Bốp——!

Không khí chấn động kịch liệt.

Một màn sương máu nổ tung.

Người Mộng Mơ của Hòa Kiên Hội đang đứng quan sát từ xa, tay cầm ống nhòm, không nhịn được phải thốt lên: "Mới một chiêu mà đã bị hạ gục rồi sao?!!"

"Với thái độ kiêu ngạo của ngài Euphemia lúc nãy, không thể nào lại có kết cục này được chứ."

Bắc Tây của Hòa Kiên Hội: "Trông có vẻ là thế, nhưng chắc không đơn giản vậy đâu."

"Ít nhất cái tên Dòng họ thứ nhất cải lão hoàn đồng kia vẻ mặt vẫn rất tập trung, chẳng có chút gì gọi là thư giãn cả."

Chị đại Tạc Dạ Tây Phong: "Với tốc độ này tôi cũng không nhìn rõ."

"Có lẽ ngay khoảnh khắc nắm đấm của Dòng họ thứ nhất chạm tới, cơ thể Euphemia đã tự phát nổ thành sương máu rồi."

Nói xong, cô liếc nhìn Người Mộng Mơ: "Cô gọi cô ta là gì?"

Người Mộng Mơ sửng sốt, cười hề hề giải thích: "Tôi khá thích khí chất nữ hoàng bá đạo, chuẩn S của ngài Euphemia, sở thích cá nhân thôi... Chị Tây Phong đừng để bụng!"

Sở thích thì sở thích.

Tuy Người Mộng Mơ quả thực rất thích ngoại hình và tính cách của Euphemia.

Nhưng là một nhân viên hỗ trợ ưu tú, khi gặp vấn đề thì lập tức quỳ gối xin lỗi cũng là một đạo lý sinh tồn, có thể nói là áp dụng triệt để vào cuộc sống thường ngày.

Tạc Dạ Tây Phong: "Ồ, cô có gu mặn mòi này à."

"Vậy về nhà tôi sẽ hầu hạ cô cho thỏa mãn."

Giọng Tạc Dạ Tây Phong nghiêm khắc lạnh lùng, sắc mặt Người Mộng Mơ hơi khó coi: "Tôi sẽ cố cai, xem đấu trước đã, xem đấu trước đã ha!!"

Cùng với cú đấm tựa như dịch chuyển tức thời của Dòng họ thứ nhất, Euphemia nổ tung thành sương máu.

Chính là những giọt máu lơ lửng trong không trung xung quanh khu vực đó, bất ngờ tập kích về phía Dòng họ thứ nhất.

Phụt phụt phụt phụt——!

Rõ ràng là chất lỏng, nhưng lại xuyên thủng cơ thể Dòng họ thứ nhất ngay lập tức.

Trong khoảnh khắc đó, cảm giác giống hệt như một người bình thường bị súng máy quét tứ phía, máu thịt bay tung tóe vô cùng thê thảm.

Dòng họ thứ nhất không hề nao núng, mặc cho cơ thể bị những giọt máu ấy xuyên thủng.

Không phải tốc độ của gã không thể né tránh.

Mà là khả năng phục hồi của cơ thể quá mạnh.

Những giọt máu bao phủ khu vực 3km tĩnh lặng trên không trung, hoàn toàn dày đặc ở mức độ một cơn mưa lớn.

Thay vì mất công né tránh dai dẳng, thà rằng cứ để mặc những giọt máu đó tấn công cơ thể rồi khôi phục lại trong chớp mắt, dồn toàn lực vào việc chém giết với Euphemia thì hơn.

Một đợt tấn công bằng máu dày đặc kết thúc.

Bóng dáng Euphemia tái tạo từ sương máu cách đó 15 mét.

Dòng họ thứ nhất lại xuất hiện chớp nhoáng và tung nắm đấm, dưới sự cường hóa vô hạn, tốc độ còn nhanh hơn trước.

Phụt——!

Cơ thể Euphemia lại nổ tung, máu thịt văng tứ tung khắp nơi.

Dòng họ thứ nhất chưa kịp mừng rỡ.

Thì phần cơ thể tàn khuyết bay tứ tung đó đã hóa thành 3 Euphemia xuất hiện quanh gã, đồng loạt lao vào tấn công.

"Hừ."

Dòng họ thứ nhất tập trung cao độ, động tác cực nhanh.

Bốp bốp bốp——!

Gã liên tiếp tung 3 cú đấm, tốc độ nhanh hơn hẳn tốc độ vung đấm của 3 cơ thể Euphemia.

Phụt phụt phụt——!

Cả 3 cơ thể của Euphemia đều bị đánh tan tành, một lần nữa hóa thành máu thịt.

"Nếu xếp cùng cấp độ, lối đánh phân thân bất tử này đúng là vô địch."

"Tốc độ và sức mạnh của ngươi trong số những người chơi trò chơi sinh tử, đủ sức lọt vào top 3."

"Nhưng..."

"Ta là Thần linh."

"Nghi thức tiến hành lâu như vậy, tốc độ và sức mạnh của ta đã vượt xa ngươi từ lâu, vượt xa bất kỳ sinh vật nào tồn tại trong hiện thực!"

"Đừng nói là 3."

"Dù có phân tách ra 30, hay 300, cũng chỉ bị hạ sát trong vòng một nốt nhạc mà thôi!!!"

Phụt phụt phụt——!

Tuy nhiên 3 đống máu thịt bị đánh nát lại không định hình lại thành hình người.

Máu thịt bao quanh cơ thể Dòng họ thứ nhất, đột ngột hóa thành vũ khí tấn công bọc lấy gã.

Sự bao vây và tấn công toàn diện này đã biến Dòng họ thứ nhất thành một cái rây thủng lỗ chỗ, thoáng chốc đã chẳng còn ra hình người.

Trái ngược với Euphemia.

Cô ta đã xuất hiện ở khoảng cách 30 mét, buông lời chế giễu ngạo nghễ và bề trên: "Thử xem sao."

Bốp——!

Ngay lúc Euphemia cất lời.

Cơ thể Dòng họ thứ nhất vừa hồi phục cũng đã giáng một đấm thẳng vào mặt Euphemia.

Tiếc là lần này Euphemia lại chủ động tự bạo trước, máu thịt từ vụ nổ xuyên thủng cơ thể Dòng họ thứ nhất, đồng nghĩa với việc gã hoàn toàn không đánh trúng cô ta.

Dòng họ thứ nhất sở hữu sức mạnh và tốc độ cực nhanh, nhưng cứ đánh hụt lại còn bị ăn đòn, trong lòng cũng vô cùng bực tức và khó chịu.

Rõ ràng là mình áp đảo Euphemia về mọi mặt, thế quái nào kẻ ăn đòn lại là mình?

Bốp bốp bốp bốp bốp——!

Trong tình huống đó, 2 người đã giao chiến suốt 1 phút đồng hồ.

Dưới con mắt của mọi người, khu vực chiến đấu xuất hiện vô số Euphemia, và cơ thể của Euphemia liên tục bị Dòng họ thứ nhất đập nát.

Vì nhịp độ chiến đấu quá nhanh, dẫn đến số lượng cơ thể Euphemia mà mọi người nhìn thấy vượt xa số lượng thực tế cùng tồn tại.

Trông có vẻ như Euphemia phân tách ra bao nhiêu thì bị đập nát bấy nhiêu.

Nhưng thực tế chỉ có một số ít người chơi và Dòng họ thứ nhất biết rằng, Dòng họ thứ nhất một là đánh không trúng Euphemia, hai là Euphemia cố tình chịu đòn, rồi sau đó phát nổ khiến gã thủng lỗ chỗ như tổ ong!

Cảm giác này...

Căn bản là đang bị hành hạ đánh đập đơn phương!

Dòng họ thứ nhất kế thừa khả năng phục hồi khủng khiếp của Euphemia thì không sao, nhưng trải nghiệm thực tế lại cực kỳ tồi tệ và mang tính tra tấn!

"Có giỏi thì đừng có chạy trốn né tránh nữa, lấy thực lực ra đối quyết sòng phẳng xem nào!"

"Hay là sự kiêu ngạo của Thủy tổ Huyết tộc, chỉ là bị kẻ từng là hầu cận của mình truy sát chạy thục mạng như chuột nhắt!!"

Euphemia: "Ta không hề nhớ Huyết tộc là loại sinh vật thiểu năng trí tuệ như người sói hay người khổng lồ trong trò chơi, chỉ biết dùng sức mạnh cơ bắp để đánh đấm~"

"Hay là sức mạnh của ngươi tăng lên, nhưng não bộ lại thoái hóa rồi?"

"Ngươi lúc trước, cũng biết chú trọng đến chiến lược mà."

Chiến lược?

Nếu đã có thực lực áp đảo, thì chiến lược còn ý nghĩa gì nữa?

Một lực phá vạn pháp.

Cảm giác đó sảng khoái hơn nhiều so với việc vắt óc bày mưu tính kế cẩn thận, rồi cuối cùng lại xôi hỏng bỏng không!!

Dòng họ thứ nhất biết rõ đặc quyền của Euphemia.

Bất tử bất diệt hiện tại không có cách nào giải quyết giết chết được, thứ gã có thể làm chỉ là không ngừng đánh chết Euphemia.

Không ngừng lặp lại trong cuộc đọ sức áp đảo này.

Bản thân mình không ngừng lớn mạnh, dưới sự tra tấn và lặp đi lặp lại những đòn nghiền ép, sẽ khiến Euphemia phải công nhận mình, thậm chí là khuất phục trước mình.

Nhưng lối đánh hiện tại.

Căn bản chẳng mang lại ý nghĩa gì, hoàn toàn không có hiệu quả, ngược lại cơ thể mình còn liên tục bị thương rồi lại tự hồi phục!!

Có lẽ điểm tốt duy nhất...

Là nghi thức Bữa Tiệc Máu vẫn đang tiếp diễn, năng lượng trong cơ thể mình vẫn đang tăng lên!

"Chiến lược!"

"Chỉ là thứ dành cho kẻ yếu."

"Những trận chiến trong quá khứ của ngài đều tràn ngập sự ngang tàng và bá đạo, tất cả đều dựa vào sức mạnh khủng khiếp để nghiền nát mọi kẻ thù!"

"Hay là nói..."

"Ngài thừa nhận ta bây giờ rất mạnh, rất xuất sắc, cho nên chỉ có thể dùng kiểu chạy trốn khắp nơi này để chiến đấu hả?!!"

Trận chiến vẫn đang tiếp diễn.

Cơ thể Euphemia liên tục nổ tung thành sương máu, Dòng họ thứ nhất bị đánh cho thương tích đầy mình.

"Lasombra."

"Đầu óc ngươi đúng là bị sức mạnh bơm cho thành đồ ngu rồi."

"Nếu sức mạnh đại diện cho thực lực, sức mạnh quyết định sự mạnh yếu của người chơi."

"Vậy thì trong suốt giai đoạn trò chơi sinh tử, 95% thời gian bá quyền về sức mạnh cơ thể đều thuộc về Phong Ma đời 1 đến đời 3 của Bệnh Viện Tâm Thần."

"Nhưng kết quả thì sao."

"Ba thế hệ Phong Ma đã chết, còn ta vẫn sống."

"Ta chưa từng thua Phong Ma, và kẻ đứng trên đỉnh cao vòng chơi 1 lại là anh em Y Mặc, Quý Nhiễm, những người chơi có thể chất ốm yếu."

Lasombra lớn tiếng phản bác trong lúc chiến đấu: "Đó là do sức mạnh của Phong Ma chưa đủ."

"Sức mạnh của ta đã vượt xa Phong Ma, và việc hấp thụ năng lượng từ ngài, càng khiến ta gần như bất tử bất diệt!!"

Dòng máu xung quanh điên cuồng lao vào tấn công Lasombra.

Lasombra không còn hứng chịu nhục nhã kiểu cố đấm ăn xôi nữa, trong lúc né tránh gã liên tục nhắm vào những cơ thể Euphemia vừa ngưng tụ mà đánh tới.

Tiếng cười nhạo của Euphemia vang vọng.

"Hả?"

"Ha ha ha!!!"

"Buồn cười chết mất, ngươi đang nghĩ cái quái gì vậy?"

"Ta thừa nhận đời 1 đến đời 3 của Phong Ma có thể coi là đối thủ để chơi đùa, nhưng ta coi ngươi là đối thủ từ lúc nào thế?!"

"Vượt xa Phong Ma á?"

"Ngươi còn kém xa lắm!"

"Phong Ma là những người chơi cấp T0+ chính hiệu."

"Ngươi cao tay lắm cũng chỉ là trần nhà cấp T0, bị kẹt chết ở đó cả đời này cũng đừng hòng đột phá nổi!!"

Lasombra cảm nhận chính bản thân mình lúc này.

Tốc độ nhanh đến mức không thấy bóng dáng, sức mạnh lớn đến mức đấm nát phân thân Euphemia trong chớp mắt, dù chịu vết thương nào cũng có thể khôi phục.

Gã liên tiếp đập nát vô số phân thân của Euphemia.

"Ngài gọi thế này là trần nhà T0 sao?!!"

"Đây là sức mạnh của Thần linh, đây là sức mạnh phá vỡ giới hạn của thế giới thực, lăng giá trên tất cả mọi sinh vật và thuộc về tầng lớp Thần linh!!"

"Ngài vẫn có thể chạy, vẫn có thể trốn."

"Nhưng cứ tiếp tục mạnh lên, chẳng chóng thì chày ta sẽ có thể giáng một đòn hủy diệt toàn bộ sinh mạng và sự vật trong khu vực chiến đấu."

"Đến lúc đó ngài sẽ trở nên vô phương né tránh, thậm chí cơ hội chơi trò trốn tìm cũng chẳng còn!!"

Quả thực vậy.

Dòng họ thứ nhất đã phần nào quen với lối đánh của Euphemia rồi.

Cú đấm vung ra lúc này, cũng cố gắng đánh nát toàn bộ cơ thể Euphemia, thậm chí là máu và thịt vụn, không cho cô ta mượn cơ hội dùng máu phản kích!

"Ồ."

"Thế thì thử xem, đọ sức mạnh luôn nhé?"

Euphemia xuất hiện cách đó cả ngàn mét, tao nhã mà kiêu ngạo nhìn xuống Dòng họ thứ nhất, trong mắt ánh lên tia chế giễu bỡn cợt.

Ánh mắt đó, là thứ Lasombra căm ghét nhất.

"Chỉ cần ngài dám!"

Tuy Dòng họ thứ nhất liên tục chịu đòn đơn phương.

Nhưng sức mạnh cũng đang tăng dần đều, việc tiêu hao chẳng mang lại thiệt thòi gì cho gã.

Chỉ là trong lòng gã cực kỳ khó chịu với thái độ kiêu ngạo của Euphemia, gã thực sự muốn nghiền nát Euphemia, muốn được cô ta công nhận hoặc ép cô ta phải khuất phục, nên mới luôn miệng dùng phép khích tướng.

Dứt lời.

Dòng họ thứ nhất cũng khựng lại một nhịp, dồn ánh mắt tập trung vào Euphemia ở đằng xa.

"Thỏa mãn ngươi đấy."

Euphemia khinh khỉnh đáp lại.

"Chỉ chờ câu này của ngài thôi!"

Hai người thỏa thuận đọ sức mạnh, hình bóng cũng thoắt cái lao vào nhau, đối đầu trực diện trong tích tắc.

Dòng họ thứ nhất trong lòng mừng rỡ như điên, cất tiếng cười lớn: "Ha ha."

"Tận hưởng cảm giác tuyệt vọng khi bị nghiền nát đi, sức mạnh thuộc về Thần linh... Rầm!"

Dòng họ thứ nhất chưa kịp nói dứt lời, ngay khoảnh khắc hai người va chạm.

Euphemia chỉ có nắm đấm là hóa thành sương máu.

Nhưng Dòng họ thứ nhất Lasombra, lại nổ tung toàn thân thành màn sương máu, trực tiếp phun trào văng ngược về phía sau.

Thậm chí có thể nói...

Ngay cả màn sương máu cũng bị đánh cho tiêu tán.

Những người chơi bên ngoài xem mà ngơ ngác, cơ thể bị đánh tan thành sương máu của Lasombra cũng ngớ người.

?

Chuyện gì thế này?

Không đúng, không đúng, không đúng.

Sức mạnh và tốc độ của mình đáng lẽ phải áp đảo tuyệt đối chứ.

Lẽ nào...

Euphemia che giấu thực lực, cô ta đã sớm vượt qua rào cản sinh học chạm đến cảnh giới Thần linh rồi?!

Giữa lúc vô vàn người đang chìm trong thắc mắc.

Euphemia kiêu ngạo dùng ánh mắt khinh miệt liếc nhìn màn sương máu, uể oải nói: “Cho dù sức mạnh có là 10 ngàn, 100 ngàn, hay 100 triệu, 1 tỷ, thậm chí là vô tận đi chăng nữa, thì lượng sức mạnh mà ngươi có thể phát huy cũng chỉ vỏn vẹn ở mức độ mà ngươi có thể khống chế thuần thục.”

“Uổng công sở hữu sức mạnh vô hạn, nhưng lại chẳng đạt nổi 1% hiệu suất sử dụng.”

“Sức mạnh quả thực đã chạm đến ngưỡng cửa của thần linh rồi.”

“Đáng tiếc kẻ sử dụng vẫn chỉ là phàm nhân.”

Thứ thần lực vô tận lấp đầy từng tế bào trên khắp cơ thể, được nhồi nhét lên dựa trên giới hạn sức mạnh có thể khống chế tối đa là 1 ngàn, rốt cuộc cũng chỉ là một bộ khung lỏng lẻo không hề có nền móng mà thôi.

Còn xa mới sánh bằng sức mạnh 10 ngàn của Euphemia, với hiệu suất sử dụng vượt mức 100% hội tụ toàn bộ vào một điểm, xuyên thủng và bùng nổ chỉ trong chớp mắt.

"Lasombra."

"Ngươi nghĩ mình có tư cách để ta đùa giỡn chắc?"

"Ta đang trần thuật lại sự thật."

"Thực lực của ngươi còn lâu mới đạt được cấp T0+, gặp Phong Ma thì nắm chắc cái chết."

"Ngươi yếu đi rồi."

"Một kẻ vứt bỏ não bộ không dùng mưu mô, bày binh bố trận như ngươi, còn yếu hơn cả ngày xưa nữa."