Chương 170: Hồi kết chuyến đi châu Âu

Chương 170: Hồi kết chuyến đi châu Âu

"Ngươi yếu đi rồi."

"Một kẻ vứt bỏ não bộ không dùng mưu mô, bày binh bố trận như ngươi, còn yếu hơn cả ngày xưa nữa."

Ít ra ngày xưa gặp Phong Ma.

Đánh không lại còn biết chạy, rình cơ hội hiến tế NPC mạnh thì vẫn có hy vọng lật kèo.

Lời đánh giá của Euphemia chính là:

Chỉ có sức mạnh chạm ngưỡng Thần linh, nhưng lại không có năng lực biến nó thành của riêng mình để sử dụng thuần thục.

Đụng độ cấp T0 thì có thể đè bẹp bằng chỉ số.

Nhưng nếu gặp người chơi cấp T0+, sẽ giống như cao thủ chơi game Soul-like hành hạ BOSS, bị người chơi T0+ dắt mũi đến mức tê dại da đầu.

Dòng họ thứ nhất Lasombra bị đấm thành một nạm sương máu, thậm chí sương máu cũng bị đánh tan.

Nhưng hiện thân sức mạnh của Euphemia là sinh mệnh lực, lúc này vẫn đang liên tục hội tụ về phía gã, cho dù bị đánh thê thảm như vậy vẫn chưa chết, chớp mắt đã khôi phục.

Gã không nóng lòng ra tay.

Cau mày nhìn Euphemia, nhất thời đã lĩnh ngộ ra điều gì đó: "Thì ra là thế."

"Dù vậy, ta cũng đã có tư cách để thăng cấp Thần linh rồi."

"Ta chỉ có sức mạnh nhưng không thể vận dụng nó như thứ của riêng mình, đồng nghĩa với việc thiếu kinh nghiệm và kỹ năng."

"Chỉ cần không ngừng chiến đấu với ngài, không ngừng mài giũa sức mạnh."

"Không bao lâu nữa, ta sẽ có thể đè bẹp ngài, đè bẹp toàn bộ người chơi ở đây!"

Euphemia thở dài: "Haiz..."

"Thật lãng phí thời gian và nước bọt của ta, vô vị hết sức."

"Tại sao cứ phải lấy sức một người để chống lại tất cả người chơi chứ?"

"Người là người, thần là thần, bản chất hai bên vốn khó lòng vượt qua nhau thì không nói."

"Trong trò chơi sinh tử, số ví dụ người chơi và NPC loài người đồ thần còn ít hay sao?"

"Ta ngăn cản trận chiến giữa ngươi và bọn họ."

"Đơn thuần là vì ngươi sẽ thua, và thua rất thảm."

"Đáng lẽ ngươi phải có não mới đúng, vậy mà lại bị sức mạnh không thuộc về mình che mờ đôi mắt."

"Trong vòng chơi 1, bài học ta bị các tổ chức tập trung hỏa lực nhắm vào, bị anh em Y Mặc Quý Nhiễm lợi dụng kẽ hở, ngươi không rút ra được chút kinh nghiệm nào sao?"

"Ngươi không phải đang làm cho tộc quần lớn mạnh, mà là đang hủy diệt toàn bộ tộc quần."

Dòng họ thứ nhất Lasombra nhìn Euphemia, ánh mắt kiên định: "Ngài không thể ngăn cản dã tâm của ta."

"Ta sẽ chiến đấu với ngài, cho dù mất bao nhiêu thời gian."

"Cho đến khi có thể nghiền nát ngài vô số lần, có thể nghiền nát tất cả người chơi trò chơi sinh tử vô hạn lần, để đạt đến cấp độ Thần linh thực sự!"

Sắc mặt Euphemia dần trở nên lạnh lẽo.

Thay vì sự kiêu ngạo và bá đạo như trước, cảm giác mà Euphemia mang lại lúc này chỉ còn là sự cường đại và quyền chi phối tuyệt đối, tỏa ra một luồng khí thế lạnh giá đầy chết chóc.

"Ta chán rồi."

"Thủy tổ Huyết tộc."

"Euphemia Cain."

"Ta là tất cả của Huyết tộc, ta là mọi thứ."

"Phán quyết xử tử Tộc trưởng Dòng họ thứ nhất Lasombra, tuyên cáo kết thúc."

Trong giọng nói vô cảm lạnh lẽo của Euphemia, Dòng họ thứ nhất Lasombra cũng đã điên cuồng lao về phía cô.

Thủy tổ Huyết tộc ư?

Euphemia Cain ư?

Phán quyết xử tử của ngài, chỉ tồn tại trên cơ sở ngài đè bẹp tất cả mọi người, và ta công nhận địa vị của ngài.

Đó là quá khứ, không phải hiện tại, và càng không phải tương lai!!

Dòng họ thứ nhất Lasombra có thể leo lên vị trí này.

Tất nhiên phải có cả thiên phú lẫn nghị lực và sự kiên cường, nếu đã bị Euphemia kiêu ngạo chỉ ra điểm yếu của bản thân.

Vậy thì sẽ thông qua những trận chiến vô tận, để từng bước hoàn thiện bù đắp những thiếu sót, để thực sự thấu hiểu sức mạnh cấp Thần linh mà mình vừa có được!

Tuy nhiên.

Tách——!

"Huyết bạo."

Đi kèm với tiếng búng tay và từ ngữ lạnh lùng.

Dòng họ thứ nhất Lasombra với bóng dáng nhanh đến mức không thể nhìn rõ giữa chiến trường, cơ thể lập tức phát nổ.

"Tước đoạt tái sinh."

Vụ nổ hóa thành sương máu định ngưng tụ phục hồi, nhưng máu thịt vừa chạm vào nhau thì đã tiêu tán như quả bóng xì hơi, khả năng phục hồi đáng sợ kia vậy mà đã biến mất.

"Tồn tại, tiêu vong."

Cuối cùng, trong giọng nói lạnh lùng và dứt khoát của Euphemia.

Tất cả mọi thứ của Dòng họ thứ nhất Lasombra đã hoàn toàn bị xóa sổ tiêu tán, giống như thể chưa từng tồn tại trên cõi đời này.

Dòng họ thứ nhất Lasombra đã chết.

Chết đến mức đừng nói là xác chết, ngay cả tro bụi cũng chẳng còn, nghi thức Bữa Tiệc Máu cũng đã bị phá bỏ.

Những người chơi mạnh mẽ của vòng chơi 2 chưa từng trải qua trận đại quyết chiến ở vòng chơi 1 đứng xem bên ngoài, chứng kiến cảnh này không khỏi hít một hơi khí lạnh, rùng mình khiếp đảm.

So với sự sợ hãi.

Nhiều hơn là cảm giác như đối mặt với kẻ thù lớn, bắt đầu vắt óc suy nghĩ xem làm thế nào để chống lại cái búng tay của Euphemia.

Làm sao để chống lại chiêu thức búng tay giết người, trực tiếp xóa sổ sự tồn tại đó, thứ này quả thực quá kinh khủng, ai có thể chống đỡ nổi?

Ngược lại quản gia Giovanni và hầu gái Windsor của Euphemia vẫn giữ nguyên sắc mặt, không biểu lộ quá nhiều cảm xúc.

Phân thân Y Mặc cũng khá bình tĩnh.

Phân thân không thể dùng thiên phú nhìn rõ chuyển động trên chiến trường, nhưng cũng nhìn thấu được lý do vì sao Dòng họ thứ nhất Lasombra mạnh như vậy mà vẫn bị Euphemia búng tay giết chết trong vòng một nốt nhạc.

Nguyên nhân cốt lõi: Nguồn gốc sức mạnh.

Dòng họ thứ nhất Lasombra quả thực mạnh, nhưng đáng tiếc lại được xây dựng dựa trên việc hấp thụ sức mạnh của Euphemia.

Euphemia không chỉ hoàn toàn thấu hiểu bản thân, mà còn là Thủy tổ Huyết tộc, năng lực điều khiển máu phải gọi là kinh hoàng.

Có thể tự phát nổ để tạo ra vô số phân thân.

Chắc chắn cô ta cũng hiểu rõ cách tự phát nổ như thế nào, làm cách nào để máu lớn lên hay tiêu tán, thành thạo đến mức trở thành bản năng.

Cho nên Dòng họ thứ nhất Lasombra ngay từ đầu đã không đánh lại Euphemia.

Euphemia giết gã.

Căn bản cũng dễ dàng đơn giản như để một phân thân bất kỳ của mình biến mất...

Thành cũng do sự hùng mạnh của Euphemia, bại cũng vì sự hùng mạnh của Euphemia, việc Dòng họ thứ nhất Lasombra đối mặt với Euphemia chẳng khác nào tự sát.

Thậm chí có thể nói việc Euphemia giết Dòng họ thứ nhất Lasombra đã được cường hóa, còn dễ hơn cả giết gã lúc chưa được cường hóa!

Cô ta đã cho Dòng họ thứ nhất Lasombra cơ hội.

Tiếc là Dòng họ thứ nhất Lasombra không hề khuất phục, không thấu hiểu và không trân trọng...

Dòng họ thứ nhất Lasombra chết cũng không oan.

Đã chạm tới giới hạn của sức mạnh, dã tâm bành trướng cũng đã được giải phóng, hơn nữa còn chết dưới tay Euphemia.

Kết cục này, đối với gã đã là sự khoan dung.

Euphemia nói cũng không sai.

Dòng họ thứ nhất Lasombra tuy mạnh, nhưng chung quy vẫn không thể đạt đến cấp độ T0+.

Chỉ có sức mạnh nhưng lại không có cảnh giới tương xứng, đức không xứng ngôi thì cuối cùng cũng chỉ có thể bỏ mạng trên chiến trường.

Phân thân Y Mặc nhìn Euphemia sắc mặt lạnh băng, cao ngạo nhìn xuống mọi người trên bầu trời, đã tính bài chuồn.

Euphemia lúc này trông có vẻ rất lạnh lùng vô tình.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy Euphemia lúc này chắc chắn đang rất sung sướng, cô ta tuyệt đối là kẻ thích chơi nổi.

Sau vòng chơi 1 đã rất lâu rồi cô ta chưa được chơi nổi lớn như thế này, sự phấn khích đó tuyệt đối sẽ không dễ dàng dập tắt.

Để phòng hờ lát nữa Euphemia xả cơn hưng phấn lên đầu mình, tốt nhất là nên chuồn trước cho thượng sách, bái bai cưng nhá!

"Tôi đã cho cậu đi đâu."

Đáng tiếc là phân thân Y Mặc chưa kịp lủi đi thì đã bị hầu gái Windsor chặn lại.

Nhìn ánh mắt biểu cảm và giọng điệu của Windsor, rất rõ ràng là đang bị Euphemia nhập xác điều khiển tinh thần, nói cách khác người cản anh lúc này chính là bản thân Euphemia.

Y Mặc nhìn Windsor, đang cân nhắc xem có nên nổ tung phân thân luôn không.

...

Nghĩ tới nghĩ lui, sợ Euphemia đang lúc cao hứng, giết thẳng đến Thượng Kinh, Trung Quốc để đợi mình, đành chấp nhận...

"Không đi."

"Đứng lâu quá rồi, cử động cặp mông một chút thôi emmmmm."

Giữ phân thân lại làm con tin cho Euphemia vậy...

Dù sao chuyện cắn qua cắn lại trong trò chơi sinh tử vẫn chưa có kết luận, cứ dùng phân thân thăm dò trước xem sao.

Cùng lúc Euphemia dùng Windsor chặn đường Y Mặc.

Bản thể đang lơ lửng trên không trung.

Nhìn xuống mọi người bằng ánh mắt lạnh lùng ngạo mạn, nói: "Kẻ nào bất mãn với ta, hoặc bất mãn với Camarilla, có thể lên đây khiêu chiến."

Cấp độ T0+.

Xếp hạng 3 tổng hợp trò chơi sinh tử, Thủy tổ Huyết tộc Euphemia.

Chứng kiến cảnh búng tay giết chết Dòng họ thứ nhất Lasombra xong, ai mà dám lên nữa?

Hay nói cách khác, trong số những lão làng ở đây vốn đã biết thực lực khi động chân động tay thật sự của Euphemia, bản thân họ cũng sẽ không lên.

Có thể dẫn đầu tiến đánh trong trận đại quyết chiến vòng chơi 1 mà sống sót đến tận bây giờ, vốn dĩ đã trải qua vô số bài kiểm tra của chiến trường và những người chơi hàng đầu, sự đẳng cấp không cần nói cũng biết.

Thư ký 3 cúi người hành lễ: "Được diện kiến thần uy của ngài Euphemia, quả là vinh hạnh tột bậc."

"Trong tộc có lẽ còn rất nhiều công việc cần ngài phải bận tâm xử lý, tôi xin phép không làm phiền ngài nữa, xin cáo từ trước."

Mr. Tony: "Cáo từ."

Đảo chủ số 2 Bạo Thực: "Đánh không lại, chuồn thôi chuồn thôi."

Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế: "Thú vị, vô cùng thú vị!"

Giáo sư Haneda đứng cách đó rất xa, không hề có ý định đến gần chiến trường.

Còn Duy Nhất của đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần thì vừa nhận được một cuộc điện thoại, chắc là bị yêu cầu rút lui, lập tức quay người rời khỏi chiến trường.

Người chơi tụ tập rất nhanh, mà giải tán cũng rất lẹ.

Đến London là để xem tổ chức Sabbat của Huyết tộc định làm trò trống gì.

Sự việc giải quyết xong, không có người chơi cấp T0+ mới xuất hiện, thì có thể yên tâm rời đi được rồi.

Đa số bọn họ đến đây đâu phải để cứu người.

So với việc quan tâm người dân London, bọn họ còn mong Huyết tộc tự cấu xé nhau sứt đầu mẻ trán, nếu Sabbat có người chơi T0+ mới xuất hiện, thì sẽ dốc sức bóp chết từ trong trứng nước.

Có thể xuất hiện người chơi mạnh.

Nhưng nếu người chơi mạnh đó thể hiện ra thiên phú và thực lực vượt xa tất cả mọi người, vậy thì bất luận là kẻ địch hay đồng minh.

Đều sẽ tạm thời hợp tác, ùa lên diệt trừ hậu họa trước đã!

Bệnh Viện Tâm Thần bị nhắm vào như vậy, cũng chính vì Bệnh Viện Tâm Thần có quá nhiều người chơi mạnh mẽ, hơn nữa lại không có nỗi lo về sau khó lòng mà kiềm chế.

Trong vòng chơi 1, các tổ chức liên minh lại cũng chẳng hạ gục được, ngược lại hai bên đều thương vong thảm trọng.

Thế nên đành mặc định sự tồn tại của một tổ chức hàng đầu đặc biệt như Bệnh Viện Tâm Thần, cố gắng không chọc ngoáy nữa.

Điều này cũng âm thầm hợp lý trong số các tổ chức hàng đầu của trò chơi sinh tử, tổ chức nào có người chơi cấp T0+ trấn giữ, tuy các bô lão âm thầm kiềm chế lẫn nhau, nhưng tổ chức quả thật cũng sẽ vững chắc và ổn định hơn.

Chuyện nội bộ của Huyết tộc tạm lắng xuống.

Euphemia không hề có ý định chỉnh đốn nội bộ Huyết tộc, ngược lại phóng ánh mắt về phía phân thân thiếu niên của Y Mặc.

Thịch——!

Sắc mặt Y Mặc đông cứng, trong lòng lạnh toát.

Còn khuôn mặt lạnh lùng của Euphemia bắt đầu hòa hoãn, ánh mắt dấy lên vẻ trêu tức và đầy ẩn ý.

Và rồi...

Ngay khoảnh khắc Euphemia định lao về phía phân thân Y Mặc.

Dưới Bữa Tiệc Máu, giữa lúc tầng mây đỏ rực dày đặc trên bầu trời dần tan đi, một cái đầu khổng lồ đột ngột rẽ mây thò ra.

Ầm ầm——!

Kèm theo đó là một tiếng nổ chói tai.

Một con trăn khổng lồ không thấy được đầu đuôi, không xác định được chiều dài chính xác, mọc sáu chiếc cánh mỏng phủ đầy vảy bảy sắc cầu vồng, ước chừng dài hơn trăm mét, to hơn chục mét lao ầm ầm xuống.

Cái chậu máu khổng lồ há to nuốt chửng Euphemia vào bụng trong tích tắc.

Thân thể nó điên cuồng uốn lượn va đập giữa mây mù và mặt đất, cảnh tượng còn kinh hoàng và thảm liệt hơn cả Bữa Tiệc Máu ban nãy.

"Ha ha ha..."

"Tự mình sướng xong rồi định đánh bài chuồn à?"

"Đừng hòng, lại đây chơi với ta một ván ra trò nữa đi!"

Giọng nữ trẻ trung vừa vui vẻ vừa bá đạo vang vọng trong không trung.

Đám người vừa rời đi lúc nãy, chân trước vừa đi chân sau đã phải lùi lại để giữ khoảng cách an toàn, tìm vị trí đắc địa nhất để chuẩn bị xem một vở kịch mới.

.

Ngay lúc này.

Trên sân thượng một tòa nhà cao tầng ở đằng xa.

Trùng Muội đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần nhìn chiến trường nảy lửa phía xa, khuôn mặt tái nhợt và sốt ruột: "Không cản được chị Thất Thải rồi! Chẳng những tham chiến, mà còn là mức độ giải phóng toàn bộ huyết mạch vượt quá giới hạn nữa...!"

"Làm sao bây giờ làm sao bây giờ, trận này đúng là một mất một còn rồi..."

Giữa lúc Trùng Muội đang rối như tơ vò, phân vân không biết mình có nên tham chiến theo hay không thì tiếng chuông điện thoại reo lên.

Màn hình hiển thị: Anh Thiên Nghịch.

『Em không được tham chiến.』

『Thất Thải và Euphemia là oan gia ngõ hẹp từ lâu rồi, Thất Thải không thể nào nhịn nổi đâu, cứ để cô ấy quậy cho thỏa thích đi.』

『Thất Thải giải phóng toàn bộ huyết mạch, mức độ vượt xa cả trận đại quyết chiến vòng chơi 1, đã đạt đến hình thái hoàn chỉnh của Thôn Thiên Mãng, rất nguy hiểm có thể không khôi phục lại hình dáng con người được nữa sao?』

『Ha ha, không vấn đề gì đâu.』

『Em tưởng tại sao 2 năm nay cô ấy chỉ mặc váy dài quét đất thôi sao, từ năm ngoái hai chân của cô ấy đã hóa rắn, không thể trở lại bình thường được nữa rồi.』

『Anh đã bảo Vô Tâm qua đón em rồi, cứ yên tâm xem náo nhiệt một lúc rồi đợi anh ấy đến.』

『Chỗ Thất Thải, anh sẽ lo liệu.』

『Đại quyết chiến vòng chơi 2 cũng sắp đến rồi, cứ coi như khởi động làm nóng người trước thôi.』

『Cũng để cho đám lính mới cảm nhận trước xem, bản thân họ nhỏ bé nhường nào vào lúc trò chơi sinh tử đại quyết chiến diễn ra!』

.

Euphemia và Thất Thải đã dốc toàn lực khai chiến.

Giáo sư Haneda đứng đằng xa xem đến mức phấn khích, trong lúc phái thủ hạ điên cuồng đánh lén những người chơi khác ở London, ông ta cũng tham gia vào cuộc chiến với phong cách y hệt như tự sát.

Chỉ trong chốc lát.

Hai người chơi hàng đầu đã đánh cho trời long đất lở.

London vốn đã máu chảy thành sông, nay lại càng thêm tan hoang đổ nát vì trận đại chiến và những vụ nổ liên hoàn của Hội Sáng Thế.

Thư ký 3 đứng giữa những tòa nhà hoang tàn, nheo mắt nhìn hai ống nghiệm lưu trữ đặc biệt trên tay.

Một ống chứa đầy máu, một ống bên trong chỉ có một giọt máu.

Sau khi phân tích, anh ta cất ống nghiệm chỉ có một giọt đi, nhìn ống nghiệm chứa đầy máu kia lẩm bẩm: "Không tiện tiêu hủy hoàn toàn, đem về giao cho Satan để lấy điểm tín nhiệm vậy."

"Còn phần thiếu hụt..."

"Ha ha, ít quá cũng không có mặt mũi nộp lên, cứ giữ lại làm phần thưởng cho bản thân đi!"

Nói xong.

Anh ta mang theo nụ cười rút lui, biến mất không dấu vết.

.

Ở một diễn biến khác.

Đảo chủ số 2 Bạo Thực đã quay lại nơi tập trung của các thành viên Chủ Đảo.

Những người chơi đến từ Đảo số 2 và Đảo số 3 của Chủ Đảo hiện tại đều đang tập trung lại với nhau.

Ngân Độc và Hắc Long đang đứng quan sát ở vị trí tiền tuyến hơn, không hòa cùng đám đông cũng chẳng ai dám tới quấy rầy.

Trở lại dung mạo gốc, với mái tóc tím gợn sóng và thân hình bốc lửa, Đảo chủ số 3 Ngân Độc nhìn Hắc Long bên cạnh.

Cô đặt tay lên ngực cúi người hành lễ: "Kể từ ngày hôm nay."

"Tôi sẽ giao phó vị trí Đảo chủ số 3 của Chủ Đảo cho anh."

"Toàn bộ quyền lực, tài nguyên, các mối quan hệ, thủ hạ của tôi đều do anh tùy ý sai bảo sử dụng, anh chính là Đảo chủ số 3 mới, đồng thời là nhân vật số 2 thực quyền của Chủ Đảo."

Bạo Thực tuy là Đảo chủ số 2, nhưng cơ bản chẳng lo nghĩ việc gì, chỉ lo vui chơi cho mình.

Ngân Độc ngước nhìn khuôn mặt bị những hoa văn đen che khuất một nửa của Hắc Long.

Ánh mắt chất chứa sự dịu dàng và bao dung tựa dòng nước.

Trước khí thế tràn ngập sát khí cùng dáng vẻ "người lạ chớ lại gần" của Hắc Long, Ngân Độc không hề nao núng.

Cô thản nhiên đưa tay ra, dịu dàng nắm lấy bàn tay đã bị hoa văn đen bao phủ toàn bộ và biến dị kia: "Thứ anh muốn."

"Tôi sẽ trao cho anh, sẽ thỏa mãn mọi thứ cho anh."

"Dã tâm của anh, sẽ do Ngân Độc tôi đồng hành cùng anh thực hiện."

"Tham chiến, hay về nhà?"

Hắc Long nhìn ánh mắt dịu dàng và bao dung của Ngân Độc.

Ánh mắt như thấu tận sâu thẳm linh hồn, có thể nhìn rõ mọi thứ không sót một kẽ hở.

So với tình yêu và sự sủng ái, sự thấu hiểu và bao dung, thứ mà Hắc Long nhìn thấy lại là dã tâm ngập trời không hề thua kém mình.

Sau khi Hắc Long và Ngân Độc nhìn nhau vài giây.

Hắc Long trở tay nắm chặt lấy tay Ngân Độc, dẫn cô quay người rời đi.

"Y Mặc."

"Hẹn gặp lại ở vòng chơi 2, đại quyết chiến."

.

Ngày 16 tháng 8.

London với hơn 2000 năm lịch sử, đã bị hủy diệt trong phút chốc.