Chương 171: Đêm Paris 1

Chương 171: Đêm Paris 1

Nội chiến Huyết tộc vừa đánh xong, Thất Thải đã dốc toàn lực tham chiến.

Hai vị thần tiên choảng nhau, giáo sư Haneda bất chấp tính mạng dẫn theo Hội Sáng Thế nhảy vào hôi của, khiến cục diện London càng trở nên hỗn loạn.

Phân thân Y Mặc thì có hầu gái Windsor và quản gia Giovanni của Euphemia đứng bồi tiếp quan sát; có thể nói là thế trận vững như kiềng ba chân, nhưng đồng thời cũng khiến cô ta hết đường chuồn.

Thế là anh dùng thiên phú truyền tin qua Người Mộng Mơ, thông báo chuyến đi London của Entropy và Màn Đêm kết thúc tại đây, thu quân về Trung Quốc.

Sau đó trận chiến đánh đấm ra sao.

Thì không còn là chuyện Y Mặc cần quan tâm nữa, ít nhất Euphemia là bất tử bất diệt.

Treo máy phân thân, dồn toàn bộ tâm trí quay về bản thể.

Bản thể của Y Mặc đang đi đuổi theo Vũ Vũ.

Hổ Tử mở tầm nhìn.

Vũ Vũ chạy, Y Mặc đuổi.

Theo lý mà nói, hai người chẳng có mâu thuẫn gì to tát, chỉ là gặp mặt nói chuyện thôi, Vũ Vũ không cần thiết phải bỏ chạy.

Nhưng Vũ Vũ không biết vì sao, sau khi nhận ra Y Mặc nhờ Hổ Tử mở tầm nhìn, cô lập tức quay ngoắt bỏ chạy không mảy may do dự.

Xét về mặt thể chất.

Cho dù tố chất cơ thể của Y Mặc đã tốt hơn rất nhiều, nhưng vẫn kém xa Vũ Vũ, hoàn toàn không thể đưa ra so sánh được.

Nhưng Vũ Vũ chạy cũng không quá nhanh.

Đại khái là ở mức độ Y Mặc không đuổi kịp, nhưng cũng không bị kéo giãn khoảng cách quá xa, giống như thể Vũ Vũ cố tình ăn thua đủ với Y Mặc vậy.

Cứ như thế.

Từ buổi trưa rượt đến tận tối mịt.

Từ thủ đô London của Anh Quốc, rượt một mạch đến thủ đô Paris tĩnh lặng và bình thường hơn của nước Pháp.

Đúng vậy.

Giữa chừng còn băng qua một đoạn đường thủy.

Thực ra khoảng cách đường chim bay giữa hai thủ đô cũng chỉ tầm 340 km, không tính là quá xa.

Cỡ đó ở Trung Quốc chắc còn chưa ra khỏi tỉnh, nhưng với kiểu người rượt đuổi người, khoảng cách này đã là vô lý lắm rồi.

London đã bị phá hủy hoàn toàn trong cuộc chiến của những người chơi trò chơi sinh tử, nước Pháp ít nhiều cũng bị ảnh hưởng, nhưng không làm lu mờ sự lãng mạn của thủ đô Paris, nơi vẫn đang chìm trong ca múa thái bình.

Du khách từ khắp nơi trên thế giới tụ tập về đây, ngoại trừ việc có thể chạm trán trộm cắp và cướp giật, các khu trung tâm thành phố vẫn đông nghẹt người, náo nhiệt vô cùng.

Trên đường phố, du khách các nước đang tận hưởng cuộc sống về đêm, trên những nóc nhà, Y Mặc vẫn mải miết rượt theo Vũ Vũ, nhảy nhót luồn lách thoăn thoắt.

Rắc——!

Khi đến khu phố quán bar sầm uất nổi tiếng, ngay khoảnh khắc Vũ Vũ từ trên nóc nhà nhảy xuống, thiên phú theo dõi tầm nhìn của Hổ Tử cũng đột ngột bị cắt đứt.

Duy trì thiên phú lâu như vậy, ở khoảng cách xa như vậy đã là một nỗ lực rất lớn rồi.

Một phút sau Y Mặc cũng nhảy từ trên nóc nhà xuống.

"Kung fu! Kung fu Trung Quốc!"

Tình cờ bị một người da trắng nhìn thấy, hắn ta vừa hô lớn vừa muốn chụp ảnh với Y Mặc.

Y Mặc mặc kệ hắn ta, lao thẳng vào những con hẻm đông đúc nhộn nhịp.

Khu vực này tập trung vô số quán bar, phòng trà, sàn nhảy.

Nam thanh nữ tú tụ tập cười nói rôm rả quanh các góc hẻm, nhân viên các tụ điểm giải trí ăn mặc đủ kiểu đang ra sức chèo kéo khách.

"Hé lô, anh đẹp trai, vào quán chúng tôi xem thử đi."

"Ở đây, anh có thể tiếp xúc và trò chuyện gần gũi với đủ thể loại Hoàng hậu biến trang đấy!"

Một quán bar chuyên về Hoàng hậu biến trang (Drag Queen).

Hoàng hậu biến trang là những người nam mặc đồ nữ, thường tự nhận mình là nam giới về mặt sinh học, thiên về hội chứng thích mặc đồ khác giới, gần giống với "nữ trang đại lão" (những anh chàng mặc đồ nữ cực kỳ xinh đẹp).

Nhưng mà.

Nếu "nữ trang đại lão" ở phương Đông thường chú trọng sự nữ tính, ngoại hình xinh xắn.

Thì Hoàng hậu biến trang ở phương Tây lại mang lại cảm giác có phần lai tạp và khá kinh dị, họ không cố tình giấu đi những đặc điểm nam tính, cơ bắp cuồn cuộn hay râu quai nón là chuyện rất đỗi bình thường, thường mặc đồ rất "hở hang", "gợi cảm", trang điểm thì cực kỳ đậm.

Nói trắng ra là có hơi hướm yêu ma quỷ quái, mang lại cảm giác "Sư phụ, có yêu quái!" vậy.

Thấy bàn tay đối phương thò tới, Y Mặc lập tức né tránh lách mình chui lọt qua, tiếp tục đi tìm Ninh Vũ Vũ.

Mất đi tầm nhìn của Hổ Tử, anh chỉ có thể tự mình lần theo dấu vết của Vũ Vũ.

Vũ Vũ từ đầu đến cuối chưa từng kéo giãn khoảng cách quá xa, so với việc cố tình cắt đuôi anh, thì cô giống như đang chơi trò trốn tìm hơn, nói cách khác anh vẫn còn hy vọng đuổi kịp cô, hơn nữa hy vọng rất cao.

Trong đầu mô phỏng lại lối tư duy hành động của Vũ Vũ, cũng như tuyến đường cô sẽ chọn.

Dựa vào trực giác của bản thân, Y Mặc luồn lách qua các con hẻm nhỏ và đám đông.

Trực giác của Y Mặc vô cùng nhạy bén.

Sử dụng thiên phú càng nhiều, trực giác càng sắc bén.

Những thiên phú thuộc hệ bí ẩn đang âm thầm thay đổi Y Mặc, khiến bản thân anh cũng ngày càng tiệm cận với sự bí ẩn.

Sau mười mấy phút lần theo dấu vết, Y Mặc bước vào một quán bar trong ngõ hẻm nhỏ dựa trên sự mô phỏng tư duy và trực giác.

Quán bar vô cùng náo nhiệt, dàn diễn viên thường trú đang biểu diễn hăng say, bầu không khí cuồng nhiệt, thanh niên nam nữ chật ních cả quán.

Y Mặc lách qua đám đông chen chúc, liên tục đưa mắt dáo dác tìm kiếm bóng dáng Vũ Vũ.

Sau khi băng qua đám đông đến khu vực tương đối vắng người, khi đang tiến lại gần hành lang sát tường phòng bao, một vật thể cứng ngắc và lạnh lẽo từ đằng sau chọc thẳng vào eo Y Mặc.

"Đứng im."

Giọng nói của Vũ Vũ vang lên từ phía sau, sự lạnh lùng đó mang lại cảm giác có phần xa lạ.

Y Mặc chưa tìm thấy Vũ Vũ, thì đã bị Vũ Vũ dí súng vào lưng.

Tuy tình thế có phần tế nhị, nhưng may thay mục đích đã đạt được, Y Mặc đã hội ngộ và tiếp xúc thành công với Vũ Vũ.

Bị dí súng thì đã sao, đằng nào Vũ Vũ cũng không biết nổ súng, nên anh cũng chẳng bận tâm.

Không buồn phản kháng, cứ thuận theo ý Vũ Vũ là được.

"Tôi quay lại được không?"

"Không được."

"Tôi xử lý giúp cô tác dụng phụ của thiên phú, thiên phú của tôi về mặt này rất lợi hại."

"Không cần."

Nhìn xem nhìn xem, lại dở chứng hờn dỗi rồi.

"Nói chuyện thì chắc cô không từ chối chứ?"

"Cô dụ tôi đến đây, còn xuất hiện để gặp tôi, chắc chắn không phải chỉ muốn bắt tôi đứng phạt đúng không?"

Vũ Vũ không đáp lời.

Y Mặc tiếp tục gợi chuyện.

"Hờn dỗi à... Vì Euphemia sao?"

Y Mặc có ngốc đến mấy cũng nhận ra điểm này.

Câu đầu tiên Vũ Vũ hỏi sau khi khôi phục trí nhớ trong trò chơi, chính là hỏi xem Y Mặc có làm chuyện đó với Euphemia hay chưa...

Giữa bầu không khí ồn ào và tiếng nhạc xập xình hơi nhức tai của quán bar, Vũ Vũ im lặng một hồi rồi lên tiếng: "Anh đang đi tìm chết."

"Sau khi thử thăm dò và biết rõ tôi đang ở trạng thái mất trí nhớ, vậy mà anh vẫn dùng mọi cách để tiếp cận tôi."

"Thân phận Kẻ Thức Tỉnh của anh, tôi đã biết từ lâu rồi."

Y Mặc không nói thẳng.

Nhưng nhiều chi tiết trong quá trình tiếp xúc với Vũ Vũ, thực ra đều đã để lộ thân phận, việc nhìn thấu thân phận Kẻ Thức Tỉnh là rất dễ dàng.

"Tôi tin tưởng cô."

Y Mặc trả lời vô cùng thẳng thắn.

Vũ Vũ chìm vào im lặng đôi chút, giọng điệu trở nên cáu gắt: "Carole cũng tin tưởng Nguyện Thế Giới Hòa Bình, nhưng cô ấy bị đâm lén đấy thôi."

"Cho dù trong trạng thái bình thường mối quan hệ có tốt đẹp có tin tưởng nhau đến mức nào, thì khi đối phương mất trí nhớ, anh vẫn bắt buộc phải duy trì cảnh giác... Anh không nên phạm phải sai lầm như vậy."

Đối mặt với lời quở trách, hay đúng hơn là sự lo lắng của Vũ Vũ, Y Mặc điềm nhiên đáp: "Cô chính là cô."

"Sẽ không thay đổi bản tính chỉ vì mất trí nhớ hay gặp biến cố."

"Lương thiện, nhiệt tình, tinh tế, trọng tình nghĩa."

"Tôi tin tưởng cô, bao gồm cả cô trong trạng thái mất trí nhớ."

"Tôi và cô quen biết thấu hiểu nhau trong trò chơi sinh tử, giữa bão tuyết ngập trời có thể đi lên từ con số không, có thể giao phó tấm lưng của mình cho đối phương."

"Vậy thì ván game này."

"Chẳng qua chỉ là một quá trình đi lên từ con số không mới mẻ mà thôi, tôi tin mình có thể xây dựng đủ nền tảng tình cảm với cô."

"Tôi tin tưởng cô."

"Dù có mất trí nhớ hay không, trong mắt tôi cô vẫn là cô của ngày xưa, là Vũ Vũ đáng yêu của tôi."

Những lời Y Mặc nói nghe thì có vẻ giáo điều, nhưng thực chất lại cực kỳ chân thành.

"Đồ ngốc."

"Mất cảnh giác, sẽ chết đấy."

Rất lâu sau, Vũ Vũ mới đưa ra lời phản hồi như vậy.

"Chỉ với cô thôi."

"Hơn nữa tôi rất cẩn thận rồi, tôi đã dồn toàn bộ sự nhiệt tình của mình vào đó rồi."

"Ừm, sự thực chứng minh tôi đã thành công rực rỡ."

"Cô vẫn là cô, sẽ không hề thay đổi chỉ vì mất trí nhớ."

Vũ Vũ: "Chẳng ai có thể từ chối một tên ngốc lúc nào cũng một lòng vì mình, đến cái mạng cũng chẳng màng..."

Y Mặc: "Nên mới nói."

"Làm kẻ ngốc cũng có cái lợi của kẻ ngốc."

"Thân phận hiện tại của cô là thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, cũng không có khả năng bị kẻ địch kéo bè kết phái từ trước."

"Nói chung."

"Yên tâm đi, tôi vẫn trân quý cái mạng nhỏ của mình lắm, vẫn luôn rất cẩn thận mà."

"Bây giờ tôi quay người lại, để tôi nhìn cô một lát được chưa?"

Nếu mâu thuẫn là do lo lắng cho anh.

Vậy giờ đã giải bày làm rõ rồi, chắc chắn cũng có thể đối mặt thẳng thắn, tâm tình về những trải nghiệm gần đây, nhờ anh giúp xử lý tác dụng phụ của thiên phú rồi nhỉ.

Y Mặc nghĩ như vậy, nhưng kết cục lại không suôn sẻ như anh mong đợi.

"Không được."

Vũ Vũ từ chối vô cùng dứt khoát, dứt khoát đến mức khiến Y Mặc có chút chưng hửng.

Chưa đợi Y Mặc mở miệng, Vũ Vũ đã tiếp tục nói, giọng điệu lạnh lùng mang rõ sự thù địch và soi mói.

"Vậy nên."

"Kết quả của việc anh quan tâm tôi, tin tưởng tôi."

"Chính là ngang nhiên thân mật với Euphemia trước mặt tôi, đi bênh vực Euphemia sao?"