Chương 172: Đêm Paris 2

Chương 172: Đêm Paris 2

"Cho nên."

"Kết quả của việc anh quan tâm tôi, tin tưởng tôi."

"Chính là ân ái với Euphemia ngay trước mặt tôi, rồi đi bảo vệ cô ta sao?"

Thịch...!

Trái tim Y Mặc như ngừng đập.

Đấy, xem đi xem đi. Vừa nãy còn bảo không phải vì Euphemia mà giận dỗi. Thế mà lật mặt còn nhanh hơn lật sách, chuyện gì đến cuối cùng cũng phải đến.

Lời phụ nữ nói ra và suy nghĩ trong lòng hoàn toàn là hai chuyện khác nhau. Thù dai và khẩu thị tâm phi vốn là bản tính, đặc biệt là những chuyện dính líu đến tình cảm nam nữ.

Về điểm này, Y Mặc cũng thấy vô cùng oan uổng.

Tình thế ở ván game đầu tiên, anh cũng chỉ là bị ép buộc thôi. Lúc trốn trong hang động cùng Euphemia, cô ta đột nhiên bộc lộ bản tính, cứ như con bạch tuộc há miệng cắn chặt lấy anh không chịu nhả. Vận động cũng chỉ là đòn phản công bất đắc dĩ, thuộc loại sự cố bất ngờ không thể né tránh. Đã vậy mà Euphemia vẫn không chịu nhả ra, hai người vừa vận động vừa cắn nhau mất nửa ngày trời.

Đến ván game thứ hai, giai đoạn đầu và giữa có thể an toàn đều phải nhờ cậy vào danh tiếng cũng như thực lực của Euphemia. Cho dù là mối quan hệ thể xác phát triển một cách vô lý ở ván đầu, hay cục diện của ván game, anh đều bắt buộc phải chăm sóc và thỏa mãn cảm xúc của cô ta. Nếu không, ván thứ hai mà Euphemia làm phản thì e rằng tất cả đã sớm dắt tay nhau xuống Diêm vương điện đoàn tụ rồi.

Nhưng biết giải thích chuyện này thế nào đây? Chẳng phải cứ dăm ba câu là có thể nói rõ được. Nếu thật sự nói ra, lại có cảm giác như đang tự tìm cớ để bao biện cho bản thân.

Trong lúc Y Mặc còn đang cân nhắc xem nên giải thích với Ninh Vũ Vũ thế nào, thì cô cũng chẳng hề có ý định cho anh cơ hội lên tiếng. Cảm xúc của cô rõ ràng đã kích động hơn, tiếp tục nói: "Từ lúc tôi ôm hy vọng muốn theo đuổi anh, cho đến khi biết anh đã có bạn gái và chẳng còn cơ hội nào nữa."

"Từ việc đấu tranh nội tâm không biết nên xử lý thế nào, cho đến lúc hạ quyết tâm bất chấp tất cả để theo anh."

"Hành động thì luôn bám lấy anh, ngoài miệng thì luôn nói mình là người phụ nữ xấu xa, muốn làm con mèo ăn vụng..."

"Nhưng kết quả là tôi chẳng làm được gì cả, lại để một kẻ đến sau dễ dàng chiếm lấy anh, dễ dàng nẫng tay trên sao?"

Cảm xúc của Vũ Vũ càng lúc càng kích động. Từ vẻ lạnh lùng điềm tĩnh ban đầu, giờ đã xen lẫn chút nức nở nghẹn ngào.

Tủi thân.

Có thể thấy Vũ Vũ đang rất tủi thân. So với sự tủi thân, lại có thêm chút oán hận, hận bản thân đã không đủ cố gắng.

Nói đến nước này rồi, Y Mặc cảm thấy có nói gì cũng vô ích. Vật cứng chĩa vào lưng đã biến mất từ lâu, việc duy nhất Y Mặc cần làm lúc này chỉ là xoay người lại. Giống như những lần an ủi Vũ Vũ trước đây, anh ôm chặt lấy cô, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc nhỏ nhắn, trao cho cô sự dịu dàng to lớn nhất.

Thế nhưng, Y Mặc vừa xoay người thì Vũ Vũ đã chủ động sáp tới.

Hai cánh tay cô ôm ghì lấy Y Mặc, kiễng gót giày lên, đôi môi nhỏ nhắn dán chặt vào môi anh. Cuồng nhiệt và mạnh mẽ. Cô như muốn bóp nát toàn bộ bản thân rồi hòa tan vào cơ thể Y Mặc, giao phó mọi thứ của mình cho anh.

Quán bar ồn ào, đám đông cuồng nhiệt. Tinh Đình - đội trưởng đội 2 của tổ chức Entropy chịu trách nhiệm theo dõi bảo vệ, đã lặng lẽ rời đi.

Trong góc tối mờ ảo, Y Mặc và Vũ Vũ thực sự hội ngộ sau bao ngày xa cách, cả hai đắm chìm vào nụ hôn nồng cháy bằng trọn vẹn thể xác lẫn tinh thần. Bất tri bất giác, quần áo đã trở nên xộc xệch. Vũ Vũ vô cùng chủ động, thậm chí có thể nói từ đầu đến cuối đều do cô dẫn dắt nhịp độ. Khi cảm xúc dâng trào đến đỉnh điểm, tay cô đã luồn về phía vị trí nào đó.

Nơi này dẫu sao cũng là quán bar, thuộc chốn đông người, Y Mặc cảm thấy không hợp hoàn cảnh nên định phản kháng. Nhưng anh lập tức bị Vũ Vũ cưỡng ép đè xuống.

Trong lúc ôm hôn, cả hai đã di chuyển sang căn phòng bao nhỏ không người ngay sát vách. Y Mặc bị Vũ Vũ ôm chặt, ép vào cửa phòng. Những tiếng hò reo của đám đông bên ngoài cùng tiếng nhạc xập xình vang lên rõ mồn một.

Quần thể thao của Y Mặc đã bị cởi xuống khá nhiều. Vũ Vũ ôm chặt anh, trong tình trạng chưa cởi bỏ bất kỳ lớp quần áo nào của mình, cô đã lần mò về phía cấm địa kia. Quá trình diễn ra suôn sẻ hơn tưởng tượng. Khi hai cơ thể đan xen vào nhau, động tác ôm Y Mặc của Vũ Vũ rõ ràng mạnh bạo hơn hẳn, và anh có thể cảm nhận được điều đó một cách chân thực.

Lần đầu tiên của hai người cũng là tư thế này.

Y Mặc muốn làm chậm nhịp độ lại để chăm sóc Vũ Vũ, thế nhưng cô lại chẳng quan tâm gì sất. Cô ra sức chủ động dẫn dắt, như thể dùng trọn sinh lực của cả đời mình. Những tiếng ngâm nga êm tai vang vọng bên tai Y Mặc, rồi lại bị tiếng nhạc sầm uất ngoài sàn nhảy lấp liếm, mang theo cảm giác kích thích và đầy vụng trộm, chỉ một mình Y Mặc mới có thể nghe thấy.

Không biết đã bao lâu trôi qua.

Quán bar vẫn náo nhiệt, luồng sóng nhiệt trong cơ thể hai người cũng theo đó mà giải phóng ra ngoài. Cả hai ôm chầm lấy nhau, hơi thở dồn dập, lúc này mới ý thức được bản thân vừa làm một chuyện điên rồ đến mức nào.

"Gan chúng ta... lớn quá rồi đấy."

Đây là quán bar cơ mà. Dù đang ở trong phòng bao, nhưng bất kỳ ai cũng có thể đẩy cửa bước vào, chốt chặn an toàn duy nhất chỉ là tấm lưng của Y Mặc đang tựa vào cửa. Nếu thật sự có người mở cửa ra, e rằng sẽ để lại bóng ma tâm lý cả đời cho anh mất.

Xong việc rồi, Vũ Vũ cũng có thể bình tĩnh lại, coi như đã toại nguyện rồi nhỉ... Còn lâu!

"Anh vẫn còn sung sức lắm, tiếp tục đi."

Bất chấp sự phản đối của Y Mặc, Vũ Vũ tiếp tục trao cho anh những nụ hôn cuồng nhiệt, đồng thời tay lại tìm tòi vào vị trí đó. Vị trí hai người hoán đổi, lưng Vũ Vũ tựa vào cửa, hai cánh tay ôm vòng qua cổ anh, còn đôi chân thì đã kẹp chặt lấy eo Y Mặc.

Âm nhạc ồn ã của quán bar vẫn tiếp diễn. Trong căn phòng bao nhỏ vắng người, từng đợt giải phóng cảm xúc vẫn cuộn trào không ngớt.

23 giờ 30 phút ngày 16 tháng 8.

Sau 3, 4 tiếng đồng hồ kể từ lúc gặp nhau, hai người chỉnh đốn lại quần áo rồi chuyển sang một quán rượu yên tĩnh ở sát vách.

Y Mặc giúp Vũ Vũ áp chế huyết mạch Long Tộc Viễn Cổ, đồng thời phong ấn bớt tác dụng phụ của ký ức từ thiên phú cấp S+ Thông Hiểu, giúp cô cất giấu phần lớn những ký ức nhân cách rác rưởi.

"Vấn đề rất nghiêm trọng."

"Huyết thống Long Tộc Viễn Cổ không thể tước bỏ được." Khả năng cao sẽ phải đi theo cô cả đời.

"Đại não con người có giới hạn, không thể chứa đựng quá nhiều ký ức, cần phải định kỳ hẹn thời gian để xử lý."

"Tôi không thể xóa bỏ triệt để tác dụng phụ của thiên phú, chỉ có thể dùng thiên phú của mình để đặt ám thị cho cô, làm lu mờ những ký ức nhân cách vô dụng đó đi, tương tự như phong ấn vậy."

Vũ Vũ đã tháo mặt nạ, đang nhâm nhi ly cocktail. Sắc mặt cô trở lại vẻ điềm tĩnh như lúc ở trong Bệnh Viện Tâm Thần, gật đầu đáp: "Ừm, tôi biết rồi."

"Đều đặn lén lút ngoại tình, không thành vấn đề."

Quả không hổ danh là loli dâm đãng. Cho dù bị huyết mạch Long Thần và thiên phú bắt buộc phải giữ cái đầu lạnh để áp chế cảm xúc, cô vẫn có thể buông lời trêu ghẹo mà mặt không biến sắc.

"Đúng rồi, có an toàn không?"

Nói đến đây, Y Mặc bèn thuận miệng hỏi một câu. Vừa nãy không dùng biện pháp bảo vệ, Vũ Vũ lại được "ăn" rất no và đầy.

"Không quan trọng, anh sợ à?"

"Chắc chắn là không sợ rồi, thậm chí phải nói là vui mới đúng, chỉ sợ ảnh hưởng đến cô thôi."

"Dưới sự ảnh hưởng của huyết mạch Long Tộc, chắc là không dễ trúng thưởng đâu. Vui thì cũng khó mà làm anh thỏa mãn được."

Vũ Vũ nhìn Y Mặc, ánh mắt hơi lạnh nhạt, nhưng anh luôn có cảm giác cô đang nghĩ đến những chuyện không được bình thường cho lắm, cứ như đang cân nhắc xem Y Mặc có sở thích đặc biệt nào không vậy.

"Ờ..."

"Thế cũng tốt, thật ra tôi thấy tội lỗi lắm."

Tuổi thực của Vũ Vũ còn lớn hơn Y Mặc, về mặt pháp lý là hoàn toàn hợp pháp, nhưng đáng tiếc vẻ bề ngoài của cô lại dễ gây ra cảm giác phạm tội.

Vũ Vũ: "Nhưng anh vẫn rất nhiệt tình, tôi rất hài lòng."

"Ừm."

"Dù chỉ là size B, nhưng hình dáng và độ mềm mại rất hoàn hảo, trải nghiệm chắc không tệ."

Y Mặc cũng coi như là người từng trải trăm trận, nhưng ngồi đối diện thảo luận về vấn đề này trong khi Vũ Vũ vẫn giữ bộ mặt lạnh tanh, quả thực khiến anh thấy hơi ngại ngùng.

Nói trắng ra, Y Mặc rất thích đùa, nhưng hiếm khi đùa cợt về chuyện người lớn, bản chất anh vẫn khá là thuần khiết.

Hai người trò chuyện một lát rồi quay lại chủ đề chính. Họ trao đổi về tình hình của nhau, cũng như thông tin về Bệnh Viện Tâm Thần, Entropy, Màn Đêm và các tổ chức Tử vong khác.

Mãi cho đến 2 giờ sáng hôm sau, Vũ Vũ nhận được một cuộc điện thoại, rõ ràng là Bệnh Viện Tâm Thần có việc gấp, nên cuộc gặp đành phải kết thúc tại đây.

Trước khi trò chơi sinh tử kết thúc và tìm được Cố Tuyết Tuyết, Vũ Vũ không có ý định rời khỏi Bệnh Viện Tâm Thần.

Dù vậy, cả hai vẫn hẹn nhau ngoài việc cày ải trò chơi sinh tử, sẽ định kỳ dành ngày nghỉ để hẹn hò gặp mặt. Mặc dù Bệnh Viện Tâm Thần rất điên rồ và vắt kiệt sức lực, nhưng thực tế lại có sự bảo đảm an toàn hơn cả Màn Đêm lẫn Entropy, đó thực sự là một tổ chức đỉnh cao mà chẳng ai dám dễ dàng chọc vào.

Thêm việc Vũ Vũ đồng ý gặp mặt định kỳ, nhịp độ mối quan hệ này cũng coi như lành mạnh và bình thường trở lại.

Về chuyện của Cố Tuyết Tuyết, Y Mặc ngỏ ý sẽ dốc toàn lực hỗ trợ.

Nhưng Vũ Vũ đã từ chối.

Cô muốn tự mình giải quyết chuyện cá nhân. Trong mắt cô, đó chẳng qua chỉ là thói quen thường ngày giữa cô và Tuyết Tuyết, lại thêm một màn rượt đuổi quen thuộc giữa hai người mà thôi. Ngoài miệng cô nói rất nhẹ nhàng, có lẽ vì không muốn Y Mặc phải lo lắng quá nhiều.

Dẫu vậy, Y Mặc vẫn ghi tạc trong lòng, dự định sẽ cố hết sức để hỗ trợ. Vũ Vũ nhìn thấu suy nghĩ của anh nên cũng không nói thêm gì nữa.

Trước khi tạm biệt ở cửa quán bar, Vũ Vũ chủ động hôn Y Mặc, rồi nghiêm túc dặn dò: "Tình trạng của Quả Đào không ổn đâu."

"Thứ trên người cô ấy rất lợi hại."

"Theo phán đoán của tôi, dù gom tất cả người chơi của trò chơi sinh tử lại cũng chưa chắc đã là đối thủ của cô ấy."

"Hiện tại, cô ấy đã có đủ tư cách để thách thức kết thúc trò chơi sinh tử, thử nghiệm việc phá hủy hệ thống rồi."

"Thế nhưng..."

"Bản nguyên nhân cách của cô ấy đang có vấn đề."

"Chắc là đang tự đấu tranh với chính mình, cho nên mãi vẫn chưa có động tĩnh gì."

Tình trạng này khá giống với sự mất ổn định cảnh giới hay đạo tâm dao động trong tiểu thuyết tu chân truyền thống. Dù không hẳn là tẩu hỏa nhập ma, nhưng đây là vấn đề về nền tảng cốt lõi, nếu thực sự xảy ra chuyện thì hậu quả có thể còn nghiêm trọng hơn cả tẩu hỏa nhập ma.

"Tôi sẽ tiếp tục theo dõi tình hình bên phía cô ấy."

"Ngay cả tôi cũng phải thừa nhận rằng, Quả Đào quan tâm anh hơn bất kỳ ai, anh là tất cả của cô ấy."

"Người duy nhất có khả năng giúp được cô ấy, chỉ có anh thôi."

"Nếu có cơ hội, hãy giúp cô ấy."

Vũ Vũ chăm chú nhìn Y Mặc với ánh mắt nghiêm túc.

Y Mặc cũng trịnh trọng gật đầu, trả lời một cách kiên định.

.

Cuối cùng.

"Ông chú cuồng loli, bái bai!"

Vẻ lạnh lùng căng cứng trên khuôn mặt suốt thời gian qua đã biến mất tăm. Thay vào đó, sự hạnh phúc và lưu luyến dâng lên trong ánh mắt, chưa từng thay đổi và cũng chưa từng hối hận.

Cô mang lại mặt nạ.

Dứt khoát quay người rời đi, bóng dáng hòa vào màn đêm đầy quyến rũ của Paris.

Cứ như vậy, vấn đề của Vũ Vũ đã được giải quyết. Chuyến đi châu Âu của Y Mặc cũng chính thức khép lại.

Sau đó, Y Mặc chuẩn bị nghỉ ngơi một đêm ở Paris rồi ngày hôm sau quay về. Anh nhận được hóa đơn kèm lời nhắn của Tinh Đình.

『Tiền phòng bao ở quán bar tôi đã ứng trước rồi.』

『Chuyện thanh toán không nên tìm anh báo cáo, đáng lẽ phải tìm phòng tài chính mới đúng.』

『Tuy nhiên.』

『Lão đại, chú ý giữ gìn sức khỏe nhé.』