Chương 173: Viếng tang

Chương 173: Viếng tang

Giữa tháng 9, tại một nghĩa trang ở Na Uy.

Một người đàn ông trung niên và một cô gái trẻ đang đứng viếng trước một tấm bia mộ mới tinh, trên bia khắc tên và tuổi của người đã khuất.

『Quyền Tân, hưởng dương 13 tuổi.』

Tuổi đời còn quá trẻ, cái tên thì lại càng xa lạ. Nhưng hai người đứng trước bia mộ lại là những gương mặt quen thuộc với tất cả mọi người.

Đó là Tô Cách mặc quần âu, áo sơ mi kết hợp cùng áo blouse trắng, cùng Nữ Joker mặc chiếc váy đen để tang, mái tóc vàng xõa tung, trông cô đứng đắn và xinh đẹp đến bất ngờ. Các thủ tục bia mộ đều do Tô Cách sắp xếp, còn toàn bộ quá trình thực hiện lại do một tay Nữ Joker chạy vạy đôn đốc.

Kết quả là Tô Cách thì mặc trang phục thường ngày, còn Nữ Joker lại phải mặc đồ tang lễ trang trọng. Điều này khiến Nữ Joker, người đã chạy đôn chạy đáo mệt bở hơi tai nhưng thực chất lại chẳng hề có quan hệ gì với người chết, cảm thấy vô cùng khó chịu và oán trách trong lòng.

Nơi này không phải là chỗ để kháng nghị.

Cô thầm nghĩ lúc về, cho dù Tô Cách có là ông chủ vô lương tâm đi chăng nữa, cô cũng nhất định phải góp ý, phải đấu tranh và phản đối. Dù nghĩ vậy, nhưng việc một kẻ tâm lý biến thái, thần kinh không bình thường như ông chủ Tô Cách lại có thể làm ra hành động đi viếng cố nhân thế này, quả thực khiến Nữ Joker vô cùng kinh ngạc.

Đây coi như là một khám phá mới mẻ về Tô Cách. Vừa suy đoán về mối quan hệ giữa hai người họ, cô vừa không nhịn được mà lén quan sát Tô Cách, sự tò mò trong lòng bùng lên mạnh mẽ.

Khi hai người đang đứng viếng, người thứ ba bước đến trước bia mộ.

Ông ta mặc bộ lễ phục đuôi tôm màu đen, đội chiếc mũ chóp cao, tay cầm cây ba toong màu đen nạm vàng. Tuổi tác không còn trẻ, áng chừng khoảng 60, bất luận là diện mạo hay cử chỉ đều toát lên vẻ tao nhã, lịch thiệp. Ông ta không nói lời nào với hai người, chỉ lặng lẽ cởi mũ chóp cao, tự tay đặt một bó hoa lên mộ cho người đã khuất.

Tô Cách chưa từng đề cập đến việc sẽ có người khác đến viếng.

Nữ Joker nhìn chằm chằm người đàn ông kia thêm vài lần, cô biết chắc chắn người này cũng là người chơi của trò chơi sinh tử, thực lực không hề tầm thường. Khi xác nhận Tô Cách không có phản ứng gì đặc biệt và hai người dường như quen biết nhau, cô hiểu ý lùi ra xa chờ đợi.

"Lâu rồi không gặp."

"Tin tức của ông nhanh nhạy thật."

Người mới đến chính là Hắc Thân Sĩ, cựu thành viên của đội 3 Thiên Hình. Tô Cách không hề tiết lộ chuyện lập mộ cho An Đồ, vậy mà Hắc Thân Sĩ lại xuất hiện trước bia mộ vào thời điểm hoàn hảo nhất.

"Tại sao lại chọn Na Uy?"

"An Đồ mang một nửa dòng máu Na Uy."

"Cậu ta sinh ra ở Trung Quốc, cha ruột là một tên tư bản nhẫn tâm, cậu ta chẳng có chút thiện cảm nào với ông ta cả."

"Nếu có một ngày phải chết, cậu ta càng muốn tránh xa quê hương của người cha ruột, được chôn cất trên mảnh đất quê nhà của người mẹ đã mất sớm."

"Cho dù cho đến tận lúc nhắm mắt xuôi tay, cậu ta cũng chưa từng đặt chân đến vùng đất này."

Hắc Thân Sĩ hỏi bằng giọng bình thản, Tô Cách cũng tường thuật lại một cách rành rọt, hệt như trạng thái trò chuyện giữa những người quen cũ.

"Anh hiểu rõ cậu ấy nhỉ."

Trong mắt Hắc Thân Sĩ, Tô Cách vốn chẳng hề có hứng thú với An Đồ.

"Vì Kami, tôi đã điều tra sâu vào hồ sơ của toàn bộ thành viên Thiên Hình."

"Còn về suy nghĩ của cậu ta..."

"Con người cậu ta rất thích lải nhải tự kể về chuyện của chính mình."

Hắc Thân Sĩ mỉm cười điềm đạm: "Anh cũng giống hệt vậy thôi."

"Tính cách cậu ấy đúng là như vậy, rất thích tán gẫu chuyện trò."

"Dù sự nhiệt tình của cậu ấy phần lớn chỉ là lớp ngụy trang, nhưng mang mặt nạ lâu rồi, thi thoảng cũng sẽ rớt ra vài ba lời thật lòng."

"Không ngờ anh lại làm ra chuyện này, nó chẳng giống với tính cách của anh chút nào."

Ý ông ta nói là việc lập bia mộ cho An Đồ. An Đồ chết trong trò chơi, đến cả thi thể cũng chẳng còn. Đây chỉ là chủ nghĩa hình thức, chỉ có thể thỏa mãn một số nhu cầu tâm lý chứ không mang ý nghĩa thực tế. Theo góc nhìn của Hắc Thân Sĩ, Tô Cách là kẻ thực dụng chỉ tập trung vào mục tiêu của bản thân, đáng lẽ không bao giờ làm những chuyện như thế này.

"Anh yếu đi rồi."

"Đáng lẽ anh không nên có tình cảm của người bình thường."

Sắc mặt Tô Cách vẫn không đổi, hoàn toàn chẳng mảy may để tâm đến lời nói của Hắc Thân Sĩ: "Không, ông sai rồi."

"Bản chất của việc tôi theo đuổi những thứ tình cảm cực đoan, là do tình cảm của tôi bị khiếm khuyết."

"Nói cách khác, tôi luôn khao khát có được tình cảm của con người, luôn nỗ lực dùng những phương thức cực đoan để chạm đến những biến động cảm xúc mà người bình thường rất dễ cảm nhận, nhưng tôi thì lại vô cùng khó khăn."

"Hy vọng có được tình cảm của người bình thường, điểm này ở tôi chưa bao giờ thay đổi."

Hắc Thân Sĩ: "Nếu có thể giải quyết một cách đơn giản như vậy, anh đã chẳng trở nên cực đoan đến thế."

Tô Cách: "Đương nhiên, hiện tại vẫn chưa giải quyết được."

"Tôi không bận tâm đến cảm nhận hay sống chết của An Đồ, những gì tôi làm chẳng qua chỉ là mô phỏng lại hành vi của người bình thường mà thôi."

"Giống như ông nói đấy."

"Đeo mặt nạ đủ lâu, có khi nó sẽ biến thành thật."

"Đây cũng là một phương pháp trị liệu, một trong những cách để tôi cảm nhận cảm xúc."

"Ông và An Đồ có mối quan hệ rất tốt, đáng lẽ chuyện này phải do ông làm mới đúng."

Hắc Thân Sĩ lắc đầu: "Nhiệt tình nhưng có chừng mực."

"Đó là cách kết bạn thoải mái và phù hợp nhất."

"Quá chú trọng vào tình cảm, sẽ không thể sinh tồn nổi trong trò chơi sinh tử."

"Anh càng cưỡng cầu, sẽ chỉ càng yếu đi thôi."

Dẫu hai bên có bất đồng quan điểm, cuộc đối thoại vẫn dừng lại ở mức độ tranh luận vấn đề. Cảm xúc và biểu cảm của họ vẫn giữ nguyên vẻ điềm tĩnh tự nhiên: "Mạnh và yếu chỉ là tương đối."

"Sự tồn tại của nhược điểm, nhiều khi lại có thể bùng phát ra nguồn năng lượng vượt xa thực lực của bản thân."

Hắc Thân Sĩ gật đầu đồng tình: "Cũng đúng, mỗi bên đều có ưu khuyết điểm riêng."

"Càng lớn tuổi, người ta lại càng thích sự ổn định, chán ghét biến số và những điều không chắc chắn."

"Cố nhân ngày càng thưa thớt, đội 3 Thiên Hình trước đây giờ cũng chỉ còn lại hai chúng ta."

Tô Cách: "Ứng Ly cũng còn sống."

Hắc Thân Sĩ: "Cô ấy ở lại đội thời gian quá ngắn, thậm chí còn chưa từng nói chuyện với tôi."

Tô Cách: "Cô ta cũng chẳng buồn đoái hoài gì đến tôi."

Hắc Thân Sĩ: "Không, so với việc không buồn đoái hoài, phải nói là cô ấy cực kỳ chán ghét anh thì đúng hơn..."

Cuộc đời vốn đã khó khăn, chẳng ai muốn vạch trần nhau, nhưng vì quá quen thuộc, họ lại có thói quen thẳng thắn nói ra hết, trần trụi đến mức đau lòng.

"Sắp tới anh định thế nào?"

Tô Cách: "Hehe..."

"Hoàn thành tâm nguyện của mình thôi."

Hắc Thân Sĩ: "Tôi xin rút lại những lời trước đó."

"Anh đúng là một kẻ điên, một kẻ điên rồ triệt để."

Kiểu người điên cuồng theo đuổi lý tưởng, bất chấp cả tính mạng của bản thân. Nếu lý tưởng của Tô Cách hướng về phía tích cực thì còn đỡ, đằng này đầu óc hắn vốn đã không bình thường, những thứ hắn theo đuổi thật khó để người đời có thể thấu hiểu.

"Còn ông thì sao?"

Trước câu hỏi ngược lại của Tô Cách, Hắc Thân Sĩ điềm tĩnh đáp: "Kẻ yếu thì khó sống, kẻ trung bình thì chết vì dục vọng, còn kẻ mạnh thì sẽ hủy hoại bản thân bởi lý tưởng."

"Anh sẽ chết."

"Nhưng tôi sẽ không lập bia mộ cho anh, tôi sẽ không lập bia mộ cho bất kỳ ai cả."

Nói xong, Hắc Thân Sĩ đội chiếc mũ chóp cao lên rồi quay lưng bước đi, để lại những lời cuối cùng vang vọng giữa không trung.

"Chẳng làm gì cả."

"Chỉ đi du lịch, chứng kiến sự sống và cái chết của các người."

"Cố nhân đã ngày một thưa thớt, hy vọng chúng ta vẫn còn cơ hội gặp lại để tán gẫu lần nữa."

Tô Cách dõi mắt nhìn theo bóng lưng đang khuất dần của Hắc Thân Sĩ, tự lẩm bẩm: "Chẳng làm gì cả..."

"Cũng phải."

"Bởi vậy nên ông mới là người chơi cao tuổi nhất trong Thiên Hình, sống dai hơn bất kỳ ai khác."

"Nhiệt tình với mọi chuyện, nhưng lại bạc bẽo và lạnh lùng hơn tất thảy."

"Hehe..."

"Hắc Thân Sĩ, ông cũng mắc bệnh rồi."

"Nhưng không sao, hy vọng vẫn còn cơ hội để tán gẫu cùng ông lần nữa."

Nói xong, Tô Cách quay đầu nhìn lại tấm bia mộ của An Đồ. Trong ánh mắt tĩnh lặng, lướt qua một tia cảm xúc mà chính anh cũng không hề nhận ra, rồi anh xoay người rời đi.

Sau khi ra khỏi nghĩa trang, Tô Cách bảo Nữ Joker lên xe đợi trước, còn mình thì lại quay ngược trở vào.

Ngay khoảnh khắc vừa bước qua cổng nghĩa trang, Tô Cách đột ngột rút ra mấy thanh dao phẫu thuật, vung mạnh về phía bụi rậm bên cạnh với tốc độ cực nhanh.

Keng keng keng keng keng——!

Kèm theo đó là tiếng kim loại vang lên chói tai. Mấy thanh dao phẫu thuật không hề ghim trúng bất cứ vật gì, mà gãy vụn một cách khó hiểu giữa không trung rồi rơi lạch cạch xuống đất.

"Cô bám theo tôi lâu rồi đấy."

"Mục đích."

Tô Cách mặt không đổi sắc, khẽ đưa tay đẩy gọng kính viền vàng.

Cùng với giọng nói của Tô Cách, một người phụ nữ bước ra từ lùm cây. Cô ta mặc bộ đồ nhẹ nhàng, bình dị nhưng không che giấu nổi nhan sắc và khí chất nổi bật, cùng với mái tóc dài màu xanh nhạt. Khuôn mặt cô ta nở nụ cười, nhưng đôi mắt lại hoàn toàn vô hồn, trống rỗng.

"Không nhà để về."

"Thích bám theo thì bám theo thôi, chẳng cần lý do."

Kỹ Nữ - Đảo chủ Chủ Đảo.

Đáng lẽ Kỹ Nữ đã phải bỏ mạng trong ván game trước, giờ lại lù lù xuất hiện trước mặt Tô Cách. Tô Cách vẫn giữ nguyên thần thái bình thản, không hề lộ ra một tia kinh ngạc hay bất ngờ nào.

Anh điềm tĩnh suy luận: "Tôi quả thực đã sử dụng con bài tẩy."

"Nhưng khó mà che giấu được việc cô chết quá dễ dàng, thời gian cũng vô cùng trùng hợp, quả nhiên là cố ý."

Kỹ Nữ tùy ý giơ tay lên: "Cũng chẳng dễ dàng đến thế."

"Con bài tẩy của anh thực sự rất mạnh, bị đánh lén đến chết cũng là chuyện hết sức bình thường."

Tô Cách lắc đầu: "Dù tôi không giết cô, cô cũng sẽ chết ở một nơi khác."

"Nhìn vào kết quả."

"Mục đích của Ngân Độc là Hắc Long, vậy thì giai đoạn cuối cùng bắt buộc phải dồn phiếu giết Sương Lạc."

"Vừa đẩy hắn vào hố sâu tuyệt vọng, lại vừa xóa sổ tâm phúc lớn nhất của Hắc Long, đảm bảo hắn không bị ai can thiệp vào quyết định nữa."

"Đẩy Sương Lạc ra, nhưng lại không thể để xảy ra rủi ro thay đổi phiếu bầu từ cô hay Ngân Độc."

"Kết quả hoàn hảo nhất, chính là cô biến mất, tức là cái chết."

Kỹ Nữ tán thưởng gật đầu: "Anh rất thông minh, nói chuyện giúp tôi tiết kiệm được bao nhiêu là công sức."

"Tôi là một kẻ đã chết, không thể xuất hiện trên Chủ Đảo, lại càng không thể để Hắc Long biết."

"Với khả năng phán đoán của Hắc Long, nếu hắn biết tôi chưa chết, chắc chắn sẽ nhìn thấu bố cục của Ngân Độc đại nhân."

"Hehe..."

"Tôi không để tâm đến Hắc Long."

"Nhưng nếu làm ảnh hưởng đến bố cục của Ngân Độc đại nhân, tôi sẽ chết, chết rất thảm."

Tô Cách cười khẩy: "Bây giờ cô cũng chẳng an toàn hơn là bao."

Tô Cách không tin rằng Ngân Độc sẽ buông tha cho một mối họa ngầm như Kỹ Nữ.

Kỹ Nữ: "Ngân Độc đại nhân rất dịu dàng."

"Chỉ cần ngài ấy không đích thân ra tay, chẳng ai khác có thể giết được tôi."

Tô Cách bĩu môi khinh bỉ: "Thí mạng nhiều thuộc hạ trung thành như vậy, đáng sao?"

Kỹ Nữ: "Những người chơi có thiên phú tốt và nghị lực lúc nào chẳng xuất hiện."

"Nhưng ở cấp độ chạm nóc T0, hoặc trên T0, thì lại hiếm như lông phượng sừng lân."

"Trong mắt Ngân Độc đại nhân, giá trị của Hắc Long vượt xa chúng tôi, thuộc đẳng cấp không thể sao chép."

"Tôi theo Ngân Độc lâu nhất, ngài ấy biết tôi có thực lực và vẫn còn giá trị lợi dụng, nên tôi mới được sống sót."

"Hihi, ngài ấy vẫn dịu dàng như vậy đấy, tôi cực kỳ khẳng định điều đó."

Đánh giá của Tô Cách là, đầu óc Kỹ Nữ thực sự có vấn đề. Nhưng không đúng chuyên môn, Tô Cách chỉ thích chữa trị cho những bệnh nhân có cảm xúc phong phú cơ. Ép những kẻ không có bệnh đến phát điên, rồi sau đó mới tung thuốc mạnh, thưởng thức trọn vẹn sự nở rộ của sinh mệnh, và cuối cùng kết liễu bằng một nhát dao.

Kỹ Nữ đại khái cũng cùng một loại người với anh, đều là những kẻ bị khiếm khuyết về mặt cảm xúc, phải dựa vào những kích thích mãnh liệt từ những sự vật khác để làm thức ăn sinh tồn. Đối với những kẻ thực sự có bệnh như Kỹ Nữ, Tô Cách chẳng có chút hứng thú nào. Nếu cô ta muốn nhờ anh chữa bệnh, thì phải đóng tiền khám đàng hoàng, anh cũng sẽ kê đơn và cho lời khuyên như bình thường.

Tô Cách: "Vậy, mục đích cô theo dõi tôi là gì?"

Tô Cách chẳng mặn mà gì với Kỹ Nữ, ân oán giữa bọn họ đã kết thúc ngay từ ván game trước rồi.

Kỹ Nữ: "Thấy thú vị?"

"Tôi hứng thú với Y Mặc hơn."

Nghe xong, Tô Cách trực tiếp động thủ. Y Mặc là con mồi của Tô Cách, sao có thể để Kỹ Nữ dòm ngó.

Thế là chỉ lỡ lời một câu, hai bên lao vào đánh nhau nảy lửa. Đánh ròng rã 15 phút không phân thắng bại, cả hai mới tự nhiên mà đình chiến.

Tô Cách đã nhìn thấu thiên phú của Kỹ Nữ, hiểu rõ phương thức tấn công của cô ta. Ở Câu Lạc Bộ Tử Vong mà Nữ Joker từng trực thuộc trước đây, cũng có một người chơi với phương thức chiến đấu tương tự. Chỉ khác ở chỗ, Kỹ Nữ rất mạnh, mạnh hơn người chơi kia rất nhiều. Có thể đi theo ba vị đảo chủ của Chủ Đảo lâu như vậy, trạng thái trong trò chơi sinh tử lại hoàn toàn tùy tâm sở dục, thực lực của cô ta là điều không thể bàn cãi. Tô Cách muốn giết Kỹ Nữ sẽ tốn rất nhiều công sức.

Với tính cách của Tô Cách, chấp niệm của anh luôn đứng top đầu trong số những người chơi. Đánh đấm bình thường không xong, anh bắt đầu nghĩ ra cách khác: "Làm một ván game không?"

Thế giới thực khó giết, vậy thì mở trò chơi sinh tử lên để dùng cơ chế giải quyết.

Kỹ Nữ mỉm cười từ chối: "Có người đang đợi anh kìa."

Tô Cách tỏ vẻ chẳng bận tâm: "Sao cũng được, cô ta không để ý đâu."

Bản tính Tô Cách là vậy, chẳng thèm đếm xỉa đến cảm xúc của Nữ Joker, cứ bắt cô đợi là được.

Kỹ Nữ: "Bắt một trinh nữ đáng yêu và thú vị phải chờ đợi, chẳng có dáng dấp của một thân sĩ chút nào."

Toàn dùng những danh từ mang ý nghĩa khó hiểu.

Tô Cách: "Hehe..."

"Tôi chưa bao giờ tự xưng mình là thân sĩ cả."

"Thậm chí, để đạt được mục đích, tôi chẳng có giới hạn nào sất."

Kỹ Nữ đảo mắt nhìn mái tóc bạc trắng của Tô Cách, lắc đầu: "Chíp cược của anh không còn nhiều đâu."

"Thay vì lãng phí lên người tôi, thà dành chút thời gian cuối cùng đó cống hiến cho tín ngưỡng còn hơn."

"Anh đang làm một việc rất thú vị."

"Tôi sẽ đi theo để xem kịch, không làm phiền hai người đâu."

Tô Cách điềm tĩnh nhìn chằm chằm Kỹ Nữ trong vòng 10 giây, rồi phớt lờ cô ta mà bỏ đi.

"Tôi sẽ không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào để có thể giết chết cô."

Kỹ Nữ dõi theo bóng lưng rời đi của Tô Cách. Cô ta không chút do dự hay chần chừ mà bước theo, nụ cười ung dung và ánh mắt trống rỗng vẫn không hề thay đổi.

"Cứ tự nhiên~"

"Hihi, chỉ cần được tận mắt chứng kiến những chuyện thú vị, tôi cũng không có bất kỳ giới hạn nào đâu."

"Kết cục giữa anh và Y Mặc, tôi vô cùng mong đợi đấy."