Chương 174: Cái chết và Sự sống mới

Chương 174: Cái chết và Sự sống mới

Kể từ Bữa Tiệc Máu ở London chớp mắt đã qua 2 tháng, thời gian lúc này đã điểm vào cuối tháng 10.

Sương giá buông xuống.

Một luồng khí lạnh tràn về mang theo nhiệt độ giảm mạnh phủ xuống thành phố Thượng Kinh. Rõ ràng vẫn chưa lập đông, vậy mà tuyết đã rơi rợp trời. Đường sá vào giờ cao điểm tắc nghẽn nghiêm trọng, đường cao tốc cũng buộc phải tạm thời đóng cửa, chẳng biết đến bao giờ mới khôi phục lại bình thường.

Bệnh viện Trực thuộc Cán bộ Thượng Kinh.

Y Mặc đứng chờ ngoài phòng sinh phụ sản với vẻ nôn nóng, đứng ngồi không yên. Đáng lẽ ngày dự sinh là vào giữa tháng 11, nhưng không biết vì Đồng Mộ Tuyết bụng mang dạ chửa vẫn phải vất vả xử lý công việc của Entropy, hay do đứa bé trong bụng quá hiếu động, mà ngày dự sinh lại đến sớm, khiến họ phải nửa đêm nửa hôm chạy gấp vào bệnh viện.

Lúc Thi Tinh Lan sinh con, Y Mặc không kịp có mặt, cho nên dù đã làm cha từ lâu, nhưng thực tế đây mới là lần đầu tiên anh trải qua cảm giác đưa vợ đi đẻ.

『Đây là Tổng đài Trung Quốc.』

『Đằng sau dịch bệnh, có sự can thiệp của các tổ chức cực đoan và thế lực quốc gia.』

『Thủ đô London của Anh Quốc đã hoàn toàn hóa thành đống đổ nát, tiếp theo đây phóng viên Tổng đài sẽ mang đến bài phỏng vấn độc quyền với những người sống sót sau thảm họa...』

Đứng ngồi không yên.

Trong lúc Y Mặc cứ đi đi lại lại ngoài hành lang phòng sinh, chiếc tivi treo trên tường đang phát bản tin về sự kiện ở London.

Sau khi kết thúc chuyến đi châu Âu, Y Mặc đã dành trọn thời gian cho Đồng Mộ Tuyết. Các cô bạn gái khác ở quanh đó cũng chủ động nhường thời gian, cố gắng đi công tác xa khỏi Thượng Kinh để Y Mặc không bị phân tâm. Thi thoảng họ mới về một chuyến, phần lớn là để vui vẻ trò chuyện với Đồng Mộ Tuyết, nhưng cũng chỉ vội vàng rời đi vì không muốn làm anh phân tâm quá nhiều. Bọn họ dự định sẽ quay lại lúc Đồng Mộ Tuyết sinh, nhưng do ngày sinh đẻ đến sớm nên hiện tại chỉ có Vân Miểu ở đây.

Vì tình hình quốc tế ngày càng trở nên căng thẳng và tồi tệ hơn, Vân Miểu phải thay mặt Đồng Mộ Tuyết xử lý các sự vụ của Entropy, lúc này cũng vì một cuộc họp quan trọng mà không thể đến kịp.

Sau khi thủ đô của hai quốc gia phát triển là Tokyo và London liên tiếp gặp nạn, các nước trên thế giới đã bước vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, quan hệ giữa các quốc gia càng trở nên căng thẳng. Đủ loại thuyết âm mưu mọc lên như nấm trên mạng, những lời tiên tri về ngày tận thế của thế giới lại được đào xới lên, và duy trì sức nóng trong một thời gian dài.

Hủy diệt và tử vong. Đã trở thành những cụm từ quá đỗi quen thuộc. Sự hoảng loạn đã cắm sâu gốc rễ vào tâm trí của một bộ phận người dân, không biết cuối cùng sẽ kết thành thứ quả gì.

"Lão đại, anh lo lắng thái quá rồi."

"Bác sĩ nói rồi, cơ thể của đại tỷ rất khỏe mạnh, không sao đâu."

Đỗ Đan đứng ở hành lang bên cạnh Y Mặc, thấy anh cứ 5 phút đổi chỗ 8 lần, biểu cảm thay đổi 15 bận, bèn không nhịn được mà lên tiếng an ủi.

Đạo lý thì ai chẳng hiểu, nhưng Y Mặc cứ sốt ruột không chịu nổi, thời gian trôi qua rề rà chậm chạp. Bật thiên phú lên thì có thể giải tỏa bớt áp lực, nhưng vợ đẻ mà lại bật thiên phú để giữ bình tĩnh thì có còn là con người nữa không?

Cuối cùng, dưới sự khuyên nhủ của Đỗ Đan, Y Mặc đành phải ngồi xuống hàng ghế ngoài hành lang, dán mắt vào chiếc tivi để cố gắng làm ra vẻ trấn định.

Tivi đang phát bài phỏng vấn những người sống sót ở London. Sự kiêu ngạo ăn sâu vào xương tủy của một quốc gia phát triển lâu đời, đế quốc mặt trời không bao giờ lặn ngày nào giờ đã bị thảm họa nghiền nát. Cho dù những người tị nạn được phỏng vấn có tố chất tâm lý tốt đến mấy, khi nhắc về thảm kịch, họ vẫn không giấu nổi sự đau đớn và bàng hoàng.

Thiên tai nhân họa không phải sức người có thể cản nổi. Thế nhưng Y Mặc biết rất rõ, cho dù là dịch bệnh ở London hay động đất ở Tokyo, đều không phải là thiên tai đơn thuần. Đằng sau đó là trò chơi sinh tử, là hậu quả từ sự nhúng tay của những người chơi.

Với tư cách là một người chơi đẳng cấp đỉnh cao của trò chơi sinh tử, Y Mặc đã nhìn thấy quá nhiều cảnh sinh ly tử biệt, theo lý mà nói trong lòng anh không nên có quá nhiều xao động.

Nhưng...

Cuộc chiến giữa những người chơi của trò chơi sinh tử là chuyện của người chơi. Không được liên lụy đến người dân thường. Kể cả trong tiểu thuyết tu chân huyền huyễn, thần tiên đánh nhau cũng có một luật bất thành văn như vậy. Những quốc gia có bộ phận quản lý trò chơi sinh tử chính thức luôn cố gắng kiểm soát, nhưng cục diện hiện tại lại có chiều hướng vượt khỏi tầm tay, sự họa lây đã thực sự giáng xuống đầu bách tính.

Việc chờ đợi Đồng Mộ Tuyết sinh con khiến lòng anh nóng như lửa đốt. Nhìn những thước phim phỏng vấn dân tị nạn, sự cồn cào bất an trong lòng càng nhân lên gấp bội. Những cái chết này không phải do Y Mặc gây ra, nhưng lại có mối liên hệ thiên ty vạn lữ với bản thân anh, với những người chơi trong trò chơi sinh tử.

『Phóng viên thường trú của đài chúng tôi tại Anh Quốc tiếp tục theo dõi và đưa tin. Tính đến thời điểm hiện tại, dịch bệnh ở Anh Quốc đã hoàn toàn chấm dứt. Theo thống kê mới nhất, tổng số người tử vong đã lên tới 796.279 người, số người mất tích là 1.001.578 người, số người thương vong...』

Ngay khi số liệu thống kê về thương vong tại Anh Quốc hiện lên trên tivi, và tâm trạng Y Mặc vừa rớt xuống tận đáy vực, thì cánh cửa phòng sinh đột nhiên bị y tá đẩy ra. Cô tươi cười báo tin vui với Y Mặc: "Chúc mừng anh!"

"Mẹ tròn con vuông, là một bé trai!"

Khuôn mặt đầy bóng râm của Y Mặc bỗng chốc bừng sáng. Trong phút kích động, anh chẳng còn màng đến điều gì khác, lao thẳng vào trong phòng sinh.

Đồng Mộ Tuyết đang nằm trên giường bệnh, y tá đỡ đẻ đang làm các bước kiểm tra cho em bé. Sau khi chạm ánh mắt với Đồng Mộ Tuyết và xác nhận cô vẫn bình an, sự chú ý của Y Mặc hoàn toàn dồn vào đứa bé bên cạnh.

Anh vô thức tiến lại gần, nhìn bàn tay vô thức vung vẩy của đứa trẻ, trông cứ như đang vẫy tay gọi mình, Y Mặc không kìm được mà đưa tay ra muốn chạm vào. Vừa cẩn thận rụt rè, vừa mang theo nỗi bất an. Chỉ sợ làm đau đứa nhỏ, chỉ sợ khiến nó phật ý. Rõ ràng đây không phải đứa con đầu lòng, nhưng anh lại thực sự cảm nhận được trọn vẹn sự dè dặt căng thẳng của lần đầu tiên làm cha.

Ngay khoảnh khắc Y Mặc cực kỳ cẩn trọng và sắp sửa chạm vào ngón tay đứa bé.

"Oa——!"

Tiếng khóc chào đời của đứa trẻ vang lên. Nó vung vẩy hai tay, khuôn mặt giãy giụa đau đớn, khiến Y Mặc giật bắn mình bừng tỉnh.

Y Mặc hơi khựng lại, không dám tiến thêm bước nào. Nhìn biểu cảm đau đớn của đứa trẻ, trong lòng anh bỗng dấy lên một nỗi trống rỗng khó tả.

Mình... bị từ chối rồi sao?

Suy nghĩ ấy vô thức nảy nở trong đầu anh. Trong tâm trí anh lại hiện lên hình ảnh Tokyo bị xóa sổ, London máu chảy thành sông. Những trận trò chơi sinh tử, những cảnh tượng chạm trán rồi kết thúc bằng cái chết bi thảm cứ chớp nhoáng hiện về. Đứa trẻ đang kháng cự anh, đứa trẻ đang khóc lóc trong đau đớn.

Cũng đúng. Trẻ sơ sinh nhạy cảm hơn người lớn rất nhiều, nhất là đối với những thứ bí ẩn chưa biết. Dọc đường đi đến ngày hôm nay, anh đã trải qua biết bao trận chiến sinh tử, trong đó không thiếu những lần máu chảy thành sông, ngay cả biểu hiện thiên phú của anh cũng là núi thây biển máu, là vũ trụ cổ xưa tĩnh mịch vô tình.

Cái chết và sự dơ bẩn đã lấp đầy con người anh từ lâu, làm sao có thể được một đứa trẻ sơ sinh yêu mến cho được?

Y Mặc không phải là người không dám tiến lên. Nhưng Y Mặc sợ làm vấy bẩn đứa trẻ, làm vấy bẩn sinh mệnh mới thuần khiết ấy. Một kẻ đã chìm trong bóng tối, liệu có còn tư cách để sống như một người bình thường, vươn tay chạm vào những thứ thuần túy trong ánh sáng kia chăng?

Trong lúc Y Mặc nảy sinh sự nghi ngờ, chẳng sợ nhảy múa cùng bóng tối, nhưng lại sợ làm vấy bẩn một sinh mệnh mới mà do dự không dám bước tới.

Thì bỗng nhiên, những ngón tay nhỏ xíu hồng hào đó, sau một hồi giãy giụa loạn xạ, đôi mắt đen nhánh thuần khiết kia lại nhìn về phía Y Mặc.

Trong sự khó hiểu, tò mò và niềm khao khát thuần túy muốn được chạm vào, cánh tay nhỏ bé vươn về phía Y Mặc, ngón tay bé xíu chạm vào ngón tay đang lơ lửng giữa không trung của anh.

Vù——!

Toàn bộ bóng tối tan biến trong tíc tắc.

Bản thân anh đang đứng trong phòng sinh, người yêu Đồng Mộ Tuyết đang nhìn anh bằng ánh mắt ấm áp, y tá bận rộn nhưng trên môi vẫn điểm nụ cười, đứa trẻ thì mở to đôi mắt nhìn thế giới đầy những điều chưa biết này.

Thịch, thịch, thịch——!

Trái tim Y Mặc đang đập, đập những nhịp mạnh mẽ và đầy nội lực. Từ sự sống đến cái chết, từ cái chết trở về với sự sống, mọi thứ lướt qua nhanh chóng trong tâm trí. Sống và chết luôn song hành cùng nhau. Cái chết tiếp diễn không ngừng, nhưng sự sống mới cũng không ngừng đâm chồi nảy lộc.

Chúng ta vùng vẫy trong trò chơi sinh tử, bạn bè đồng đội xung quanh lần lượt ra đi, đến lúc chết vẫn không thể giành được điều gì cho bản thân mình. Nhưng mọi người vẫn đang tiến bước. Người đi trước mở đường, người ở lại kiến tạo tương lai. Nhân loại cứ tuần hoàn lặp lại như vậy, tiến về phía trước giữa sự sống và cái chết, và tồn tại cho đến tận ngày hôm nay.

Sống và chết vốn dĩ chẳng có ý nghĩa gì. Nhưng sự nối tiếp vô nghĩa đó, lại tạo nên những trải nghiệm của hàng trăm năm tuổi thọ, và đó cũng chính là toàn bộ ý nghĩa của đời người! Không chà đạp lên bất kỳ sinh mạng bình phàm nào. Không dung túng cho bất kỳ thế lực tà ác nào muốn phá hoại sự bình yên. Tiếp tục bước đi, bước tiếp thôi, cho đến khi mọi thứ kết thúc, cho đến tận lúc thế giới lụi tàn.

Tôi sinh ra trong thời đại đen tối của trò chơi sinh tử. Đích thân chứng kiến vô số đồng đội bạn bè ngã xuống, bản thân cũng chìm sâu trong bóng tối không cách nào thoát ra. Cho nên, tôi sẽ thản nhiên gánh vác lấy vận mệnh mà tôi có thể gánh vác, gánh vác lấy sứ mệnh thuộc về tôi, sứ mệnh mà tôi sinh ra để tồn tại và đang trải nghiệm.

Tiếp nhận di sản của những người đi trước, tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn đôi chút cho thế hệ sau, nỗ lực chấm dứt những gì bắt buộc phải chấm dứt! Vì những cố nhân đã ra đi. Vì bản thân vẫn đang nỗ lực. Vì những con người bình thường vẫn đang vất vả mưu sinh. Và càng vì những sinh mệnh mới bình dị, những mầm sống mang đầy sự kỳ vọng và những điều chưa biết về thế giới này, những mầm sống sắp sửa được trải nghiệm muôn vàn đau đớn lẫn niềm vui.

Y Mặc đã không kịp có mặt khi Thi Tinh Lan sinh con, không thể cùng cô ấy san sẻ nỗi đau và niềm hạnh phúc lúc ấy. Nhưng ngay lúc này đây, Y Mặc đang đứng trong phòng sinh. Ngón tay anh nối liền với ngón tay đứa con của chính mình. Trên giường bệnh là người yêu với mái tóc rối bời. Nhìn Đồng Mộ Tuyết, nhìn bộ dạng dẫu rõ ràng đã kiệt sức nhưng khuôn mặt vẫn hồng hào vì kích động, nhìn đôi mắt mang theo hy vọng và khao khát về cuộc sống tương lai của cô. Y Mặc thực sự cảm nhận được sự vĩ đại và phép màu của sự sinh ra một sinh mệnh.

Bất kể sau này có ra sao, đối với Y Mặc, khoảnh khắc sinh mệnh mới chào đời này chắc chắn là một phép màu và cũng là một sự cứu rỗi. Đây là đứa con của anh, đứa con của anh và Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc sẽ ghi nhớ ngày này suốt phần đời còn lại.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc bằng ánh mắt ấm áp, nụ cười tràn ngập hạnh phúc: "Đặt tên cho con đi anh."

Y Mặc muốn ôm Đồng Mộ Tuyết, muốn ôm đứa trẻ của họ. Nhưng vì không biết cách, sợ trên người có vi khuẩn, nếu ôm bừa bãi sẽ không tốt cho hai mẹ con, nên anh đành cẩn thận đứng yên đó, rụt rè như một đứa trẻ lớn hiểu chuyện.

Anh dịu dàng nhìn Đồng Mộ Tuyết, cũng cười một cách ấm áp, hạnh phúc: "Cả anh và em đều là trẻ mồ côi."

"Từ nhỏ sức khỏe em đã yếu, chỉ mong mỏi được tránh xa bệnh tật."

"Anh thì vùng vẫy trong thời loạn lạc, ngày ngày nhảy múa cùng bóng tối, bầu bạn với cái chết."

"Anh không mong con phải lập nên công danh sự nghiệp gì lớn lao, chắc em cũng chỉ mong con được bình an khỏe mạnh."

"Những con đường khó đi, cứ để hai chúng ta đi thay con."

"Mộ Phàm."

"Gọi là Mộ Phàm đi."