Chương 175: Hậu ký và Tiết tử

Chương 175: Hậu ký và Tiết tử

Vào mùa đông năm nay, Y Mặc đã có con trai.

Ngày 24 tháng 10 đúng dịp Sương Giáng thì đứa bé cất tiếng khóc chào đời, lấy tên là Y Mộ Phàm.

Mộ Phàm không phải là đứa con đầu lòng của Y Mặc, nhưng lại là đứa bé được mọi người trong Màn Đêm, thậm chí là trụ sở chính của Entropy quan tâm và nâng niu như báu vật. Hễ là những người đang ở thành phố Lộc hay Thượng Kinh, dù là bạn gái hay là anh em thuộc hạ của Y Mặc, đều đặc biệt yêu quý Mộ Phàm.

Lúc này là thời điểm một mầm sống mới vừa ra đời, ai nấy đều nhiệt tình hăm hở, theo lý mà nói thì Y Mặc sẽ khá là bận rộn, có rất nhiều việc phải giải quyết. Nhưng trên thực tế, vì có quá nhiều người chủ động tới phụ giúp, Y Mặc ngược lại chẳng có việc gì nhiều để làm.

Cơ địa của Đồng Mộ Tuyết vốn tốt, tốc độ hồi phục rất nhanh, nên cả hai người chỉ bận rộn mỗi việc tiếp đón khách khứa.

Đợi đến khi lứa khách đầu tiên vãn đi, mọi thứ dần lắng lại một chút, thì tiết mục tranh giành chắt trai quen thuộc của hai ông lão lại bắt đầu. Đó chính là ông cụ nhà họ Lãnh và Cố Lão.

Bất luận là ông cụ Lãnh hay Cố Lão, về mặt huyết thống thực ra chẳng có dây mơ rễ má gì với Mộ Phàm cả, nhưng trên thực tế họ lại cưng chiều Mộ Phàm hơn bất cứ ai. Trong cuộc chiến giành cháu giữa hai ông cụ, Cố Lão đã giành được thắng lợi to lớn.

Mỗi lần Y Mặc dùng cơm với ông cụ Lãnh, ông cụ lại vô tình hay cố ý "điểm hóa" Y Mặc vài câu: "Cố Lão là nhân vật đáng kính, từng dẫn dắt Trung Quốc vượt qua thời kỳ khó khăn nhất."

"Thế nhưng..."

"Việc nào ra việc đó, Mộ Phàm đang nằm trong sổ hộ khẩu của nhà họ Lãnh cơ mà."

"Bọn thanh niên các cậu phải có tinh thần phản kháng chứ."

"Tuy mấy lão già chúng tôi tuổi tác đã cao, vai vế lớn, kinh nghiệm sống phong phú, nhưng các cậu cũng không thể cứ mặc kệ chúng tôi được, phải có chủ kiến của riêng mình đi chứ!"

Cả Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đều không có sổ hộ khẩu, với thân phận đặc biệt, họ không nằm trong hệ thống hộ tịch của Trung Quốc, đứa trẻ vì thế được nhập vào hộ khẩu của nhà họ Lãnh. Y Mặc vừa cười gật đầu, vừa đành phải "vâng vâng dạ dạ" ngồi nghe.

Nhưng bất kể là Y Mặc hay Đồng Mộ Tuyết, khi đối mặt với hai ông cụ, họ vẫn thiên vị Cố Lão hơn, thường xuyên qua lại chỗ Cố Lão.

Y Mặc là thủ lĩnh đời thứ 2 của Entropy, còn Đồng Mộ Tuyết là thủ lĩnh đời thứ 4.

Đứa cháu trai duy nhất của Cố Lão, Cố Hành Kiện, là thủ lĩnh đời thứ 1 của Entropy, đã hy sinh trong trò chơi sinh tử, coi như là tuyệt tự.

Mỗi lần Cố Lão và bà nội Lý nhìn thấy Mộ Phàm, trong ánh mắt họ lại lóe lên niềm hy vọng và sự cứu rỗi, thậm chí còn mãnh liệt hơn cả vợ chồng Y Mặc. Dù không có quan hệ máu mủ, nhưng mối dây liên kết ấy lại càng khắc cốt ghi tâm hơn cả huyết thống.

Bởi vậy nên hai vợ chồng mới tới chỗ Cố Lão thường xuyên hơn. Mà hễ đến nơi là y như rằng được giữ lại chơi mấy ngày, đến lúc về thì hai ông bà lão bịn rịn không nỡ rời xa.

Cứ như thế một tháng vụt qua.

Cố Lão luôn miệng nhắc tới đứa trẻ, Đồng Mộ Tuyết đành bàn bạc với Y Mặc, quả thực cũng đã đến lúc phải qua thăm rồi.

"Anh đã ở cạnh em lâu thế rồi."

"Cuộc sống ở vùng quê không có mạng mẽo gì đó thỉnh thoảng ở thì thấy mới mẻ, nhưng anh ở hoài thì chắc chắn sẽ không thoải mái, không được tự do cho lắm."

"Lần này em đi một mình thôi."

"Anh cũng nên đi thăm người khác, dành thời gian cho người khác đi."

Y Mặc cũng muốn đi theo, nhưng Đồng Mộ Tuyết đã ra lệnh cấm, anh cũng chỉ đành chấp nhận.

Nhắc tới đây thì phải nói qua một chút về tình hình của Quý Nhiễm.

Sau khi ra khỏi trò chơi, Y Mặc đã tới Hồi Ký một chuyến.

Trong Hồi Ký, thẻ bài đen của Y Mặc đã có thể khởi động bình thường, và anh đã gặp được Quý Nhiễm - người không hề có chút động tĩnh nào ở ván game trước. Anh bèn xác nhận xem cô thiếu nữ trông giống hệt Quý Nhiễm trong ván game kia liệu có phải là cô hay không.

Kết quả là: không. Quý Nhiễm đã đưa ra câu trả lời phủ định.

Với đáp án này, Y Mặc vô cùng hoang mang, đồng thời cũng cảm thấy bất an về tấm thẻ bài đen, sợ rằng chuyện tương tự sẽ lại tái diễn.

Về phần Quý Nhiễm, cô giải thích rằng việc không xuất hiện ở ván game trước chẳng phải lỗi do thẻ bài, mà vì cô có chút việc cá nhân nên không sắp xếp được thời gian.

Nói tóm lại là không có vấn đề gì, dặn Y Mặc đừng lo nghĩ lung tung.

Còn về cô thiếu nữ bí ẩn không phải Quý Nhiễm kia, dường như Quý Nhiễm biết chút gì đó, nhưng cô không chịu nói nhiều, lúc này anh cũng chỉ đành gác lại.

Quay lại chủ đề chính. Đồng Mộ Tuyết mang Mộ Phàm đến chỗ Cố Lão, Y Mặc vì thế cũng có được khoảng thời gian cá nhân ngắn ngủi.

Gần đây Y Mặc chẳng màng lướt mạng xã hội hay mở app trò chơi sinh tử, quả thực cũng phải xem qua tình hình thế nào. Không xem thì thôi, vừa xem đã giật thót tim.

Không vì gì khác. Euphemia đã nổi trận lôi đình.

『Tôi đã cho cậu đủ thời gian rồi.』

『Nhưng sức chịu đựng của con người có giới hạn, nếu cậu còn không đến gặp tôi, tôi sẽ đích thân đến Thượng Kinh đấy.』

Emmmm.

Chuyến đi châu Âu kết thúc. Y Mặc dùng phân thân để đánh lạc hướng Euphemia, còn bao nhiêu sức lực thì dồn hết cho Đồng Mộ Tuyết.

Lúc đầu anh còn thi thoảng trả lời tin nhắn của Euphemia, về sau thấy phân tâm thì không hay, thế là triệt để ngắt kết nối với app trò chơi sinh tử luôn.

Ban đầu Euphemia còn rất kiêu ngạo, chờ Y Mặc chủ động tìm cô, nói chuyện về đủ thứ việc trong ván game trước cũng như sắp xếp cho tương lai. Nhưng khi thấy Y Mặc bế quan tỏa cảng, tin nhắn không thèm rep, sự kiên nhẫn của Euphemia cũng dần bị bào mòn.

Phân thân thì vẫn ở đó, trình độ điều khiển cả hai cơ thể của Y Mặc đã đạt đến độ xuất thần nhập hóa. Nhưng Y Mặc bận chăm Đồng Mộ Tuyết, lười phải ngày nào cũng dán mắt vào phân thân, thế là bật chế độ treo máy, để mặc phân thân tự đối phó. Lần này nhân tiện kết nối với phân thân, xem thử trạng thái của Euphemia thế nào.

Kết quả vừa nhìn một cái, Y Mặc đã dựng tóc gáy.

Mẹ kiếp——!

Phân thân đã trở thành hầu gái nhà Euphemia rồi. Trong tình cảnh bản thể Y Mặc một đi không trở lại, Euphemia đã túm lấy phân thân "dạy dỗ" một trận ra trò, chớp mắt đã đến cái mức nô đùa tư thế chủ tớ, lỗ đít đang báo động đỏ rồi.

Y Mặc vội vàng gửi tin nhắn cho Euphemia, xin tha cho lỗ đít của phân thân một mạng, bảo rằng anh sẽ lập tức đến ngay. Để đi thì có hai phương án:

1. Dùng thế thân hình nhân giấy đổi chỗ trực tiếp, vừa tiết kiệm thời gian công sức, chớp mắt cái là xong.

2. Đi máy bay tới như bình thường.

Suy đi tính lại, Y Mặc nhờ Tinh Đình sắp xếp phương án 2, định đích thân qua đó một chuyến. Bất kể là kẻ thù hay hợp tác. Cuộc chiến giữa những người chơi chạm nóc T0 luôn hiện hữu, lá bài tẩy giấu được con nào hay con nấy, dù có khi chẳng dùng đến.

Cứ như vậy.

Ngày 30 tháng 11. Phía Tây Nam đảo Anh, vùng Wales. Bản thể của Y Mặc đích thân ghé thăm tòa lâu đài cổ khổng lồ nằm sâu trong khu rừng rậm Propriano.

Mặc dù phân thân đã sinh sống ở đây một thời gian khá dài, nhưng cảm giác nặng nề của lịch sử được năm tháng để lại vẫn khiến Y Mặc phải rung động.

Euphemia mặc một chiếc váy ngủ, mái tóc dài màu trắng không buộc hai chùm mà xõa tung tự nhiên, ngập tràn hơi thở đời thường. So với vẻ uy quyền của một nữ hoàng hay sự năng động náo nhiệt lúc trước, lúc này cô mang dáng vẻ của một cô tiểu thư quý tộc yểu điệu thục nữ hơn.

Cô để lộ cặp mắt cá chết bình thản nhìn chằm chằm Y Mặc. Hoàn toàn chẳng coi Y Mặc là khách, cô dẫn thẳng anh đến phòng ăn.

Y Mặc vừa mới ngồi xuống, quản gia Giovanni đã sáp tới, lạnh lùng nói: "Tên nhân loại thấp kém, hãy cảm tạ Euphemia đại nhân đã cho phép ngươi..."

Giovanni chưa kịp nói hết câu, Euphemia đã tùy tiện phẩy tay ngắt lời: "Ta phải tiếp khách."

"Đi tìm một vài món ăn hợp với nghi thức quý tộc, khẩu vị hảo hạng mang tới đây."

Giovanni vội vàng đứng thẳng, nghiêm túc đáp: "Vâng!"

Lịch sử lặp lại, Giovanni lại bị đuổi đi.

Tuy nhiên so với lần trước, trước khi Giovanni kịp đi, Y Mặc đã tiện mồm nói với theo vài câu: "Cá tẩm bột chiên kèm khoai tây tôi ăn ngán rồi, làm món gì tôi chưa từng ăn ấy."

"Làm cái tay gấu đi."

"Gấu Bắc Cực ấy."

"Nhưng mà tự dưng săn bắt động vật quý hiếm thì không hay, nên ông cứ đợi lũ động vật tàn sát lẫn nhau, lúc nó vừa chết thì chặt lấy cái tay gấu là được."

"Đúng rồi, đầu bếp phải là sư phụ nấu món Quảng Đông đỉnh cao nhé."

Nói xong, Y Mặc hơi chần chừ: "Làm vậy có làm khó ông quá không... Thôi, chắc ông cũng chẳng làm được đâu, cứ tùy tiện..."

Ánh mắt Giovanni lóe lên vẻ sắc lẹm: "Thân là quản gia của Euphemia đại nhân, chỉ có việc không muốn làm, chứ không có việc không thể làm!"

"Cứ rửa mắt mà mong đợi đi."

Nói xong, Giovanni lập tức xài phép dịch chuyển tại chỗ, chạy thẳng lên Bắc Cực tìm chim cánh cụt với gấu Bắc Cực chơi đùa rồi.

Euphemia mang cặp mắt cá chết, điềm nhiên bảo: "Cậu còn biết hành hạ người khác hơn cả tôi đấy."

"Thôi bỏ đi."

"Chắc ông ta chưa đi Bắc Cực bao giờ đâu, cứ để ông ta dạo quanh xả hơi một chút, gấu Bắc Cực với chim cánh cụt biết đâu lại thú vị."

Nói xong, chẳng đợi Y Mặc lên tiếng, cô đã trực tiếp sáp tới chỗ anh.

Bàn tay hơi lạnh giá chạm vào má Y Mặc, trông hệt như kẻ vội vã thèm khát, hoàn toàn không có màn dạo đầu mà chỉ trực chờ cắn anh một miếng thật sâu hút cạn máu vậy.

Y Mặc vội vã khước từ: "Đệt."

"Cô cũng hấp tấp quá rồi đấy."

"Cho dù là đi chơi gái, thì ít ra cũng phải dăm ba câu mở đầu cho có lệ chứ!"

Euphemia phớt lờ Y Mặc, trong mắt ánh lên vẻ tò mò: "Cậu từng đi chơi gái rồi à?"

Y Mặc: "Làm gì có, nói bừa thế thôi."

"Nhưng tôi lặn lội đường xa tới đây, đáng lẽ chúng ta phải bàn chuyện chính trước đã, mấy chuyện kia thì để sau tính đi chứ?"

Euphemia nhìn Y Mặc, bàn tay vẫn đang áp hờ trên má anh, khoảng cách giữa hai người vô cùng gần, cô nói một cách thản nhiên như lẽ đương nhiên: "Đây chẳng phải là đang làm chuyện chính đáng và quan trọng nhất sao?"

"Trò chơi sinh tử?"

"Các thế lực lớn?"

"Xu hướng tương lai?"

"Nhàm chán chết đi được, mấy cái đó thì có gì quan trọng bằng việc ăn uống và giải phóng dục vọng chứ?"

...

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, đánh giá: "Ờ..."

"Cô đúng là quá mức trung thành với dục vọng rồi đấy."

Euphemia đứng đằng sau ghế, giữ má Y Mặc bằng tư thế đó thấy không thoải mái cho lắm.

Cô dứt khoát ngồi phịch luôn lên đùi anh, ngả vào lòng anh. Dáng người cô vốn gầy, khá nhẹ nhàng, mặc trên người bộ đồ ngủ nên hoàn toàn không coi Y Mặc là người ngoài.

Đôi mắt đỏ rực hẹp dài nhìn thẳng vào Y Mặc, ánh nhìn như xuyên thấu tâm can: "Con người luôn trung thành với dục vọng, lại cứ dùng từ ngữ hoa mỹ để ngụy trang bao bọc lấy nó, che che giấu giấu đến cuối cùng vẫn phải khuất phục trước dục vọng."

"Đúng là nhạt nhẽo đến thảm hại."

"Tôi luôn cho rằng."

"Có dục vọng thì cứ đi giải phóng."

"Vừa trung thành với dục vọng lại vừa vượt lên trên, lăng giá trên nó, một linh hồn cao quý chẳng cần bất kỳ lớp ngụy trang hay lý do nào cả."

"Y Mặc."

"Máu của cậu rất ngon."

"Bây giờ tôi muốn hút máu của cậu, để thỏa mãn cả tình dục và thực dục của bản thân."

Mẹ kiếp. Cô ta nói chuyện đường hoàng tự tin gớm.

"Ờ..."

"Thế cũng đâu đến mức phải vội vàng thế, phân thân không đủ cho cô hút hay sao..."

Euphemia hơi sững lại, ánh mắt trở nên không mấy thiện cảm. Cô chỉ tay về phía Windsor đang đứng cách đó vài mét, nói: "Cậu với tôi làm tình."

"Khác với việc cậu nhập vào tinh thần cô ta, tôi làm tình với cô ta, giống nhau được sao?!"

Đệt, có lý!

Mặc dù Y Mặc rất muốn bắt bẻ rằng dáng người Windsor rõ ràng ngon hơn, đã thế còn là dòng máu Vương nữ tóc vàng mắt đỏ hàng real, có khi trải nghiệm lại tốt hơn, quả thực là khác nhau.

Nhưng Y Mặc biết Euphemia có khả năng đọc được suy nghĩ của mình, nên chẳng dám nghĩ ngợi lung tung, vội vàng đè nén sự bất bình trong lòng.

Có điều Euphemia thực sự chưa từng hút máu phân thân.

Phân thân trong suốt khoảng thời gian ở lâu đài này, lúc đầu thì được coi là khách, về sau do Euphemia trút giận lên Y Mặc, bèn bắt ép cậu ta làm hầu gái, phục vụ những công việc cơ bản nhất trong lâu đài.

Sở thích lớn nhất của Euphemia chính là hỏi phân thân về tình hình của bản thể Y Mặc, đáng tiếc lại bị cái trí tuệ nhân tạo ngu ngốc của phân thân làm cho tức điên, cuối cùng đành giao cho Windsor "dạy dỗ" cẩn thận.

Windsor với gương mặt bình thản, bắt chuyện: "Với tư cách là một cô hầu gái trung thành và có thể chịch của Euphemia đại nhân, Windsor xin biểu thị bản thân không có lấy một chút nhân quyền nào."

"Nhưng xét đến việc bản thân không phải đối thủ của Euphemia đại nhân, mà làm tình với Y Mặc lại nảy sinh cảm giác khoái cảm như đang cắm sừng chủ nhân, nên tôi đã chấp nhận tương lai sắp trở thành đồ chơi của Y Mặc."

"Cô hầu gái trung thành và trong trắng nhất Windsor đã lên tiếng như vậy đấy."

Y Mặc chỉ vào Windsor, nói với Euphemia: "Cô không thấy đầu óc cô ta rất không bình thường sao?!?"

Euphemia lại tỏ vẻ chẳng hề hấn gì: "Người hầu thì mãi là người hầu, chủ nhân có trách nhiệm phải gánh vác mọi khiếm khuyết của họ."

"Mặc dù cô ta có hơi xấu tính, nhưng được cái rất thành thật, đó là ưu điểm."

Windsor hành lễ: "Tuy Windsor hoàn hảo đến mức không có một chút tì vết nào, nhưng lòng trung thành dành cho chủ nhân Euphemia lại một lần nữa thăng cấp vượt bậc."

Y Mặc: "Trò tung hứng của chủ tớ mấy người cũng nhịp nhàng đấy... Ái dà!"

Y Mặc còn chưa kịp nói hết câu, Euphemia đã cắn phập một cái vào cổ Y Mặc.

Cô ngồi trên đùi anh, một tay áp lên lồng ngực anh, tay kia giữ chặt lấy khuôn mặt anh. Tựa như cặp tình nhân quấn quýt, hay một con thú nhỏ bé bỏng yếu ớt, khuôn mặt đỏ ửng, trong ánh mắt tràn ngập sự khao khát và thân mật không che đậy.

Tư thế mờ ám đầy thân mật. Trạng thái của Euphemia cũng vô cùng quyến rũ mê người.

Nếu là bình thường, anh sẽ đè ngửa cô ta ra ngay tại trận, phải giáo huấn một phen cho cô ta biết hậu quả của việc thèm ăn.

Thế nhưng... Cô ta đang hút máu mình cơ mà...

Y Mặc coi như bỏ cuộc, thực ra anh đã đoán trước kết cục này từ lâu rồi.

Tóm lại, miễn là không bị hút đến chết, thì tạm thời cứ thỏa mãn cô ta đi đã.

Euphemia hống hách thì hống hách thật. Nhưng cô cũng có cách hành xử riêng của mình, không thích việc đơn phương đòi hỏi tước đoạt.

Một mặt cô ngồi trên người Y Mặc hút máu, mặt khác lại chiều theo ý muốn của Y Mặc, cùng anh thảo luận về trò chơi sinh tử, soát lại toàn bộ cục diện của ván game trước.

Chẳng hạn như tại sao một số người chơi thuộc phe Kẻ Lãng Quên vẫn có ký ức.

Hai người phân tích, thực ra không phải họ thực sự có ký ức, mà do thân phận người chơi khác nhau, nên lượng thông tin nhận được từ trước cũng khác nhau.

Ngân Độc trên Chủ Đảo chắc hẳn đã tiến hành giao dịch với Dòng họ thứ nhất, vì thế sự chuẩn bị của Ngân Độc đầy đủ hơn rất nhiều. Khả năng cao cô ta mang theo cả "cuốn sổ tay" chứa toàn bộ thông tin tình báo về thân phận, quá khứ, mục đích v.v. bước vào ván game.

Những thủ hạ dưới trướng cô ta, ngoại trừ Kỹ Nữ ra, có lẽ chẳng biết được bao nhiêu. Trong khi phe Sabbat - phe phái mà lẽ ra phải rất được Dòng họ thứ nhất coi trọng, thì lại chẳng thèm đếm xỉa đến, rõ ràng họ đã trở thành bia đỡ đạn bị mang ra hiến tế.

Sau khi tiếp xúc lại với Euphemia, vì cô ta hoàn toàn chẳng bận tâm đến chuyện hai người "cắn nhau" trong trò chơi, nên việc cô ta có ký ức hay không khi tham gia trò chơi cũng không còn quan trọng nữa.

Y Mặc tin rằng cô ta có ký ức. Xét việc Euphemia có lẽ sẽ không giải thích lý do vì sao mình có ký ức, Y Mặc cũng không mở miệng hỏi làm gì.

Tóm lại là, so với việc Y Mặc ăn thịt Euphemia, Y Mặc cảm thấy giống như Euphemia đã chiếm đoạt mình hơn...

Đáng ghét.

Con trai ra ngoài nhất định phải biết tự bảo vệ bản thân mình!!

Về những sự vụ sau trận London, hay hậu quả của phe Sabbat.

Dòng họ thứ nhất sụp đổ, Huyết tộc rắn mất đầu đương nhiên lại quay về dưới trướng Euphemia. Nhưng Euphemia lười quản lý, cô lại tiếp tục làm bà chủ rảnh rỗi như trước đây, giao phó hết thảy cho Giovanni xử lý.

Đối với người khác, đó là đỉnh cao của quyền lực, vô cùng quan trọng. Nhưng đối với một người như Euphemia, kẻ có thể dễ dàng đạt được mọi thứ, nó lại trở nên vô bổ, chỉ mang lại cảm giác phiền phức và nhàm chán mà thôi.

Trong quá trình bàn bạc. Kẻ tên Euphemia này hút máu không biết chán.

Bàn bạc chưa được bao lâu, Y Mặc sợ bị dục vọng của cô ta ép khô đến chết, bèn đẩy cô ta ra không bàn về game nữa.

Nói chuyện trò chơi sinh tử với cô ta... cái giá phải trả quá đắt!

Thế nhưng nhìn Euphemia đang ngồi trên người mình, Y Mặc vẫn không nhịn được mà lên tiếng hỏi: "Dòng họ thứ nhất từng là thuộc hạ của cô, ở London còn có đến hàng triệu người dân thiệt mạng."

"Cô vốn dĩ có năng lực, và cũng có thể ngăn cản sự việc tiến triển như thế."

"Tại sao cô lại không ngăn cản?"

Khóe miệng Euphemia vương đầy máu tươi của Y Mặc. Đôi mắt đỏ rực nhìn chằm chằm Y Mặc, vừa tràn ngập dục vọng nhưng lại lạnh lùng đến đáng sợ: "Kẻ phản bội, đó là kẻ thù chứ không phải thuộc hạ."

"Người dân London, lại càng chưa từng thần phục tôi."

"Tôi không có bất kỳ trách nhiệm hay nghĩa vụ nào phải che chở cho bọn họ cả."

"Y Mặc."

"Bản chất của Huyết tộc, là sự lạnh lẽo và vô tình."

"Tôi, Euphemia, là một Huyết tộc thuần túy, và cũng là Thủy tổ của Huyết tộc."

"Hehe..."

"Tôi không phải con người, đừng đặt bất kỳ sự kỳ vọng mang tính nhân loại nào lên người tôi..."

"Cho dù loài người có tuyệt diệt, hay thế giới này có sụp đổ."

"Đối với tôi, tất cả chỉ xoay quanh lợi ích và được mất. Ngoài ra, chẳng mang bất kỳ cảm xúc dư thừa hay ý nghĩa nào khác."

"Hành động của tôi."

"Chỉ được quyết định bởi việc tôi muốn hay không muốn, vui hay không vui mà thôi."

Nghe câu trả lời của Euphemia, trong lòng Y Mặc bỗng dâng lên một cơn ớn lạnh, nhưng thực ra mọi thứ vốn đã nằm trong dự đoán.

Cô ta sinh ra đã là một kẻ thống trị, kiêu ngạo, độc đoán và thiếu đi lòng thương xót, căn bản sẽ không bao giờ cảm thông cho bất kỳ ai.

Nếu hứng thú với bạn, cô ta có thể làm bất cứ chuyện gì.

Nếu không có hứng thú, thì sự sống chết của bạn chẳng liên quan gì đến cô ta cả. Thấy ngứa mắt, cô ta có thể giết chết một cách tùy tiện.

Y Mặc không muốn phán xét sự tốt xấu của Euphemia, điều đó chẳng có ý nghĩa thực tế nào.

Cô ta chính là một sự tồn tại như vậy, bất luận là quá khứ, hiện tại, hay thậm chí là tương lai, đều sẽ không bao giờ thay đổi.

"Cậu đang sợ hãi tôi sao?"

Euphemia nhìn Y Mặc với ánh mắt đầy thích thú, trên môi nở một nụ cười.

Y Mặc lắc đầu: "Chuyện đó thì không đến mức, dù sao cũng đâu phải là chưa từng thắng."

"So với việc sợ hãi, tôi đang nghĩ xem đến ngày nào đó cô mất đi hứng thú với tôi, muốn giết tôi, thì tôi phải tự bảo vệ bản thân và phản công như thế nào."

Euphemia hài lòng búng tay một cái tắp: "Chính vì thế nên cậu mới thú vị đấy."

"Haha..."

"Mặc dù tôi cũng không biết đến khi nào mình mới mất đi hứng thú với cậu."

"Nhưng việc đích thân giết chết đứa con của mình lại trái với ý chí của tôi, cơ bản là tôi sẽ không làm đâu."

Y Mặc nheo mắt lại: "Con của cô nhiều lắm."

"Lúc cô giết Dòng họ thứ nhất, tôi có thấy cô chớp mắt lấy một cái nào đâu."

Euphemia xua ngón tay, ý bảo không giống: "Với tư cách là Thủy tổ Huyết tộc, người đứng đầu Huyết tộc, tôi sẽ coi tất cả Huyết tộc như những đứa con của mình."

"Nhưng đó chỉ là mối quan hệ giữa quân vương và thần dân."

"Tôi có thể sẽ che chở cho chúng, cũng có thể vì sự mạo phạm của chúng mà ra tay tước đoạt mạng sống."

"Nhưng cậu thì khác."

"Về mặt huyết thống, tôi có 3 đứa con."

"Windsor, Abe Haru, và cậu."

"Các người đều đã tiếp nhận huyết mạch cốt lõi của tôi, và cùng tôi chảy chung một dòng máu, hoặc là loại máu gần gũi nhất."

Euphemia nói đến đây, sự thích thú trong ánh mắt càng trở nên rõ nét, mang theo một thứ ác vị kỳ lạ: "Cho nên những việc mà cậu và tôi đã làm trong trò chơi, nếu đặt vào góc độ quan hệ của con người mà nhìn nhận, thì danh từ tương ứng để gọi là... Loạn Luân."

Theo lời Euphemia nói, dù ngoài mặt Y Mặc không phản ứng gì nhiều, nhưng trong lòng lại dâng lên một cảm giác đồi bại.

Cái quần què gì thế này, loạn quá loạn rồi!

"Đệt, còn có kiểu nói thế này nữa à?!?"

"Đó cũng đâu phải lỗi của tôi, rõ ràng là vấn đề nằm ở cô, là đầu óc cô có vấn đề rồi đấy nhé!!"

Euphemia vô cùng hài lòng trước phản ứng của Y Mặc.

Cô cười một cách sung sướng và sảng khoái, sau đó từ từ tụt xuống khỏi người Y Mặc.

Nhưng cô không hề rời đi, mà lại ngồi xổm xuống dưới chiếc bàn dài, thò tay về phía quần Y Mặc.

Đôi mắt hẹp dài ngước từ dưới lên nhìn Y Mặc, nụ cười ranh ma với những suy nghĩ xấu xa trên khuôn mặt không thay đổi, vừa nhẹ nhàng vuốt ve Y Mặc, vừa cất giọng kiêu ngạo: "Tôi đã nói rồi."

"Tôi trung thành với dục vọng."

"Hút máu xong tôi đã thỏa mãn rồi, nhưng cậu dường như thì chưa."

"Xem ra cậu vẫn là con người, không hề vì dòng máu của tôi mà biến đổi bản tính."

"Dùng lớp ngụy trang để che lấp dục vọng, dùng lòng tự tôn để chống cự lại dục vọng. Đúng là vừa không chân thực, lại vừa không ngay thẳng chút nào."

"Đã như vậy."

"Thì để tôi cho cậu biết, thân là một Huyết tộc, phải đối mặt với dục vọng một cách chân thực và ngay thẳng ra sao nhé."

Và rồi...

Ai đó bắt đầu đi thực hành, để xem cái gọi là "một giọt tinh bằng mười giọt máu" có tính chân thực hay không.

Windsor nhìn hai người, mặt không cảm xúc, đưa ra lời bình: "Thân là cô hầu gái trung thành hoàn hảo nhất của Euphemia đại nhân, việc được Euphemia đại nhân công nhận có quan hệ huyết thống quả là vinh dự tột cùng."

"Nhưng ngược lại."

"Việc nhìn người nhà làm mấy trò miêu tả dễ bị ăn ban, tâm trạng lại bất ngờ phức tạp đến lạ."

"Xin lỗi nhé, tôi vẫn sẽ tiếp tục làm cô hầu gái trung thành và trong trắng của Euphemia đại nhân thôi, trong lòng mang đầy sự biết ơn mà tích lũy kiến thức thực chiến để trở thành Bitch vậy."

"Cô hầu gái trong trắng Windsor mang tâm trạng phức tạp mà bày tỏ như vậy đấy."

.

Ngày 2 tháng 12. Y Mặc tháo chạy trối chết khỏi châu Âu.

Anh buộc phải thừa nhận một điều.

Nói chuyện với Euphemia, từ bất kỳ ý nghĩa nào mà xét cũng đều vô cùng có hại cho sức khỏe...

Máu và thứ đó, kiểu gì cũng có một thứ bị vắt kiệt, hoặc nói đúng hơn là Euphemia muốn lấy cả hai.

May mà Euphemia không thực sự muốn lấy cái mạng nhỏ này của Y Mặc, có lẽ là để duy trì con đường phát triển bền vững, nên cô ta không hề cản trở mà thả cho anh về. Cơn giận của cô ta đã tan biến sạch sẽ, vô cùng mãn nguyện. Cái giá phải trả là khi Y Mặc về đến Thượng Kinh, cơ thể vẫn rã rời.

Đồng Mộ Tuyết vẫn đang ở nhà Cố Lão, 2 ngày nữa mới về. Y Mặc nghĩ lúc đầu đã không đi thì bây giờ cũng đừng đi nữa, dứt khoát nghỉ ngơi một phen để phục hồi lại trạng thái. Dạo gần đây anh toàn ở nhà họ Lãnh trên Thượng Kinh, lâu rồi chưa về cơ sở Màn Đêm ở thành phố Lộc, bèn định bụng về xem thử có bị bỏ hoang hay không.

Khi về đến thành phố Lộc thì trời đã khuya. Mấy ngày Y Mặc đi châu Âu, Thượng Kinh lại có một trận tuyết lớn, dọc đường đi tuyết trắng xóa phủ đầy.

Khi đến trước cửa biệt thự, đèn đóm tối om, xem ra không có ai ở nhà. Y Mặc mở cổng bước vào sân như bình thường, lấy chìa khóa vào biệt thự bật đèn, đặt hành lý xuống định dọn dẹp nhà cửa một chút, trải nghiệm cuộc sống độc thân đã lâu không có được.

Nhưng vừa mới cất hành lý và thay đồ ngủ xong, chuông cửa biệt thự đột nhiên reo lên.

"Tần Mộ Sắc về rồi à?"

Tần Mộ Sắc dạo này bận việc của Màn Đêm, lại bận việc của Entropy, công việc kinh doanh cũng nhiều. Dạo này cô mải mê với sự nghiệp nên toàn chạy đôn chạy đáo bên ngoài, lúc về đa phần cũng ở lại biệt thự Lộc thành, đúng là gần đây hai người không mấy khi nói chuyện.

Đến sớm không bằng đến đúng lúc. Mình chân trước vừa về, cô ấy chân sau cũng về tới. Vừa hay làm chút đồ ăn, hai người ngồi trên sofa xem tivi nói chuyện phiếm, coi như là thư giãn gân cốt.

Y Mặc bèn vội vàng ra sảnh lớn mở cửa.

Thế nhưng, bên ngoài cánh cửa là màn đêm đen kịt cùng nền tuyết trắng xóa, chẳng thấy bóng dáng ai cả.

Y Mặc nhìn dáo dác ra ngoài sân, lẩm bẩm: "Chẳng có ai cả? Trò đùa dai chắc?"

Đáp lại lời Y Mặc là một giọng nói non nớt nhưng mang theo vẻ giận dỗi: "Này!"

"Gì mà không có ai chứ, tôi đang đứng ngay đây này!!"

Y Mặc nương theo giọng nói cúi đầu nhìn xuống.

Một bé gái loli mặc chiếc váy voan dài màu đen, khoác ngoài một chiếc áo phao lửng. Lưng đeo chiếc balo đen, cổ quàng chiếc khăn len trắng muốt mềm mại, mái tóc đen dài thẳng tắp thả ngang vai. Tuổi chừng 4, 5 tuổi.

Dù tuổi còn rất nhỏ, nhưng có thể thấy đường nét ngũ quan hoàn hảo đến mức khó tin. Khuôn mặt nhỏ nhắn vì lạnh mà hơi ửng đỏ, cô bé đang kiễng chân, tức giận trừng mắt nhìn Y Mặc, trong ánh mắt toát lên sự nghiêm túc và bướng bỉnh hệt như Tần Mộ Sắc. Siêu cấp đáng yêu và xinh đẹp, nhìn qua là biết một cô bé có tính cách rất nghiêm túc.

Chỉ nhìn lướt qua một cái. Y Mặc đã lập tức thích ngay, cảm thấy vô cùng gần gũi, dấy lên xúc động muốn bế bổng cô bé vào lòng. Mặc dù sự bốc đồng ấy chỉ xuất phát từ cảm giác thân thiết mãnh liệt và sự cưng chiều khó cưỡng lại trước những sinh vật đáng yêu. Nhưng Y Mặc sẽ không làm thật đâu, nếu không thì bị tình nghi là ông chú quái dị, rồi lại bị cảnh sát còng đầu mang đi mất.

Thấy vậy, Y Mặc ngồi thụp xuống để cô bé loli không phải ngước đầu lên nhìn mình, cố gắng dùng giọng điệu ôn hòa và thân thiện nhất có thể, nói: "Cô bé, có phải cháu đi nhầm đường rồi không."

"Mẹ cháu đâu, để chú dẫn cháu đi tìm mẹ nhé?"

Chẳng ai có thể cưỡng lại một bé loli đáng yêu đến nhường này. Y Mặc cũng không ngoại lệ. Một bé gái lang thang một mình trước cổng nhà, đương nhiên phải hỏi han trước để giúp cô bé tìm lại người nhà.

Cô bé loli chớp mắt, cẩn thận đánh giá Y Mặc một phen, rồi nghiêm túc tuyên bố: "Mẹ chẳng đáng tin chút nào."

"Con đang bỏ nhà đi bụi, chuẩn bị đi tìm ba đây!"

Ồ ồ ồ. Hóa ra là một cô bé loli giận dỗi cãi nhau với mẹ.

Y Mặc vô cùng kiên nhẫn: "Thế ba cháu ở đâu, cháu có biết địa chỉ không, chú lái xe đưa cháu đi."

Cô bé nhìn Y Mặc chằm chằm. Y Mặc luôn có cảm giác trong lòng cô bé đang chất chứa một nỗi oán niệm không hề nhỏ.

Và rồi trong ánh nhìn đăm đăm đó, cô bé giơ ngón tay lên, tức tối chỉ thẳng vào Y Mặc rồi thét lên: "Ba lại càng không đáng tin!"

"Không đến thăm Hiểu Vân thì thôi đi, đằng này đến cả con gái ruột của mình mà cũng không nhận ra!!"

???

Cô bé là... Con gái mình, con gái ruột, Y Hiểu Vân?

Cứ như vậy. Đêm khuya đầu tháng 12, trước cửa căn biệt thự ở thành phố Lộc.

Một Y Mặc ánh mắt đầy kinh ngạc và một Y Hiểu Vân ánh mắt đầy phẫn nộ đứng nhìn nhau giữa màn mưa tuyết, trong phút chốc dòng suy tư của cả hai đều trở nên rối bời.

...

Khoan khoan khoan khoan khoan!

Không đúng không đúng không đúng!

Con gái Y Hiểu Vân của mình là do Thi Tinh Lan sinh ra trong trò chơi, nếu quy chiếu về thời gian thực tế thì mới là ngày 14 tháng 2 năm nay.

Nói cách khác, Y Hiểu Vân hiện giờ mới chưa đầy 1 tuổi. Đừng nói đến việc bỏ nhà đi bụi tìm đến tận biệt thự Màn Đêm để nói chuyện tay đôi với mình, theo lẽ thường tình thì chắc đi còn chưa vững nữa là!

Y Mặc nhìn chằm chằm vào Y Hiểu Vân đã to bằng chừng đứa trẻ 4, 5 tuổi, lại càng thêm hỗn loạn giữa làn gió đêm.

Mẹ kiếp, mẹ của con bé kia.

Trong vòng chưa đầy 10 tháng tôi vắng mặt, cô rốt cuộc đã làm cái quái gì vậy hả!!!

.

.

Quyển 17. Kết thúc