Chương 1: Quá mức đáng tin cậy

Chương 1: Quá mức đáng tin cậy

Ngày 2 tháng 12.

Còn 5 ngày nữa là đến tiết Đại Tuyết.

Tại cửa căn biệt thự ở thành phố Lộc, Y Mặc đưa mắt nhìn nhau với cô bé Y Hiểu Vân chừng 4, 5 tuổi, đầu óc có chút rối bời.

Ngày hôm nay.

Thiên thần giáng trần bên cạnh tôi.

Y Mặc bất ngờ bị chính cô con gái ruột của mình tìm đến tận cửa.

Bên ngoài trời vừa có tuyết rơi nên rất lạnh, anh vội vàng mời Hiểu Vân vào nhà.

Bật đèn lên, nhìn Y Hiểu Vân đang đứng ở cửa, trong chốc lát anh luống cuống tay chân, không biết phải làm sao.

Con gái đến quá đột ngột, tình hình thực tế lại vượt xa quỹ đạo trưởng thành mà một ông bố già như Y Mặc có thể dự đoán, khiến anh hơi mất phương hướng.

Trái ngược hoàn toàn, Y Hiểu Vân lại mang một vẻ điềm tĩnh vượt xa lứa tuổi của mình.

Sau khi vào nhà, cô bé đảo mắt quan sát phòng khách biệt thự một lượt. Xác nhận trong nhà chỉ có mỗi Y Mặc, cô bé mới cực kỳ lễ phép lên tiếng: "Làm phiền ba rồi ạ."

"Buổi tối con ăn gì chưa?"

"Con ăn rồi."

"Vậy để ba sắp xếp phòng cho con trước nhé! Hoặc là... ờm, con có muốn ngủ chung phòng với ba không?"

Trời đã khá khuya.

Vì con gái đã ăn rồi, nên ưu tiên hàng đầu là giải quyết chỗ ngủ cho cô bé.

Mặc dù trông Hiểu Vân lớn hơn nhiều so với tuổi thật, nhưng nói cho cùng vẫn chỉ là một bé gái 4, 5 tuổi.

Tầm tuổi này, đa số bọn trẻ đều ngủ chung phòng với bố mẹ... nhỉ?

Thiếu kinh nghiệm nên Y Mặc không dám chắc, đành lên tiếng hỏi dò Hiểu Vân.

Cá nhân anh thì mong chờ phương án sau hơn.

Dù sao cũng là con gái ruột, anh thực sự rất muốn trò chuyện với con bé về tình hình của hai mẹ con, lại càng muốn ngắm nhìn khuôn mặt đáng yêu của con gái khi ngủ.

Đáng tiếc, anh đã bị từ chối phũ phàng. Hiểu Vân nghiêm túc đáp lại: "Con tự ngủ."

"Làm gì có ai lớn ngần này rồi mà còn ngủ chung với ba chứ?"

"Hơn nữa lại còn là một người ba gần như chưa từng gặp mặt, đến mức chẳng nhận ra nổi con gái ruột của mình." Hiểu Vân nhìn Y Mặc, ánh mắt đầy ẩn ý.

Y Mặc đau lòng tột độ.

Quả thực.

Tội lỗi quá lớn!

Bản thân anh vậy mà lại không nhận ra con gái ruột!!

Đáng chết, đáng muôn lần chết, tội này phải lôi ra ngoài xử bắn bằng đại bác!!

Tuy nhiên, xét tới việc còn phải chăm sóc con gái, anh đành tự tuyên án tử hình treo cho bản thân trước đã.

Nhưng mà...

Trẻ con 4, 5 tuổi thời nay đều độc lập đến mức này rồi sao?

Theo định kiến thông thường, tầm tuổi này nếu không phải là trẻ trâu phá phách thì cũng là cái đuôi nhỏ suốt ngày quấn lấy bố mẹ đòi bế ẵm. Những đứa trẻ ngoan ngoãn đáng yêu thì vẫn có, nhưng trường hợp đó giống như mở hộp mù trúng thưởng, cộng thêm sự giáo dục tốt từ gia đình mới ra được.

Những người chơi mà Y Mặc thường tiếp xúc phần lớn đều chưa có con, số ít người lớn tuổi đã có gia đình thì cũng chẳng ai bế theo con cái đến tìm anh.

Cậu con trai Y Mộ Phàm thì vừa mới chào đời cách đây không lâu, tình hình cũng chưa rõ ràng lắm.

Nên nếu chỉ nhìn từ góc độ của Y Hiểu Vân.

Cô bé cực kỳ độc lập và thông minh, sở hữu sự điềm tĩnh và lễ phép vượt xa lứa tuổi hiện tại.

Cứ như vậy.

Y Mặc dẫn Hiểu Vân lên phòng dành cho khách ở tầng trên trước.

Anh tự tay dọn dẹp, tìm ga trải giường và vỏ chăn mới, lấy thêm đồ dùng cá nhân mới tinh.

Toàn bộ quá trình đã diễn giải một cách hoàn hảo định nghĩa thế nào là "sự quan tâm bảo bọc thái quá của ông bố già", để rồi thành công bị Y Hiểu Vân lấy lý do đi tắm để "mời" ra khỏi phòng.

Đứng ngoài cửa, Y Mặc không khỏi cảm thán.

"Haiz, đời người đúng là một vòng tuần hoàn mà..."

Anh đâu phải không biết đôi khi sự quan tâm thái quá lề mề của phụ huynh sẽ khiến con cái không thích?

Nhưng hết cách rồi.

Chuyện rơi xuống đầu mình mới hiểu, một cô con gái rượu đáng yêu nhường này đứng ngay cạnh, bản thân lại lỡ mất thời kỳ chập chững biết đi của con bé, chắc chắn sẽ không kìm được khao khát muốn bù đắp, muốn chiều chuộng mọi thứ.

Về phần Hiểu Vân.

Tuy "mời" Y Mặc ra ngoài, nhưng cô bé không hề tỏ vẻ chán ghét hay chống đối.

Đơn giản là cô bé cảm thấy Y Mặc lo lắng quá mức, bản thân mình đã không còn là "trẻ con", không cần phải chăm bẵm như kiểu người tàn phế không thể tự lo liệu cuộc sống.

Hu hu hu.

Đứa trẻ ngoan ngoãn hiểu chuyện chân chính, giá mà mẹ con bé có được một nửa sự lịch sự và hiểu chuyện này thì tốt biết mấy!

Hiểu Vân chuẩn bị đi tắm, nhắc đến mẹ đứa trẻ, Y Mặc cũng thực sự nên gọi cho Thi Tinh Lan một cuộc điện thoại để hỏi thăm tình hình gần đây.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Tại sao một đứa trẻ lẽ ra chưa đầy một tuổi, mới 10 tháng không gặp mà thoắt cái đã lớn chừng này rồi.

Phải biết rằng.

Tuổi của Y Mặc khi bước vào trò chơi tử vong là 20.

Từ khoảng tháng 4 năm ngoái đến đầu tháng 12 năm nay, độ tuổi hiện tại của anh mới là 22.

22 tuổi mà có một đứa con gái 4, 5 tuổi...

Kỳ lạ, vô cùng kỳ lạ, ở thời đại này thì chuyện đó diễn ra quá sớm rồi!!

Đây đâu phải là vùng nông thôn hẻo lánh thời xưa mà 15, 16 tuổi đã kết hôn sinh con.

Chắc chắn Hiểu Vân đã dành không ít thời gian sống trong Hồi Ký của trò chơi tử vong.

Thời gian Y Mặc trải qua trong trò chơi tử vong không hề ngắn, ngoại hình và cơ thể tổng thể không có gì thay đổi.

Nhưng độ tuổi này của Hiểu Vân lại là giai đoạn phát triển nhanh nhất, sống trong Hồi Ký một thời gian rồi quay lại, sự thay đổi đó là quá lớn, thực sự không thể nhắm mắt làm ngơ.

Y Mặc vội vàng chạy sang phòng bên cạnh gọi điện cho Thi Tinh Lan.

Rất may mắn.

Thi Tinh Lan bắt máy ngay, cứ như thể cô đã biết Y Mặc sẽ gọi và đang ngồi chờ sẵn vậy.

"Mẹ nó ơi, tình hình gì đây?"

"Ờm... Tên otaku vô dụng, đã lâu không gặp rồi, đừng gọi thân mật buồn nôn thế, nghe ngượng lắm."

Quả thực.

Hiểu Vân đã 4, 5 tuổi.

Vậy tính theo dòng thời gian bên phía Thi Tinh Lan, ít nhất cũng phải 5 năm rồi hai người chưa gặp nhau.

Y Mặc bèn đổi cách xưng hô.

"Cũng đúng, thế tôi đổi cách xưng hô nhé, vợ ơi, thế này là tình hình gì đây?!"

"Mẹ kiếp...!"

"Tự dưng vô duyên vô cớ gọi vợ, trước đây cậu có bao giờ gọi thế đâu, nghe nổi hết cả da gà!"

"Thôi, cậu cứ gọi như lúc nãy đi."

Y Mặc người này chẳng có ưu điểm gì khác, ưu điểm lớn nhất chính là biết nghe lời.

"OK OK, chiều ý cô."

"Mẹ nó ơi, Hiểu Vân bị sao thế?"

"Cô đang ở đâu, tôi qua tìm cô gặp mặt nói chuyện, chúng ta cũng lâu lắm không gặp rồi."

Thi Tinh Lan: "Như cậu thấy đấy, tình hình là vậy."

"Tôi không ở Trung Quốc."

Y Mặc: "Hả? Đứa trẻ tự chạy tới đây á?!"

"Chết tiệt, chả trách Hiểu Vân bảo cô không đáng tin, chuyện này đúng là quá thiếu tin cậy rồi đấy!!"

Thi Tinh Lan lại tỏ ra cực kỳ kiên nhẫn: "Có Tinh Vân bảo vệ, lại thêm chương trình trí tuệ nhân tạo độc lập Vân Hải do tôi phát triển cho con bé, không vấn đề gì lớn."

"Khăng khăng phải hỏi tình hình thế nào..."

"Chắc là... đến tuổi nổi loạn rồi chăng?"

Chết tiệt, làm gì có đứa trẻ nào lớn ngần này đã đến tuổi nổi loạn, tuổi nổi loạn này cũng sớm quá rồi đấy.

Hơn nữa nhìn Hiểu Vân bề nào cũng thấy rất hiểu chuyện, hoàn toàn không có vẻ gì là nổi loạn, chi bằng nói là ngoan ngoãn hiểu chuyện và tự lập hơi quá đà thì đúng hơn.

"So với sự thiếu tin cậy của tôi, chắc do đứa trẻ này quá mức đáng tin, đáng tin đến độ một người làm mẹ như tôi đôi lúc còn cảm thấy xấu hổ."

"Ờm."

"Chắc là giống cậu, gen tốt."

Y Mặc khá bất ngờ: "Cô nói thế tôi không phủ nhận, nhưng cô khen tôi thì đúng là chuyện lạ đời, thời gian này cô gặp phải chuyện gì, bị cửa kẹp trúng đầu à?"

Thi Tinh Lan: "Đi chết đi!"

"Ba nó ơi, cậu là loại M à, một ngày không bị tôi chửi là không chịu được đúng không?"

"Tôi luôn rất thành thật, bất luận là thiên phú hay đầu óc, gen của cậu thực sự có ưu thế, đây là sự thật tôi không có lý do gì để không thừa nhận."

"Bên tôi đúng là đang vướng chút chuyện."

"Hiểu Vân khoảng thời gian này giao lại cho cậu, tôi có việc phải vào Hồi Ký, có chuyện gì cứ để lại lời nhắn!"

Cùng với giọng nói vang lên, Y Mặc vội vàng tiếp lời: "Cô định vào trò chơi nào, cho một cái tên trước rồi hẵng..."

Tút tút tút tút tút tút ——!

Không đợi Y Mặc nói xong, Thi Tinh Lan đã cúp máy.

Với tính cách của Thi Tinh Lan, một khi đã nói có việc và cúp máy, thì gọi lại chắc chắn sẽ không nghe.

Y Mặc nhìn điện thoại, không khỏi lắc đầu: "Cô bận đến mấy thì cũng phải để lại cái tên trò chơi chứ."

"Việc thử sai từng trò một có tìm được hay không chưa tính, lỡ cô vào trò chơi mà tôi chưa từng tham gia, thế thì đi tìm chẳng phải tốn công vô ích lãng phí điểm tích lũy và thời gian sao..."

Trong mắt Y Mặc, Thi Tinh Lan tuyệt đối không phải loại người thiếu đáng tin cậy.

Cô có vẻ như sống tùy tiện, không câu nệ tiểu tiết, nhưng thực chất đó là sự tùy tâm sở dục dựa trên năng lực giải quyết vấn đề cực mạnh, nói cách khác là cái gọi là "đạo pháp tự nhiên".

Cô không những không thiếu đáng tin cậy, mà thực tế còn cực kỳ đáng tin.

Đã nói là có việc, thì chắc chắn đó là việc rất quan trọng, quan trọng đến mức phải nhờ anh chăm Hiểu Vân để toàn tâm toàn ý xử lý.

Y Mặc không khỏi có chút lo lắng.

Anh không cho rằng Thi Tinh Lan không giải quyết nổi, nhưng anh muốn giúp một tay, chia sẻ gánh nặng với cô.

Sự việc đã đến nước này, đành phải bỏ qua.

Y Mặc định quay lại tìm hiểu thông tin từ phía Hiểu Vân rồi mới tính tiếp.

Trải qua một khoảng thời gian dài chờ đợi.

Sau khi Hiểu Vân tắm xong, Y Mặc sang tìm cô bé.

Anh muốn xem con gái còn cần gì thêm, tiện thể làm một màn giao lưu tâm linh để kéo gần khoảng cách cha con.

"Muộn quá rồi, con phải nghỉ ngơi đây."

"Buổi tối ba chơi game đừng khuya quá, xem phim cũng đừng cày đêm, chú ý giữ gìn sức khỏe."

"Vâng... Ba ngủ ngon."

Y Mặc đứng trước cửa phòng Hiểu Vân.

Bằng những lời nói bình tĩnh của cô bé mặc đồ ngủ sau khi tắm xong, Hiểu Vân đã đặt dấu chấm hết cho cuộc trò chuyện.

Đêm đó.

Cảm giác hưng phấn đã lâu không gặp bủa vây lấy tâm trí Y Mặc.

Cuộc sống sống chung với cô con gái lớn đến quá đỗi bất ngờ, khiến vô số suy nghĩ cứ quẩn quanh trong đầu Y Mặc, cuối cùng dẫn đến mất ngủ.

Sáng sớm ngày 3 tháng 12.

Y Mặc vác theo quầng thâm mắt to đùng thức dậy từ sớm.

Định ra ngoài mua thức ăn, làm một bữa sáng tràn ngập tình yêu thương cho con gái Hiểu Vân, thể hiện chút tình cha con.

Mặc quần áo chỉnh tề chuẩn bị ra cửa.

Khi đi ngang qua phòng khách, anh nghe thấy có tiếng động phát ra từ nhà bếp.

"Mộ Sắc về rồi à?"

Y Mặc hơi bất ngờ, bèn đi về phía nhà bếp định chào hỏi một tiếng, tiện thể kể luôn chuyện của Hiểu Vân.

Kết quả đập vào mắt anh.

Là một cô bé loli 4, 5 tuổi đang đứng trên một chiếc ghế đẩu nhỏ.

Mái tóc đen dài ngang vai được buộc thành kiểu đuôi ngựa đơn giản, trông cực kỳ nhanh nhẹn, đáng yêu và mang đậm phong cách tề gia nội trợ.

Mặc trên người bộ quần áo gọn gàng, trước ngực đeo một chiếc tạp dề nhỏ xinh, hai tay đang nắm chặt cán chảo để chiên trứng.

Người đang làm bữa sáng không phải Tần Mộ Sắc, mà là cô con gái ruột Y Hiểu Vân chắc chắn đã dậy rất sớm đi mua đồ ăn và đang nấu bữa sáng!

Nghe thấy tiếng động, Hiểu Vân quay đầu.

Bình tĩnh nghiêng đầu nhìn Y Mặc, trong ánh mắt mang theo nét nghiêm túc giống hệt Tần Mộ Sắc.

Cô bé đánh giá Y Mặc, trước tiên vặn nhỏ lửa bếp gas rồi mới cất lời: "Ba, chào buổi sáng."

"Sắc mặt ba kém quá... Cả đêm qua không ngủ ạ?"

"Đã bảo ba đừng cày đêm chơi game xem phim nữa rồi, thật khiến người ta lo lắng mà."

"Thôi bỏ đi, chuyện cũng đã xảy ra rồi, nói thêm cũng vô ích."

"Ba về phòng đợi một lát, con làm xong bữa sáng sẽ mang qua cho ba, ăn xong đánh răng rửa mặt rồi nghỉ ngơi tiếp."

Ánh mắt nghiêm túc bình tĩnh đan xen chút trách móc và vẻ cam chịu hết cách.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Y Mặc vừa cảm thấy hổ thẹn với bản thân, vừa hạnh phúc đến mức cảm động, ngay tại chỗ nước mắt tuôn rơi ròng ròng.

"Ơ ——!"

"Khoan đã... Sao ba lại khóc!!"

"Chẳng lẽ con làm gì không tốt? Chỗ nào khiến ba khó chịu ạ!"

Bởi dáng vẻ cảm động nước mắt giàn giụa của Y Mặc, Hiểu Vân cuối cùng cũng bộc lộ chút biểu cảm phù hợp với lứa tuổi hiện tại. Trong thoáng chốc, cô bé trở nên luống cuống tay chân, hoảng hốt không biết phải làm sao.

"Không."

"Là do con quá ngoan ngoãn, quá hiểu chuyện rồi!"

Cứ như vậy.

Buổi sáng ngày thứ hai sau khi hội ngộ cùng con gái.

Hiểu Vân luống cuống hoảng sợ, Y Mặc nước mắt ngắn nước mắt dài.

Cuối cùng thì Y Mặc cũng hiểu được lời Thi Tinh Lan nói, vấn đề không nằm ở chỗ bản thân anh có đáng tin hay không, mà là Hiểu Vân quá mức đáng tin đến độ vô lý rồi.

Đừng nói là Thi Tinh Lan, ngay cả Y Mặc cũng cảm thấy xấu hổ vô cùng.

Cứ như vậy.

Quá trình chăm sóc cô con gái nổi loạn bỏ nhà ra đi Hiểu Vân. (×)

Quá trình cô con gái ngoan ngoãn hiểu chuyện đến mức thái quá, siêu cấp đáng tin đến báo ân và chăm lo cho cuộc sống của ông bố già Y Mặc, chính thức bắt đầu! (√)