Chương 2: "Không thể tha thứ"

Chương 2: "Không thể tha thứ"

Y Mặc tất nhiên không có tư cách thản nhiên tận hưởng bữa sáng do chính tay con gái làm.

Thế là anh chạy tới phụ giúp.

Ai cũng biết, kỹ năng nấu nướng của Y Mặc rất tệ.

Hiểu Vân chấp nhận sự giúp đỡ của Y Mặc, nhưng vì trình độ bếp núc của anh quá kém, khiến người ta luôn có cảm giác Hiểu Vân như một người mẹ đang dắt theo đứa con nhỏ. Trong ánh mắt cô bé bất giác đong đầy nét an ủi và hiền từ.

Chết tiệt.

Con vẫn còn là một bé loli cơ mà, con dùng ánh mắt đó nhìn ba thì chẳng phải sẽ khiến người làm ba này trông quá phế vật, quá đáng thương sao!!

Y Mặc gào thét trong lòng nhưng ngoài mặt tuyệt đối không dám thể hiện ra.

Ngược lại, tâm trạng của Hiểu Vân trông có vẻ rất tốt, hoàn toàn không bận tâm đến việc tài nghệ nấu nướng của ông bố già không được như kỳ vọng.

Bữa sáng rất đơn giản.

Sandwich tự làm cộng thêm sữa bò.

Nhưng đối với một cô bé 4, 5 tuổi mà nói, thì thế này tuyệt đối là siêu phàm đến mức vô lý rồi.

Dựa theo độ tuổi phát triển thực tế, hiện tại Hiểu Vân mới ngoài 5 tuổi, đây là thông tin tình báo mà Y Mặc dò hỏi được trong nhà bếp.

Ăn không nói chuyện, ngủ không lên tiếng là một thói quen tốt.

Nhưng nói gì thì nói đây là Trung Quốc, người nhà bạn bè ăn cơm cùng nhau mà không trò chuyện hỏi han thì đúng là khó chịu thật sự.

"Bình thường con cũng hay tự nấu cơm thế này à?"

Món sandwich Hiểu Vân làm rất ngon, thoạt nhìn đã biết đầy mình kinh nghiệm.

"Còn tùy tình hình ạ, lúc rảnh rỗi hoặc khi có mẹ ở bên cạnh thì con sẽ tự nấu."

Hiểu Vân cầm chiếc sandwich bằng hai tay, động tác cắn nhai nhỏ nhắn và rất từ tốn lễ phép.

Trông cô bé cực kỳ đáng yêu hệt như một con vật nhỏ đang ăn, khiến động tác và cách ăn uống của Y Mặc cũng bất giác trở nên nhã nhặn hơn rất nhiều.

"Mẹ con hay đi vắng lắm sao?"

Hiểu Vân không gật đầu cũng không lắc đầu: "Mẹ có những chuyện rất quan trọng phải làm."

"Có thể kể cho ba nghe là chuyện gì không?"

"Ba tự đi mà hỏi mẹ ấy."

Thi Tinh Lan vừa nói là bỏ đi mất tăm, Y Hiểu Vân lại xúi Y Mặc đi hỏi mẹ cô bé.

Ừm, rất tốt, tạo thành một vòng lặp khép kín rồi!

"Bình thường lúc con không nấu cơm thì ăn uống giải quyết thế nào?"

"Có người máy chịu trách nhiệm giao đồ ăn ạ."

"Đồ ăn thì lúc nào cũng có sẵn, nhưng thức ăn chế biến công nghiệp hóa cao độ vừa không tốt cho sức khỏe lại không ngon miệng, nên khi nào rảnh rỗi con sẽ tự nấu."

Người máy giao đồ ăn.

Nghe qua thì có vẻ như thế giới mà Hiểu Vân đang sống có trình độ khoa học kỹ thuật cao hơn thế giới thực.

"Mẹ không nấu cơm cho con à?"

Nghe vậy, động tác ăn uống của Hiểu Vân chợt khựng lại đôi chút.

Cô bé hơi cúi đầu rủ mi, rõ ràng là đã chạm vào một ký ức không mấy vui vẻ: "Mẹ con thì..."

"Trình độ nấu nướng và khẩu vị thất thường lắm."

"So với việc giải quyết vấn đề đói bụng và dinh dưỡng, thì giống như... đang dùng con để chơi trò chơi nhà bếp hơn."

Nghe câu trả lời này, trong đầu Y Mặc lập tức hiện lên những hình ảnh và kỷ niệm thời hai người sống ở đảo Hoa Nhài, khi Thi Tinh Lan đích thân vào bếp nấu ăn cho anh.

Ờ thì, quả thực...

Thi Tinh Lan nấu ăn hoàn toàn là do ngẫu hứng, nên các món ăn được sáng tạo liên tục, khẩu vị trồi sụt thất thường là chuyện hết sức bình thường.

Nhưng không ngờ.

Cô đối xử với con gái ruột cũng y hệt thế, đúng là đối xử công bằng với cả hai bố con.

Trong lúc trò chuyện.

Hiểu Vân ăn xong, vô cùng lễ phép chắp hai tay lại với nhau: "Con ăn xong rồi ạ."

"Ba nhớ chú ý nghỉ ngơi nhé, con về phòng học bài đây."

Cô bé thu dọn bát đũa của mình mang vào bếp rửa sạch, còn cẩn thận dặn dò Y Mặc nếu không muốn rửa thì cứ để đó, đợi cô bé học xong sẽ xuống rửa giúp, sau đó đi thẳng lên phòng trên tầng.

Chỉ còn lại Y Mặc ngồi ngẩn ngơ trước bàn ăn: "Sự lễ phép, độc lập và siêng năng của Hiểu Vân, rốt cuộc là giống ai cơ chứ..."

Y Mặc vắt óc suy nghĩ nửa ngày về vấn đề này cũng không tìm ra đáp án.

Bắt đầu nghi ngờ liệu có phải là di truyền "cách đời" từ Tần Mộ Sắc hay không, rồi nhanh chóng thu dọn bát đũa rửa sạch, sau đó đi lên phòng Hiểu Vân.

Anh muốn xem Hiểu Vân đang học gì, biết đâu bản thân có thể trổ tài giúp đỡ một tay.

Kết quả.

Kinh tế học xã hội, Quản trị doanh nghiệp, Trí tuệ nhân tạo bậc trung, Nguyên lý và Thực hành cơ khí...

Y Mặc nhìn các môn học hiển thị trên máy tính bảng của Hiểu Vân, ngay tại chỗ há hốc mồm đứng hình, nhận thức lại một lần nữa bị làm cho điên đảo.

Cái này cái này cái này...

Hoàn toàn không phải thứ mà một tên học dốt như Y Mặc có thể dạy được...

Đứa trẻ này mới bao nhiêu tuổi chứ, nó mới có 5 tuổi thôi mà!!

Rốt cuộc anh và Thi Tinh Lan đã sinh ra một con quái vật thiên tài cỡ nào vậy.

Y Mặc đành ngậm ngùi tự nhận mình kém cỏi, nếu nghiêm túc đánh giá về năng lực và thiên phú của Hiểu Vân, thì tuyệt đối sánh ngang tầm với Thi Tinh Lan và cô em gái Quý Nhiễm.

Y Mặc ngồi bên cạnh hoàn toàn không biết bắt đầu từ đâu, còn Y Hiểu Vân thì đang nghiêm túc suy nghĩ: "Trình độ khoa học kỹ thuật của thế giới này quá thấp, kiến trúc xây dựng quá cổ hủ, hiệu suất sử dụng kém, năng suất sản xuất cũng rất tệ."

"Nếu có thể mang kiến thức từ các thế giới khác tới đây, khoa học công nghệ có thể thăng tiến vượt bậc trong thời gian ngắn."

Nếu đã từng sống trong thế giới công nghệ tương lai, thì mặt bằng chung của thế giới thực quả thực không thấm tháp vào đâu.

Cứ thử tưởng tượng một người hiện đại xuyên không về 100 năm trước, sẽ cảm nhận được rõ rệt sự chênh lệch khác biệt về trực quan giữa hai thời đại.

Về điểm này, Y Mặc có chút lo lắng.

Y Mặc và Thi Tinh Lan vốn sinh ra và lớn lên ở thế giới này.

Nhưng nhìn tình hình hiện tại, Hiểu Vân dành phần lớn thời gian sống trong thế giới trò chơi, thực chất cô bé chẳng có chút cảm giác thân thuộc nào với thế giới thực.

Cứ tiếp đà phát triển này, liệu thế giới trò chơi có trở thành thế giới thực trong tâm trí Y Hiểu Vân, khiến cô bé khao khát được sống ở thế giới trò chơi hơn không?

Hiểu Vân lẩm bẩm một mình rồi quay sang nhìn Y Mặc, thấy anh đang cau mày suy nghĩ, cô bé nghiêm túc nói: "Mặc dù các mặt đều rất lạc hậu, nhưng cũng có ưu điểm."

"Các cô chú trên tàu hỏa đều rất nhiệt tình, bà cụ đi mua rau lúc sáng sớm cũng rất hiền từ niềm nở, nơi đây tràn ngập tình người."

"Nếu sự phát triển của khoa học kỹ thuật đồng nghĩa với việc tình người suy giảm, thì trong điều kiện vật chất tiện lợi và hiệu quả cao, một xã hội thiếu đi tình người rốt cuộc là tốt hay xấu?"

Y Hiểu Vân rơi vào muộn phiền.

Tuyệt đối không phải kiểu muộn phiền nên có ở độ tuổi của cô bé.

Hiểu Vân nhíu chặt hàng lông mày, suy nghĩ một cách nghiêm túc nhưng vẫn không tìm ra kết quả, bèn quay sang hỏi Y Mặc: "Ba, ba thấy sao ạ?"

"Ba nghĩ một thế giới phát triển, hiệu quả cao nhưng thiếu đi tình người sẽ tốt hơn, hay một thế giới có hiệu suất thấp, công nghệ kém nhưng tràn đầy tình người sẽ tốt hơn?"

Cô con gái toàn năng hiếm hoi lắm mới hỏi xin ý kiến của ông bố già, Y Mặc đương nhiên phải suy nghĩ cẩn thận để trả lời: "Cá nhân ba cho rằng, không có sự phân định rạch ròi giữa tốt và xấu."

"Điều này phụ thuộc vào việc con muốn sống ở nơi như thế nào, con thích phong cách sống nào hơn."

"Người thích vật chất tiện lợi hiệu quả cao sẽ hợp với vế trước, người thích cảm nhận sự ấm áp lạnh lẽo của tình người, coi trọng tình cảm sẽ hợp với vế sau."

"Ngay cả ở thế giới này cũng vậy."

"Sự chênh lệch phát triển giữa thành thị và nông thôn là rất lớn."

"Nhiều người ở nông thôn khao khát sự phát triển và hiệu quả của các thành phố lớn, họ sẽ đến thành phố để xông pha lập nghiệp."

"Cũng có rất nhiều người từng sống và bôn ba ở các thành phố lớn, sau khi mệt mỏi hoặc chán ghét nhịp sống hối hả hiệu quả cao đó, họ lại khao khát quay về với cuộc sống bình dị nơi thôn dã."

"Vì vậy, tốt hay không tốt."

"Không nằm ở tình trạng của thế giới đó, mà phụ thuộc vào việc con khao khát phong cách sống nào hơn, con thích môi trường sống nào hơn."

Hiểu Vân mở to đôi mắt nhìn Y Mặc, dường như đang cẩn thận ngẫm nghĩ lời anh nói.

Dù có trưởng thành sớm đến đâu, cô bé cũng không thể hiểu hết toàn bộ ý nghĩa trong đó.

Trong lúc Y Mặc đang cân nhắc xem có nên giải thích bằng ngôn từ bình dị hơn không, trên khuôn mặt Hiểu Vân bỗng nở nụ cười: "Câu trả lời khá giống với đáp án của mẹ."

"Đáp án của mẹ là, thích ở đâu thì ở đó."

"Bất kể là thế giới nào, bất kể là xã hội nào, sinh vật sống đều sẽ vô hình trung bị phân chia thành các giai cấp thứ bậc dựa trên sự khác biệt về nguồn tài nguyên mà cá nhân hoặc tập thể nắm giữ."

"Chúng ta thuộc về nhóm thiểu số nắm giữ nhiều tài nguyên hơn phần đông dân số, có quyền tự do lựa chọn phong cách sống cho riêng mình."

"Đó là một điều rất may mắn."

"Vì vậy, phải biết trân trọng những tài nguyên và đặc quyền mình đang có, và khi sở hữu chúng, hãy học cách chấp nhận những tiện lợi mà đặc quyền và tài nguyên mang lại."

"Tất nhiên."

"Trong quá trình đó, khó tránh khỏi việc xảy ra xung đột giữa người với người, lợi ích của một bộ phận sẽ bị hy sinh."

"Vào lúc này."

"Cần phải nghiêm túc suy nghĩ và đong đếm."

"Sự xung đột lợi ích đó có phù hợp với quy luật thị trường hay không."

"Bản thân mình có tính chính xác hay không, đối phương có tính chính xác hay không."

"Những chuyện không thể thỏa hiệp thì tuyệt đối không nhượng bộ, nhưng cũng phải phân chia tình huống và tùy xem cụ thể phải làm đến mức độ nào."

"Những việc tổn người lợi mình thì phải suy nghĩ ba lần rồi mới được làm, cố gắng làm càng ít càng tốt hoặc không làm, giữ cho bản thân không thẹn với lương tâm và sống thanh thản."

"Giảm bớt sự đau khổ cho người khác, cũng chính là đang giảm bớt gánh nặng tâm lý cho chính mình, đồng thời làm giảm sự thù địch nhắm vào bản thân từ người ngoài một cách hiệu quả, môi trường sống cũng sẽ trở nên nhẹ nhõm và an toàn hơn."

Câu chuyện cứ thế được kéo dài và mở rộng.

Bản thân Thi Tinh Lan vốn là một kẻ chủ nghĩa vị kỷ cực đoan, nhưng cô lại không hề giáo dục Hiểu Vân theo chiều hướng đó.

Xem ra vẻ ngoài có vẻ thiếu tin cậy của Thi Tinh Lan chỉ là lớp vỏ bọc, thực chất cô đã dành rất nhiều tâm huyết trong việc xây dựng và giáo dục thế giới quan cho Hiểu Vân, không có chút cẩu thả nào.

Sự lễ phép và hiểu chuyện của Hiểu Vân quả thực không phải không có lý do.

Hiểu Vân nói rất nhiều, phần lớn trong số đó là lặp lại những lời Thi Tinh Lan từng nói.

Dù có trưởng thành đến mấy, Hiểu Vân cũng không thể hiểu thấu đáo hoàn toàn, thỉnh thoảng cô bé vẫn nhờ Y Mặc giải thích và tham khảo ý kiến của anh.

"Mẹ con còn nói gì nữa không?"

Nghe Hiểu Vân kể về chuyện của Thi Tinh Lan, Y Mặc thấy vui vẻ trong lòng, ngắm nhìn dáng vẻ hồi tưởng thuật lại rồi nghiêm túc suy nghĩ của cô bé cũng khiến anh cảm thấy vô cùng mãn nguyện, bèn mỉm cười tiếp tục dẫn dắt câu chuyện.

Kết quả là sắc mặt Y Hiểu Vân chợt thay đổi.

Cô bé bày ra ánh mắt cá chết gia truyền của Y Mặc, trong đó còn pha trộn thêm mấy phần khinh bỉ đặc trưng của Thi Tinh Lan, nhìn qua là biết con ruột 100% không chạy đi đâu được: "Sau đó."

"Mẹ con hí hửng vào chơi trò chơi thực tế ảo toàn phần."

"Bởi vì đối phương định cướp trang bị của mẹ, nên bị mẹ chặn cửa điểm hồi sinh giết cho mấy chục mạng, cuối cùng người ta đành phải xóa acc nghỉ game ngay tại chỗ!"

Ờ thì...

Chuyện này đúng chuẩn tác phong của Thi Tinh Lan rồi!!

Dám cướp đồ của cô, khác nào chán sống tự tìm đường chết!

Y Hiểu Vân nắm chặt đôi bàn tay nhỏ bé, tỏ ra vô cùng phẫn nộ: "Mẹ làm thế có phải rất quá đáng không!"

"Rõ ràng đã lấy được trang bị rồi, vậy mà còn đuổi cùng giết tận!"

"Chơi game đâu có cần phải làm đến mức độ như vậy chứ?"

Game giải trí thông thường đương nhiên không cần, nhưng đối với trò chơi tử vong thì lại khác, nếu không diệt cỏ tận gốc, sẽ phải gánh chịu nguy cơ bị đối phương trả thù bất cứ lúc nào, cực kỳ nguy hiểm.

Nói xong, ánh mắt Hiểu Vân trở lại vẻ bình tĩnh: "Chơi game quá cực đoan rồi."

"Cả đời này con sẽ không bao giờ đụng vào trò chơi điện tử nữa."

Với tư cách là ông trùm giới game thủ, tâm trạng Y Mặc trong khoảnh khắc này trở nên vô cùng phức tạp.

Không biết việc con cái không có hứng thú với game là chuyện tốt hay chuyện xấu nữa...

Sự hiểu lầm về trò chơi điện tử mà mẹ con bé gây ra cho con gái thế này, Y Mặc cảm thấy mình có trách nhiệm phải uốn nắn lại.

Nhưng hiện tại mọi mặt của con bé đều đang rất tốt, lại có vẻ cực kỳ đam mê học hành, nên thôi đừng sửa vội, cứ đợi con bé lớn thêm chút nữa rồi tính sau...

Nếu không Hiểu Vân mà thực sự vì mình mà đắm chìm vào game rồi phế luôn, thì kẻ đáng muôn lần chết chính là anh rồi.

Trò chuyện một lúc.

Nội dung học tập hiện tại của Hiểu Vân không phải thứ Y Mặc có thể chỉ dạy, anh cũng không làm phiền nữa.

Trước khi rời đi, thấy Hiểu Vân nhấp vào môn học "Y học di truyền" trên máy tính bảng, anh không khỏi có chút ngạc nhiên.

Đây là môn học mà trẻ con sẽ hứng thú sao?

"Con thích ngành y à?"

Y Hiểu Vân không nhìn Y Mặc, chỉ gật đầu: "Vâng."

"Bất luận ở thế giới nào, việc nâng cao trình độ y tế đều là điều đúng đắn, trăm lợi mà không có một hại."

"Nếu con phải sống ở thế giới này trong một thời gian dài, thì so với khoa học công nghệ và trí tuệ nhân tạo, việc giúp đỡ nâng cao trình độ y học lại là điều quan trọng nhất."

Hoài bão và lý tưởng của Hiểu Vân quá lớn lao.

Tỏa sáng rực rỡ đến mức khiến Y Mặc chói mắt không mở nổi, anh đành buông lời động viên rồi lui ra khỏi phòng để không làm phiền con gái nữa.

Đi xuống lầu, anh tự mình ngồi trên ghế sofa ngoài phòng khách, một mình ngẫm nghĩ và bắt đầu hoài nghi nhân sinh.

『Thiên tài bình thường sẽ phô diễn tài năng cho người khác thấy, thiên tài chân chính sẽ khiến người ta quên đi khái niệm về tài năng.』 (Chú thích: Trích từ bộ "Sakura no Uta").

Y Mặc tự nhận mình rất thông minh, trong cả trò chơi thông thường lẫn trò chơi tử vong, anh đều xây dựng được sự tự tin rất lớn.

Thế nhưng đứng trước cô con gái Hiểu Vân, trong phút chốc anh lại cảm thấy bản thân quá đỗi vô dụng, thực sự có hơi bị đả kích, bắt đầu sinh ra sự hoài nghi với chính mình.

Những người xuất chúng đến mức cực đoan, ánh hào quang tỏa ra từ họ sẽ ảnh hưởng đến những người xung quanh.

Hoặc là bị ánh sáng đó đâm rát đả kích đến mức suy sụp gục ngã.

Hoặc là bị ảnh hưởng, không nhịn được mà đuổi theo thứ ánh sáng đó, nỗ lực hoàn thiện và tăng cường sức mạnh cho bản thân.

Y Mặc chắc chắn là loại người thứ hai.

Thấy Hiểu Vân còn nhỏ mà đã nỗ lực đến vậy, lại mang trong mình hoài bão lớn lao nhường ấy, khó tránh khỏi việc anh bắt đầu suy nghĩ xem liệu bản thân có quá ỷ lại, sống cảnh lười biếng nhàn rỗi và chưa đủ cố gắng hay không.

Trong lúc Y Mặc đang chìm trong suy ngẫm đầy vẻ khổ não.

Cạch ——!

Cửa biệt thự mở ra, có người trở về biệt thự thành phố Lộc.

Áo sơ mi trắng nữ kiểu dáng thanh lịch gọn gàng phối cùng chân váy cạp cao tối màu.

Bên ngoài khoác một chiếc áo măng tô nữ màu nâu, trên cổ quàng chiếc khăn màu nhạt, mái tóc dài màu hồng buông xõa tự nhiên sau lưng.

Tần Mộ Sắc đã trở về.

Cô xách theo một chiếc vali, phong cách ăn mặc hiếm hoi mang đậm nét gọn gàng, tháo vát của chốn công sở.

Vừa tháo khăn quàng cổ, cô vừa chú ý tới Y Mặc, trong ánh mắt xẹt qua một tia ngạc nhiên, chủ động cất tiếng chào: "Đã lâu... không gặp?"

Giọng điệu mang chút nghi hoặc.

Y Mặc tỏ ra vô cùng tự nhiên, giơ tay lên "Hi" một tiếng: "Lâu gì mà lâu, mới tuần trước gặp nhau xong, chỉ là cô không nói chuyện mấy với tôi, cứ vội vội vàng vàng rồi đi mất thôi."

Tần Mộ Sắc cởi áo khoác ngoài: "Chủ yếu là thảo luận chuyện tổ chức với Đồng Mộ Tuyết, tiện thể thăm đứa trẻ."

Y Mặc rất tự nhiên đón lấy chiếc áo khoác của Tần Mộ Sắc, giúp cô treo lên giá treo đồ ngoài phòng khách: "Vậy thì nán lại thêm một chút, cũng trò chuyện với tôi một lát chứ."

Tần Mộ Sắc nhỏ giọng lầm bầm: "Đồng Mộ Tuyết ở ngay bên cạnh, lại còn đang ở nhà họ Lãnh, tôi ở lại với anh kiểu gì."

"Cô nói gì cơ?" Y Mặc không nghe rõ.

Ánh mắt Tần Mộ Sắc chợt lóe lên, nét mặt trở nên nghiêm túc và đứng đắn: "Không có gì."

Cô rất tự nhiên ngồi xuống bên cạnh Y Mặc, đôi mắt đỏ thẫm không nhịn được mà liếc trộm anh vài lần, sau đó thăm dò: "Sao không ở lại với Đồng Mộ Tuyết mà lại về thành phố Lộc rồi."

"Đồng Mộ Tuyết đưa Mộ Phàm đến chỗ ông Cố rồi, chắc là do tôi cứ đi theo rảo rảo nên bị ghét chăng?"

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu nhìn Y Mặc, nghiêm túc nói: "Đừng nói linh tinh."

"Chắc chắn là do Đồng Mộ Tuyết tốt bụng, cố ý cho anh nghỉ phép đấy."

"Khi nào anh về Thượng Kinh?"

Y Mặc trả lời ngay mà không cần suy nghĩ nhiều: "Chưa chắc, nhưng ít nhất 2, 3 ngày tới sẽ không về đâu."

"Sao thế, có nhiệm vụ công tác gì cần sắp xếp à?"

Các công việc của tổ chức Màn Đêm do Tần Mộ Sắc quản lý, dù Y Mặc có là thủ lĩnh, thì cũng phải để Tần Mộ Sắc giao nhiệm vụ sắp xếp xuống.

Tần Mộ Sắc quay mặt đi không nhìn Y Mặc nữa.

Ánh mắt đỏ thẫm chớp chớp, hai tay vô thức đan vào nhau bóp bóp mấy ngón tay: "Cũng không có nhiệm vụ gì cần sắp xếp."

Ngẫm lại cẩn thận.

Khoảng thời gian kể từ khi cô và Y Mặc xác định quan hệ cũng đã khá lâu rồi.

Nhưng vì Đồng Mộ Tuyết mang thai nên mối quan hệ giữa hai người chưa có bước tiến triển nào xa hơn, sau khi Y Mặc từ chuyến đi châu Âu trở về, những buổi hẹn hò hay trò chuyện thậm chí còn hoàn toàn biến mất.

Mỗi lần Tần Mộ Sắc đến nhà họ Lãnh đều tất tả vội vàng, đến nhanh đi cũng nhanh, cứ giữ nguyên khuôn mặt lạnh lùng kìm nén cảm xúc, không muốn quấy rầy khoảnh khắc riêng tư giữa Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết vào thời điểm đó.

Bây giờ em bé cũng đã ra đời rồi.

Đồng Mộ Tuyết đến chỗ ông Cố, Y Mặc hiếm khi mới có chút thời gian rảnh rỗi, mà cô lại cũng tình cờ quay về.

Cũng nên đi hẹn hò, dành thời gian cho em rồi chứ...

Gò má Tần Mộ Sắc nóng bừng, không kìm được mà cứ vân vê đôi bàn tay.

Trong lòng nghĩ vậy, nhưng câu đầu tiên Y Mặc mở miệng lại là hỏi có công việc gì cần sắp xếp không, khiến Tần Mộ Sắc ít nhiều cảm thấy hơi giận.

Đồ lừa đảo!

Rõ ràng lúc trêu ghẹo người khác thì mồm mép tép nhảy ghê lắm, sao đến lượt em thì anh lại chẳng chịu chủ động thế này.

Quả nhiên là do tính cách em quá vặn vẹo, thiếu sức hấp dẫn của phái nữ sao?

Tần Mộ Sắc suy nghĩ miên man trong đầu, cô nào đâu biết rằng trong thâm tâm Y Mặc, sức hấp dẫn của cô là kịch kim, mặc dù tính cách hơi kỳ cục cũng là sự thật.

Nói chung là...

Ôi, mau chủ động mời em đi chứ cái đồ lừa đảo này!

Dưới những ánh mắt nhìn trộm liên tục của Tần Mộ Sắc, Y Mặc đã nhận ra sự bất thường của cô.

Tay trái đập vào tay phải, anh đã vỡ lẽ: "Hả?"

"Sao mặt cô lại hơi đỏ rồi?"

"À! Tôi hiểu rồi!"

"Chắc chắn là ngoài trời lạnh quá nên bị cóng đúng không, cô đợi lát để tôi đi bật điều hòa!"

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, ánh mắt lạnh lẽo hẳn đi thấy rõ.

Anh thì hiểu cái búa á!

Đồ cặn bã, tên khốn kiếp, đồ lừa đảo!!!

Trước sự thiếu hiểu biết phong tình của Y Mặc, Tần Mộ Sắc khẽ thở dài.

Sau đó cô lại nở một nụ cười thật tự nhiên, cảm thấy tên đại bịp bợm Y Mặc vốn dĩ là như vậy, không chọc cô tức chết thì đã chẳng phải là Y Mặc.

Cô đứng dậy, chủ động vươn tay kéo lấy cánh tay Y Mặc: "Không lạnh."

Nhìn Y Mặc đang đứng khựng lại quay đầu nhìn mình, trong lòng cô bắt đầu tính toán.

Khó khăn lắm mới có thời gian và cơ hội, lại còn tình cờ trùng hợp thế này.

Phải gác lại toàn bộ công việc, bồi đắp tình cảm tử tế với tên lừa đảo này mới được!

Tay trái đặt trước ngực, tay phải nắm chặt lấy cánh tay Y Mặc, cuối cùng gò má cô đỏ ửng, lấy hết dũng khí: "Cái đó..."

"Hôm nay tôi không có lịch làm việc, chúng ta đi hẹn..."

Lời còn chưa dứt.

Cô bé Y Hiểu Vân vô cùng đáng yêu từ trên cầu thang bước xuống, cắt đứt ngay lời mời hẹn hò của Tần Mộ Sắc ngay tại trận.

"Đúng rồi ba ơi, lúc nãy con quên nói."

"Ba không cần phải để tâm quá đến con đâu, tối qua ba không ngủ được, cứ đi nghỉ ngơi bình thường đi ạ... Hả?"

Hiểu Vân chưa nói dứt câu thì đã chú ý tới Tần Mộ Sắc, lúc này Tần Mộ Sắc cũng đã nhìn về phía cô bé, ánh mắt hai người cứ thế chạm nhau.

Nét mặt Y Hiểu Vân từ vẻ tự nhiên chuyển sang đánh giá nghiêm túc.

Còn Tần Mộ Sắc thì nhìn chằm chằm Y Hiểu Vân với vẻ mặt cực kỳ ngơ ngác, dù làm cách nào cũng không thể dọn dẹp nổi mớ suy nghĩ rối ren trong đầu: "Ba... để tâm quá... tối qua không ngủ... ngủ... ngủ... ngủ..."

Trong lúc tự lẩm bẩm một mình, lý trí trong đôi mắt đỏ thẫm kia cũng dần dần biến mất.

Giữa trạng thái mâu thuẫn và tự hoài nghi bản thân tột độ, bàn tay cô run rẩy thò vào chiếc túi xách, rút ra một con dao găm nắm chặt trong tay: "Đáng đáng đáng đáng... đáng chết..."

"Chuyện này không còn nằm ở mức độ cặn bã, khốn nạn, lừa đảo mà tôi thích anh nên có thể tha thứ được nữa rồi..."

"Ha ha ha ha ha..."

"Quá giới hạn rồi, lần này anh thực sự đạp qua giới hạn cuối cùng rồi, tên ấu dâm khốn khiếp nhà anh đi chết đi!!!"