Chương 3: Cảm giác khi yêu

Chương 3: Cảm giác khi yêu

"Trời đất ơi!"

"Bao nhiêu lâu rồi, cái thói quen giấu dao găm trong túi, hở tí là rút ra dọa tôi của cô sao vẫn chưa bỏ thế hả!"

"Dừng dừng dừng dừng!"

"Không thể ỷ cô là bạn gái tôi mà tùy tiện vu oan giá họa cho người ta được đâu nhé!!"

Cái trò Tần Mộ Sắc nổi giận rồi rút dao dọa Y Mặc đã thành thói quen lâu đời rồi.

Nói thật thì chuyện này chẳng có tí rủi ro nào, an toàn tuyệt đối, thậm chí còn chẳng dọa nổi Y Mặc.

Dù sao thì với thân thủ của Tần Mộ Sắc.

Nếu muốn hạ đo ván Y Mặc thì chẳng cần phải rườm rà rút dao găm làm gì.

Thông thường thì Tần Mộ Sắc sẽ rút dao ra đe dọa, Y Mặc biết trò đùa đã đến giới hạn bèn nhanh chóng tém lại rồi bắt đầu xuống nước, Tần Mộ Sắc sẽ bẽn lẽn cất dao đi rồi hai người tiếp tục nói chuyện.

Y Mặc tất nhiên không hề sợ hãi, nhưng Y Hiểu Vân đang quan sát rất chăm chú lại thực sự bị dọa cho giật mình.

Bản năng lùi lại một bước, nhưng ngay sau đó cô bé lại lao thẳng tới, giang rộng đôi tay nhỏ bé chắn ngay trước mặt Y Mặc.

"Không được làm hại ba tôi!!"

Tần Mộ Sắc không dọa được Y Mặc.

Ngược lại, hành động kích động của Y Hiểu Vân lại làm cho cả Y Mặc và Tần Mộ Sắc giật bắn mình.

Y Mặc vội vàng kéo Y Hiểu Vân giấu ra sau lưng, Tần Mộ Sắc cũng cuống cuồng giấu con dao ra sau lưng, trong phút chốc, bầu không khí trở nên vô cùng ngượng ngùng và im ắng.

Tần Mộ Sắc đã bình tĩnh lại.

Y Mặc vội vàng giải thích: "Chuyện này cô đừng có mà bổ não tự tưởng tượng linh tinh."

"Y Hiểu Vân, đây là con gái ruột đàng hoàng của tôi đấy!"

Y Hiểu Vân rất dũng cảm, nhưng điều đó không có nghĩa là cô bé không biết sợ.

Cơ thể hơi run lên, cô bé nhìn Tần Mộ Sắc bằng ánh mắt mang chút địch ý, rồi hùa theo: "Tôi là con gái ruột đàng hoàng của ba, không tin cô có thể đem đi xét nghiệm DNA!"

Nghe Y Mặc và Y Hiểu Vân đồng thanh khẳng định.

Tần Mộ Sắc đành chấp nhận sự thật này, và việc đầu tiên cô làm là gửi lời xin lỗi tới Y Hiểu Vân.

Cô gập người cúi chào Y Hiểu Vân một góc 90 độ, vô cùng nghiêm túc: "Xin lỗi."

"Xin em hãy tha thứ cho sự hấp tấp của chị, tất cả đều là lỗi của chị!"

Đến cả Y Mặc cũng là lần đầu tiên nhìn thấy Tần Mộ Sắc nhận lỗi nghiêm túc như vậy.

Có lẽ vì Hiểu Vân chỉ là một đứa trẻ, với tính cách nghiêm túc của cô, việc dọa sợ một đứa bé chắc hẳn khiến cô vô cùng cắn rứt và tự trách.

Hiểu Vân vẫn còn hơi sợ hãi.

Nhưng thấy Tần Mộ Sắc xin lỗi nghiêm túc đến vậy, cô bé cũng nguôi ngoai chấp nhận: "Được rồi..."

"Cái đó, không được cầm dao làm hại ba tôi nữa đấy!"

Tần Mộ Sắc hơi bối rối, nhưng vẫn dứt khoát đồng ý: "Ừ."

Cứ như vậy, Y Hiểu Vân cuối cùng cũng yên tâm, khuôn mặt nhỏ nhắn đang căng cứng cũng giãn ra: "Vậy thì tốt."

"Đúng rồi, cô không phải là chị, phải gọi là dì mới đúng."

"Cháu là con gái của Y Mặc, Y Hiểu Vân, hiện đang tới nương tựa ba, nếu có chỗ nào thiếu sót mong dì chỉ dạy thêm."

Nói xong, Hiểu Vân bắt chước Tần Mộ Sắc, gập người cúi chào lại cô.

Chuyện này vốn dĩ chẳng có gì to tát.

Thế nhưng tiếng "dì" của Y Hiểu Vân lại tung một đòn đả kích mạnh mẽ vào Tần Mộ Sắc...

Lý lẽ thì đúng là vậy, nếu là con gái của Y Mặc, gọi mình là dì hoàn toàn chính xác.

Nhưng Tần Mộ Sắc mới qua sinh nhật 19 tuổi cách đây không lâu, bản thân cô cũng chẳng lớn lao gì, nay lại bị một đứa bé 5 tuổi chỉnh lại cách xưng hô gọi bằng "dì"...

Bất luận là nam hay nữ, bị gọi thế đều cảm thấy tổn thương sâu sắc.

Dù bị đả kích, nhưng Tần Mộ Sắc điều chỉnh tâm trạng rất nhanh, gật đầu: "Ừ, vậy tôi gọi cháu là Hiểu Vân nhé."

"Đây là nhà của Y Mặc thì đương nhiên cũng là nhà của cháu, có nhu cầu hay thắc mắc gì cháu cứ nói với ch... dì, dì sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng cháu!"

Cứ như vậy.

Dưới thái độ cẩn trọng dè dặt và khách sáo đến mức như thể đang ra mắt bố mẹ người yêu của cả Tần Mộ Sắc và Y Hiểu Vân, bầu không khí căng thẳng cuối cùng cũng dịu lại, Y Mặc cũng theo đó mà thở phào nhẹ nhõm.

Nhẹ nhõm thì nhẹ nhõm, nhưng Y Mặc lập tức nhận ra một vấn đề nan giải.

Anh phải giới thiệu Tần Mộ Sắc với Hiểu Vân thế nào đây?

À thì...

Giới thiệu với con gái rằng, ngoài mẹ con ra, ba còn có những người phụ nữ khác.

Sao nhìn kiểu gì cũng thấy độ khó cao ngất ngưởng, làm không cẩn thận là quan hệ cha con tan vỡ ngay tại trận, còn khó chịu hơn cả giết Y Mặc.

Trước giờ anh chỉ toàn lo nghĩ cách giải quyết “chiến trường tình ái” giữa các cô bạn gái với nhau.

Thật sự không ngờ tu la trường giữa con gái và bạn gái lại kinh khủng đến thế, bất ngờ không kịp chuẩn bị, hoàn toàn không có kế hoạch ứng phó.

Tần Mộ Sắc rõ ràng cũng đang mắc kẹt ở chỗ này, nên nãy giờ chần chừ mãi vẫn chưa tự giới thiệu bản thân.

Cô thỉnh thoảng lại đưa mắt nhìn Y Mặc, muốn anh nghĩ cách giải quyết.

Nhưng nhìn Y Mặc mà xem, dù ánh mắt cô có trợn lên đến tóe lửa, thì Y Mặc cũng có biết làm thế nào đâu.

Bên trái là thẳng thắn thừa nhận nguy cơ quan hệ cha con rạn nứt, bên phải là giấu giếm thì sớm muộn gì cũng lộ tẩy, lại còn không công bằng với Tần Mộ Sắc.

Thà rằng...

Chết tiệt, cứ nói thẳng ra rồi tính tiếp vậy.

Dù sao thì sớm muộn gì cũng biết chẳng giấu được, chi bằng khai báo luôn, binh đến tướng chặn nước đến đất ngăn vậy!

Y Mặc lấy hết dũng khí, "Rua" một tiếng, mang theo khí thế ngút trời bật dậy khỏi ghế sofa, khiến cả Hiểu Vân và Tần Mộ Sắc đều giật bắn mình.

Y Hiểu Vân không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Còn Tần Mộ Sắc thì cảm thấy Y Mặc thật có trách nhiệm, chỉ hơi lo không biết anh có dùng sức quá đà hay không.

Sau đó.

Liền thấy Y Mặc ngoan ngoãn đứng cạnh mình, tức là Tần Mộ Sắc: "Thực sự vô cùng xin lỗi!"

Ừ, Y Mặc đã áp dụng tốc độ ánh sáng quỳ gối xin lỗi.

Chỉ vừa sau khi Tần Mộ Sắc cực kỳ vô cùng nghiêm túc cúi đầu 90 độ xin lỗi cách đây không lâu, giờ đã đến lượt Y Mặc.

"Tuổi tác của Tần Mộ Sắc đáng lẽ con nên gọi là chị."

"Nhưng... xin lỗi, tất cả đều là lỗi của ba con, ba con là một kẻ cặn bã, rác rưởi, là củ cải đào hoa, người yêu không chỉ có một mình mẹ con!"

"Ưm... Dù con có tức giận thế nào thì cứ nhắm vào ba đây này, nhưng tuyệt đối đừng đoạn tuyệt quan hệ với ba nhé!"

Quả nhiên.

Đời không như là phim để xem đâu.

Đúng là huynh đệ chung hoạn nạn... không đúng, phải là vợ chồng cùng chịu nạn rồi.

Y Mặc mang vẻ mặt đau khổ cúi gằm đầu chấp nhận hình phạt, trong đầu đã tua qua một vạn cảnh tượng Y Hiểu Vân không nhận người cha này, tâm trạng còn sầu thảm hơn cả Tần Mộ Sắc, đúng chuẩn cảm giác lên máy chém đài tử hình.

Thế nhưng.

Sự thật lại hoàn toàn trái ngược với những gì Y Mặc tưởng tượng.

Y Hiểu Vân không hề có chút biểu cảm thừa thãi nào, chỉ bình tĩnh gật đầu đáp: "Con biết."

"Ba không chỉ có mẹ, mà còn có 10 người dì nữa."

"Mẹ nói nếu cứ phải xét nét, thì mẹ mới là người xấu, không những là người đến sau xen vào, mà còn âm thầm kích động thúc đẩy mối quan hệ giữa ba và các dì nữa."

"Mẹ bảo loại người như mẹ, nếu đặt ở xã hội phong kiến cũ thì phải bị xử tử một vạn lần mới đáng."

Y Mặc ngẩng đầu.

Có thể thấy Y Hiểu Vân thực sự không để tâm, rõ ràng cô bé đã chấp nhận sự thật này.

Hu hu hu, chuyện này nhìn kiểu gì cũng thấy bóng dáng bàn tay to lớn của Thi Tinh Lan nhúng vào để phát huy tác dụng.

Cái con người này, bình thường ngoài miệng thì cay nghiệt hay châm chọc mình, nhưng làm việc thì luôn biết suy nghĩ lo lắng cho mình!

Lần này, xin được bái phục sát đất!

Và thay vì cảm tạ ơn không giết của con gái, Y Mặc lại càng cảm thấy tự trách hơn.

Ưm.

Thiên thần, Hiểu Vân chắc chắn là một thiên thần!

Đáng ghét, tại sao mình lại không được chứng kiến quá trình trưởng thành của thiên thần đại nhân cơ chứ, bản thân mình hoàn toàn thất bại trong vai trò làm cha rồi.

Ngược lại là Tần Mộ Sắc.

Cô lại đang cúi đầu với vẻ nghi hoặc, miệng lẩm nhẩm đếm tên từng người.

11 cô bạn gái, sao có cảm giác... không khớp với số lượng mà tên lừa đảo này từng báo, lại nhiều thêm thế này...

Tóm lại.

Vấn đề tạm thời đã được giải quyết.

Trò chuyện thêm một lúc, Y Hiểu Vân xác nhận Tần Mộ Sắc sẽ không "làm hại" ba nữa, bèn lên lầu tiếp tục học bài.

Có không gian riêng tư cho đôi tình nhân tính sổ, Y Mặc lập tức bày ra vẻ mặt tủi thân vô tội: "Tôi nói này..."

"Cho dù hình tượng của tôi trong mắt cô có tồi tệ đến mấy, thì cũng không thể hiểu lầm một đứa trẻ lớn ngần này được chứ..."

Tần Mộ Sắc cúi đầu: "Xin lỗi, chuyện này quả thực là lỗi của tôi."

Sau đó cô lại ngẩng đầu lên, ánh mắt đầy oán hận: "Nhưng mà, anh có tiền án tiền sự..."

Y Mặc vừa nghe đã biết đang nói đến Ninh Vũ Vũ, hai người đã từng gặp nhau ở trò chơi thứ 14.

Y Mặc vội vàng thanh minh: "Tuổi thật của Vũ Vũ còn lớn hơn cả chúng ta đấy, hơn nữa cô ấy nhìn có nhỏ đến đâu, chí ít cũng phải tầm học sinh cấp 2 chứ."

Nghe vậy, Tần Mộ Sắc định rút dao ra dọa, nhưng vì vừa mới hứa với Hiểu Vân xong, nên chỉ đành tay trái nắm chặt tay phải cưỡng ép nhẫn nhịn kiềm chế: "Phạm tội, bản chất vẫn là tội phạm!!!"

Anh tưởng cảnh sát nhân dân bọn tôi sẽ tin những lời quỷ biện của tên lolicon nhà anh chắc!!

Thôi được rồi, bình tĩnh lại nào.

Bỏ qua cái trang không có lời giải này đi, tiếp tục chuyển sang chủ đề tiếp theo.

Tần Mộ Sắc: "Tại sao anh lại có một cô con gái 5 tuổi?"

"Năm nay anh 22 tuổi, 5 năm trước là 17 tuổi, mang thai 10 tháng tức là 16 tuổi..."

"Chuyện anh khai gian kinh nghiệm yêu đương từ bé tí tẹo đã đành, tôi muốn biết là người khác phạm tội với anh, hay là anh đã phạm tội với người khác hả?"

Mẹ kiếp, lại quay về chủ đề phạm tội không lối thoát này rồi.

Nhưng quả thật là vậy.

Nếu Y Mặc 16 tuổi mà đã có con, thì không phải là bị một bà chị lớn tuổi nào đó dụ dỗ phạm tội, thì chính là Y Mặc đã giở trò đồi bại, suy luận này đúng là chẳng có kẽ hở nào.

Y Mặc: "Hồi Ký!"

"Sinh nhật Hiểu Vân là 14 tháng 2, tính bình thường thì còn chưa đầy 1 tuổi."

"Nhưng con bé và mẹ nó đã sống trong Hồi Ký một thời gian rất dài, nên tuổi thực tế lớn hơn, hiện tại là 5 tuổi."

"Nói thật thì ngày hôm qua con bé mới tự mò đến biệt thự, tôi cũng mới biết chuyện này, tôi còn ngạc nhiên hơn cô nhiều được chưa."

Đã tận mắt gặp Y Hiểu Vân rồi, nên lời giải thích này cũng không phải là không thể chấp nhận được.

Tần Mộ Sắc vuốt lại các mốc thời gian: "Ngày 14 tháng 2 năm nay."

"Lúc đó anh vừa khéo đang ở trong trò chơi, tối hôm đó sau khi đi ra liền vội vã rời đi."

"Con của Thi Tinh Lan sao?"

Ánh mắt Y Mặc trở nên dịu dàng: "Cô vẫn còn nhớ à."

Tần Mộ Sắc ngược lại lại thấy hơi ngại ngùng: "Hiếm khi anh ra khỏi trò chơi mà không bị bán thân bất toại, ngày đặc biệt, lại còn phải giúp anh chuyển quà Valentine cho Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết nữa."

Bầu không khí căng thẳng và chất vấn được xoa dịu, trở nên ấm áp và mập mờ hơn hẳn.

Mang theo cảm giác vặn vẹo e ấp của thanh xuân.

Tuy nhiên...

Ngay sau đó bầu không khí bỗng thay đổi đột ngột, Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc với giọng điệu chẳng mấy thân thiện: "Vậy thì câu hỏi đặt ra là, 10 tháng trước ngày 14 tháng 2 là tháng 4 năm ngoái, cũng chính là thời điểm chúng ta lần đầu gặp nhau."

"Lúc chúng ta vừa mới bắt đầu gặp nhau, anh vẫn còn độc thân đúng không?"

Emmmmm.

"Hồi Ký... chuyện này có hơi phức tạp..."

Cứ như vậy.

Y Mặc đã kể hết toàn bộ chuyện giữa anh và Thi Tinh Lan cho Tần Mộ Sắc nghe.

Nghe xong, ánh mắt Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc càng thêm phần bất thiện.

Nhưng cô cũng không nói thêm gì nhiều, cuối cùng chỉ tự lẩm bẩm: "Tội nghiệt thâm trọng quá..."

"Nhưng ít nhiều cũng có thể hiểu được, suy nghĩ của mọi người thực chất cũng sàn sàn như nhau cả thôi."

Trò chơi sinh tử mạng sống như chuối chín cây mỏng manh sớm chiều, quan niệm thế tục ngược lại không còn quan trọng nữa.

Thời gian ở thế giới thực trông có vẻ không dài, nhưng những sự đan xen rắc rối cả trong lẫn ngoài trò chơi sinh tử, cùng những trải nghiệm sinh tử sát cánh bên nhau tuyệt đối không phải dùng vài lời đơn giản là có thể diễn tả hết được.

Tần Mộ Sắc là kiểu người yêu cầu bản thân rất khắt khe, cô nhìn Y Mặc nói: "Mặc dù tôi có ấn tượng không tốt về cô ấy, nhưng tôi cũng bắt buộc phải nói."

"Anh quan tâm tới cô Thi Tinh Lan ít quá."

Y Mặc gật đầu: "Tôi biết."

"Nhưng nói thế nào nhỉ."

"Chắc cô ấy thuộc kiểu người cá tính và cái tôi cao nhất trong số các cô gái, thậm chí còn độc lập và mạnh mẽ hơn cả tôi."

"Không phải tôi không muốn quan tâm cô ấy, mà là cô ấy không cho tôi cơ hội..."

"Đúng rồi, hai người từng gặp nhau chưa?"

Nếu chưa thì sao lại có ấn tượng không tốt về cô ấy chứ.

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Đồng Mộ Tuyết biết thân phận của cô ấy, thường hết lời khen ngợi, vô cùng khâm phục."

"Tôi cũng cực kỳ công nhận năng lực của cô ấy."

"Tuy nhiên."

"Năm ngoái lúc tôi và Quả Đào truy bắt anh, Hạ Vũ Hi bị bắt đi, chúng tôi đi cứu người thì bị Thi Tinh Lan lừa đi thu hút hỏa lực, cuối cùng để cô ta nẫng tay trên."

"Bên cạnh đó."

"Lúc trước để tìm anh, tôi đã bị cô ta lừa đảo mất 10 triệu."

Y Mặc: "Mẹ kiếp, cô đưa thật á?"

"Thi Tinh Lan căn bản không thiếu tiền, cô ấy chỉ trêu chọc cô thôi."

"Có số tiền đó sao không đưa luôn cho tôi, tôi sẽ sảng khoái cung cấp địa chỉ cho cô luôn!"

Đúng là cô con gái ngốc nghếch nhà địa chủ.

Tần Mộ Sắc tỏ vẻ nghi ngờ sâu sắc về nhân phẩm của Y Mặc: "Thật á?"

Y Mặc lý lẽ hùng hồn: "Tất nhiên!"

"Báo địa chỉ xong cùng lắm là dọn nhà đi chỗ khác thôi, đó là 10 triệu đấy, tôi liều mạng livestream leo lên top đầu bao lâu mới gom được 10 triệu chứ!"

Tần Mộ Sắc lại như đã dự liệu từ trước, quyết định gỡ lại một ván: "Nhưng thực tế là."

"10 triệu đó không chuyển qua được, nếu chuyển thành công thì tài khoản của anh cũng sẽ bị đóng băng, sẽ bị cảnh sát định vị ngay lập tức!"

Y Mặc cười đầy ranh mãnh: "Xin lỗi nhé, thông tin người nhận và số tài khoản của tôi tên là Quý Nhiễm, e là chẳng có ai phong tỏa được đâu."

Tài khoản do cô em gái lập cho, bộ đùa với cô chắc?

Cô em gái mới là đại boss thực sự, bàn tay vô hình thao túng ở khắp mọi nơi.

Ánh mắt Tần Mộ Sắc chẳng mấy thân thiện: "Đúng rồi, Thi Tinh Lan bao nhiêu tuổi rồi?"

"Tôi và cô ta còn chưa gặp nhau lần nào, trông cô ta thế nào, thuộc tuýp loli à?"

Cô nhắm vào loli không dứt có phải không.

Mặc dù ngày trước Thi Tinh Lan quả thực có dáng người phẳng lì như sân bay, còn về tuổi tác.

"Đừng hỏi, hỏi tức là hợp pháp rồi."

Khi đó Thi Tinh Lan đã trải qua mấy chục trận trò chơi sinh tử rồi, tuyệt đối hợp pháp!

Y Mặc không muốn dây dưa với Tần Mộ Sắc về chủ đề Thi Tinh Lan nữa, bèn vặn lại: "Đúng rồi."

"Lúc nãy trước khi Hiểu Vân bước ra, cô định nói gì với tôi thế nhỉ?"

Y Mặc đang chạy trốn bỗng quay xe tung một đòn hồi mã thương, khiến Tần Mộ Sắc trong chốc lát trở tay không kịp.

Khó khăn lắm Đồng Mộ Tuyết mới sinh con xong, Y Mặc tạm thời cũng không có việc gì, lại vô tình chạm mặt ở thành phố Lộc.

Tình cảm trong lòng có chút khó kiềm chế, muốn trò chuyện với Y Mặc nhiều hơn, ở bên cạnh anh thêm một lát, đi hẹn hò gì đó...

Lúc nãy đúng là nghĩ vậy.

Nhưng mà...

Đồng Mộ Tuyết xong việc, thì Thi Tinh Lan lại tới, còn dắt theo một đứa bé đến phá bĩnh...

Bầu không khí có cảm giác bị phá vỡ hoàn toàn thì thôi đi.

Chẳng lẽ lại vứt Y Hiểu Vân ở lại nhà một mình rồi hai người bỏ đi hẹn hò sao?

Nói tóm lại.

Buổi hẹn hò tan thành mây khói, đi tong thật rồi.

Lúc nãy vì mải nghĩ về chuyện của Y Hiểu Vân nên không có thời gian, bây giờ quay lại chủ đề này, trong lòng khó tránh khỏi chút hụt hẫng và khó chịu.

Nhưng Tần Mộ Sắc là người rất hiếu thắng.

Hơi quay đầu đi, cố gắng tỏ ra bình thản: "Không có chuyện gì, chẳng qua là thấy anh rảnh rỗi quá, muốn tìm chút việc cho anh làm thôi."

"Nếu không tôi lúc nào cũng bận rộn như thế, nhìn anh nhàn nhã lại đâm ra bực mình."

Tần Mộ Sắc quay đầu, Y Mặc lại sấn sổ rướn theo.

"Thật á?"

Tần Mộ Sắc lại né, Y Mặc lại tiếp tục áp sát.

Sự dai dẳng của Y Mặc Tần Mộ Sắc đã rành rẽ từ lâu, cuối cùng đành dứt khoát trừng mắt nhìn Y Mặc: "Tất nhiên rồi, nếu không thì sao?"

Y Mặc tỏ vẻ đã hiểu mà gật gật đầu: "Ồ, ra là vậy."

"Tôi còn tưởng cô nhớ tôi, muốn thân mật với tôi rồi cơ đấy."

Tần Mộ Sắc mở to hai mắt, gò má đỏ bừng, vô thức liếc về phía cầu thang, nhỏ giọng nói: "Trẻ con đang ở nhà đừng có ăn nói linh tinh!"

"Ai thèm thân mật với anh chứ, tôi có thèm vào!"

Y Mặc: "Ể..."

"Thật không? Vậy thì tôi hơi buồn đấy."

"Nếu cô không có việc gì tìm tôi, thì tôi có việc tìm cô đấy."

Tần Mộ Sắc: "Chuyện gì?"

Chắc hẳn là lấy cớ Y Hiểu Vân ở đây, muốn xin chút thời gian không gian để xoay xở chăm sóc con gái, tiện thể nhờ mình yểm trợ ở chỗ mấy cô bạn gái khác, hoặc đánh tiếng trước để chuẩn bị tinh thần đây mà.

Làm đồng đội tác chiến bao lâu rồi, Tần Mộ Sắc còn lạ gì những suy nghĩ trong đầu Y Mặc nữa.

Mình đúng là công cụ hình người phiên bản phú bà, cái tên khốn kiếp này chỉ lúc nào có việc nhờ vả mới nhớ tới mìn...

"Đi hẹn hò đi!"

"Bất kể cô có nhớ tôi hay không, có muốn thân mật với tôi hay không."

"Tôi đều nhớ cô, muốn đi hẹn hò với cô, muốn tiến xa hơn trong việc thân mật với cô!"

Ong ——!

Mớ suy nghĩ hụt hẫng oán trách của Tần Mộ Sắc tức thì bị chặt đứt.

Trước lời tỏ tình trực diện của Y Mặc, tâm trí cô rõ ràng trở nên rối bời, đồng tử mắt đỏ thẫm vô thức giãn ra, sự mong đợi và vui sướng lóe lên rạng rỡ hiện rõ mồn một, đó là những cảm xúc bản năng không thể nào kiểm soát nổi.

Nhưng rất nhanh sau đó lại bị chút lý trí còn sót lại của Tần Mộ Sắc kìm nén xuống.

Cố nén sự rung động xen lẫn chút hụt hẫng, cô nhỏ giọng dè dặt nói: "Đã bảo nói nhỏ thôi."

"Vốn dĩ tôi đã không để lại ấn tượng tốt với Hiểu Vân rồi, lỡ để con bé nghe thấy thì càng không còn mặt mũi nào mà ở lại đây nữa."

"Hiểu Vân đang ở đây, chúng ta đào đâu ra thời gian đi hẹn hò!"

Y Mặc: "Không có cơ hội thì phải tạo ra cơ hội mà xông lên chứ."

"Dù sao thì dạo này cô cũng toàn trốn tránh tôi, tôi nhớ cô, muốn thân mật với cô rồi."

"Nếu cô mà không đồng ý á."

"Thì tôi sẽ vào chơi một ván trò chơi sinh tử, kiếm cái kết bán thân bất toại, để được trải nghiệm sự chăm sóc bảo bọc không góc chết toàn diện của cô."

"Ừm, lâu rồi không bán thân bất toại, cũng hơi nhớ nhớ rồi đấy!"

Tần Mộ Sắc hung hăng lườm Y Mặc một cái: "Anh dám!"

Y Mặc ngược lại cũng không lùi bước: "Vậy thì cô hẹn hò với tôi đi."

"Vậy thì cô thân mật với tôi đi!"

Dưới sự chủ động tấn công mạnh mẽ như vậy của Y Mặc, trong lòng Tần Mộ Sắc vừa vui vẻ lại vừa xấu hổ, nhưng vẫn phải cố kìm nén, trông thật sự là vặn vẹo mâu thuẫn: "Không phải tôi không muốn hẹn hò với anh."

"Là do Y Hiểu Vân đang ở đây, không thể vứt con bé ở lại đây một mình được."

"Anh cũng nói tối qua con bé mới đến, mấy ngày này chắc chắn phải có người ở bên cạnh bồi tiếp..."

"Tôi sắp xếp ép ra 1, 2 ngày thì không thành vấn đề, nhưng bất kể là bên Entropy hay Màn Đêm, đều không thể thiếu tôi quá lâu, quả thực là..."

Tần Mộ Sắc lặp đi lặp lại tính toán cân nhắc, cô thực sự rất muốn đi hẹn hò với Y Mặc, nhưng dù tính toán thế nào cũng rất khó để sắp xếp thời gian. Sau một hồi cúi đầu lẩm bẩm một mình suy tính không có kết quả.

Cô bèn ngẩng đầu lên nhìn Y Mặc, muốn xem anh có ý kiến gì hay không.

Kết quả là không ngẩng đầu lên còn đỡ, vừa ngẩng lên đã thấy Y Mặc đang nhìn mình chằm chằm, dáng vẻ như đang cười trộm.

Tần Mộ Sắc hơi sững sờ.

Cau mày, lập tức nhận ra một vấn đề.

Cô trừng mắt nhìn Y Mặc, tỏ vẻ không mấy thân thiện, hung dữ gằn giọng: "Anh..."

"Có phải lúc nãy anh nghe thấy tôi nói gì rồi đúng không, anh cố tình trêu chọc tôi!"

Anh rõ ràng biết cô muốn hẹn hò, nhưng lại cố tình không nói ra để cô phải tự mở miệng, lại còn giả vờ như không nghe rõ nữa!!

Đồ cặn bã, tên khốn kiếp, đồ lừa đảo!! (ﾒ｀ﾛ´)/

Y Mặc giữ khuôn mặt nghiêm túc đứng đắn: "Làm gì có, tôi đâu có... Phụt."

Chúng tôi là những người chuyên nghiệp, trừ khi không nhịn nổi, nếu không chắc chắn sẽ không cười.

Tần Mộ Sắc: "Y Mặc!"

"Anh quả nhiên đang trêu tức tôi, anh tiêu đời rồi!!!"

Y Mặc vừa cười ha hả vừa chối đây đẩy nói không có đừng có nói bừa.

Trong lòng Tần Mộ Sắc vốn dĩ cũng chất chứa không ít cảm xúc và oán hận, nhân cơ hội này cũng bùng nổ xả hết ra ngoài.

Cô lao vào đánh lộn với Y Mặc, đè nghiến anh xuống ghế sofa, hai người hoàn toàn quấn lấy nhau thành một mớ hỗn độn.

Ngay lúc đó.

Phía đầu cầu thang.

Cô bé Y Hiểu Vân đáng yêu lén lút ló đầu ra, âm thầm quan sát.

Dưới lầu tiếng động lớn quá, sợ Y Mặc và Tần Mộ Sắc vì mình mà cãi nhau, nên không kìm được phải chạy xuống nhìn trộm một cái.

Rua!

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đều có cảnh giác đề phòng.

Bước chân của cô nhóc đáng yêu tuy rất nhẹ, nhưng vẫn bị hai tay chơi cao thủ của trò chơi sinh tử nắm bắt từ trước.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc lập tức quay lại ngồi ngay ngắn, hai tay đặt trên đầu gối y như học sinh tiểu học đang nghe giáo viên chủ nhiệm giảng bài, tư thế cực kỳ chuẩn mực và nghiêm túc.

Cô nhóc đáng yêu lén nhìn trộm.

Phòng khách mọi thứ đều bình thường, dáng ngồi của ba và dì rất chuẩn mực, chắc là hai người đang chung sống hòa thuận lành mạnh, rút lui!

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

Sau màn đùa giỡn ầm ĩ.

Gò má và da dẻ của hai người đều hơi ửng đỏ, trong chốc lát ngược lại chẳng biết nói gì nữa, bầu không khí trở nên vô cùng vi diệu.

Một lát sau, tầm 15 giây.

"Tìm cơ hội đi hẹn hò nhé."

Y Mặc cẩn thận liếc trộm Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc cúi gằm mặt, da mặt càng đỏ hơn, cô gật đầu mềm mại đáp: "Vâng."