Chương 4: Thiên tài và kẻ phàm tục

Chương 4: Thiên tài và kẻ phàm tục

Y Mặc và Tần Mộ Sắc ngồi xích lại gần nhau trên ghế sofa phòng khách thì thầm to nhỏ, tỏ bày tâm sự.

Y Hiểu Vân đứng ở góc khuất cầu thang tầng hai.

Đeo một chiếc tai nghe nhỏ xinh, cúi gằm mặt chìm trong bóng tối, đôi lông mày nhỏ nhắn hơi nhíu lại lẩm bẩm: "Không thể làm ảnh hưởng đến cuộc sống của ba được."

"Phải giúp ba và dì, tạo cơ hội cho họ..."

.

Cuộc sống chung của ba người Y Mặc, Tần Mộ Sắc và Y Hiểu Vân bắt đầu diễn ra.

Có trẻ con trong nhà nên họ cố gắng hạn chế đặt đồ ăn ngoài, bữa trưa cũng đi chợ nấu cơm bình thường.

Hiểu Vân xuống lầu phụ giúp, Y Mặc đương nhiên cũng không thể ngồi không. Cả ba người cùng nhau làm xong bữa ăn rồi ăn uống, Tần Mộ Sắc ngạc nhiên vô cùng thì thầm to nhỏ với Y Mặc: "Hiểu Vân... có phải quá giỏi rồi không?"

"Lúc trước trò chuyện với con bé, tôi đã thấy cách con bé nói chuyện không giống trẻ con chút nào rồi."

Y Mặc chỉ đành gật đầu.

Dù xét từ khía cạnh nào đi chăng nữa, Hiểu Vân cũng quá giỏi.

Nếu nói tuổi cơ thể là 5 tuổi, thì cho dù đặt tư duy và trí tuệ của con bé vào nhóm trẻ con độ tuổi 10 tuổi, e là cũng thuộc hàng top đầu về độ ngoan ngoãn và hiểu chuyện.

Y Mặc bị kích thích, thì ít nhiều Tần Mộ Sắc cũng cảm thấy bị tác động: "Lúc tôi 5 tuổi..."

"Vẫn còn suốt ngày quấn lấy bố mẹ, oán trách bố mẹ ít dành thời gian chơi với tôi..."

Tần Mộ Sắc hồi nhỏ thực ra đã thuộc tuýp trẻ con vô cùng ngoan ngoãn và tự lập rồi, nhưng đem so với Hiểu Vân thì đúng là một trời một vực.

Trong sự tự kiểm điểm bản thân và sự muộn phiền có phần bị đả kích của Tần Mộ Sắc.

Ngày đầu tiên trôi qua một cách bình thường.

Hiểu Vân ở đây nên không thể có thêm hoạt động sắp xếp thừa thãi nào, ai ngủ phòng nấy cực kỳ yên bình.

Tần Mộ Sắc có năng lực rất mạnh, cô muốn tạo mối quan hệ tốt với Hiểu Vân, lại cũng thực tâm yêu quý con bé.

Những người nghiêm túc luôn thu hút lẫn nhau, buổi tối cô nán lại trong phòng Hiểu Vân rất lâu, chắc là để giải đáp những thắc mắc trong học tập cho con bé.

Tuy Tần Mộ Sắc vì trò chơi sinh tử mà không thể tham gia kỳ thi đại học để học tiếp, nhưng lý thuyết và kinh nghiệm thực tiễn về mặt kinh tế của cô đều vô cùng vững vàng và mạnh mẽ.

Y Mặc thì tận dụng thời gian rảnh gọi cho Đồng Mộ Tuyết một cuộc điện thoại.

Kể lại chuyện Hiểu Vân đến tìm anh.

Đồng Mộ Tuyết hơi bất ngờ, nhưng dường như đã có sự chuẩn bị tâm lý cho loại tình huống này, ngoài việc hỏi chi tiết cụ thể ra thì cô cũng không nói thêm gì nhiều.

Chỉ trò chuyện bình thường với Y Mặc, tìm hiểu thêm về Thi Tinh Lan và Hiểu Vân.

"Cô Thi Tinh Lan có năng lực rất mạnh, em đã muốn gặp gỡ giao lưu với cô ấy từ lâu rồi, đáng tiếc là cô ấy mãi không cho cơ hội."

"Không ngờ đứa trẻ do cô ấy nuôi dạy cũng xuất sắc đến vậy."

"Mộ Phàm sau này có thể xuất sắc như thế không nhỉ?"

Y Mặc cười gượng: "Chỉ cần thằng bé khỏe mạnh bình an, nhân cách đạo đức không có vấn đề gì là tốt rồi."

Một đứa trẻ xuất sắc như Hiểu Vân, e là không có bản sao thứ hai đâu.

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Vâng, bình an khỏe mạnh là tốt rồi."

"Nhưng quả nhiên không thể lơ là chuyện giáo dục được, nhân cách đạo đức vẫn là yếu tố quan trọng nhất."

"Em thực sự rất muốn gặp cô Thi Tinh Lan, để giao lưu học hỏi chút kinh nghiệm và bí quyết nuôi dạy con cái từ cô ấy."

"Ừm, tiền bối Thi Tinh Lan!"

Tâm lý của Đồng Mộ Tuyết cực kỳ tốt.

Y Mặc: "Sao anh lại có cảm giác em đang rất vui vẻ thế nhỉ?"

Đồng Mộ Tuyết: "Anh có nhiều bạn gái như vậy, bản thân thời gian dành cho em đã nhiều hơn rồi, sau đó em lại còn là người đầu tiên có con với anh nữa."

"Đứng trên cao lạnh lẽo lắm anh ạ!"

Y Mặc: "Mọi người đâu có xấu xa thế."

Đồng Mộ Tuyết: "Không phải là vấn đề xấu xa hay không, mà là em sẽ thấy cắn rứt lương tâm."

"Nếu đã quyết định mọi người đối xử bình đẳng với nhau, mà lúc tiếp xúc thực tế lại cứ như có đặc quyền, thì chắc chắn phải chột dạ chứ."

"Có đặc quyền đương nhiên sẽ muốn có, cũng sẽ rất vui."

"Nhưng chỉ nên lén lút tận hưởng thôi, không thể quá đáng được."

"Dù có tốt đến đâu, thì cảm xúc luôn sinh ra một cách tự nhiên từ sâu thẳm trong tim, sẽ mất cân bằng đấy anh."

Y Mặc: "Em đấy."

"Càng ngày càng ra dáng nữ chủ nhân trong những gia đình thời cổ đại rồi đấy."

Đồng Mộ Tuyết: "Hehe, chẳng lẽ không phải sao?"

Y Mặc: "Đương nhiên là phải rồi, không phải em thì là ai."

"Vậy nên em có muốn qua đây gặp Hiểu Vân một chút không?"

Đồng Mộ Tuyết cảm thấy lòng mình ấm áp lạ thường, nhưng vẫn từ chối: "Em không sang đâu, nói thế nào thì cũng phải gặp mặt cô Thi Tinh Lan trước đã."

"Nếu không lại biến thành đích hệ ra oai giương oai với con cái của bàng hệ mất."

"Đúng rồi."

"Đích hệ với bàng hệ gì gì đó chỉ là trêu đùa thôi, tuyệt đối không được nói linh tinh với người khác đâu nhé."

Y Mặc: "Biết rồi biết rồi."

Đồng Mộ Tuyết: "Tình hình bên phía anh em đã rõ rồi."

"Khoảng thời gian này anh cứ yên tâm ở cạnh bầu bạn với Hiểu Vân đi, em cũng nên xốc lại các công việc của Entropy rồi."

Y Mặc: "Nhớ báo cáo tiến độ thường xuyên nhé!"

Đồng Mộ Tuyết bật cười vui vẻ trước giọng điệu quá đỗi nghiêm túc của Y Mặc: "Em biết rồi."

"Buổi tối đợi điện thoại hoặc tin nhắn của anh."

Y Mặc: "Nhớ em thì anh sẽ đến đánh úp em ngay!"

Đồng Mộ Tuyết: "Cứ y như trẻ con vậy."

"Anh ở bên cạnh Hiểu Vân và Mộ Sắc trước đi, chúc anh ngủ ngon!"

"Ngủ ngon!"

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết kết thúc cuộc trò chuyện.

Anh nằm ngả lưng trên giường với vẻ vô cùng mãn nguyện, có được người vợ như vậy, thì người chồng còn cầu mong gì hơn nữa!

Dù nói là vậy, nhưng Y Mặc có quá nhiều người tình, mà ai cũng xuất sắc thuộc hàng bậc nhất.

"Đời người ấy mà, đúng là như một giấc mộng."

"Nếu không có trò chơi sinh tử treo lơ lửng trên đầu để ép con người ta phải luôn tỉnh táo, thì chắc suốt ngày phải lo được lo mất, sợ rằng tất cả chỉ là một giấc mộng đẹp mà thôi."

Y Mặc mỉm cười tự giễu.

Đêm hôm trước không ngủ ngon, đêm nay ngược lại ngủ cực kỳ say sưa, còn mơ liền mấy giấc mộng đẹp.

Sau đó là những ngày tháng bình yên tại căn biệt thự ở thành phố Lộc.

Hiểu Vân cực kỳ ngoan.

Mọi việc nhà đều toàn năng.

Việc học tập và vận động cũng được phân bổ cực kỳ hợp lý.

Bởi vì là một đứa trẻ vô cùng nghiêm túc, nên cô bé sống rất hòa hợp với Tần Mộ Sắc, sự địch ý ngay lần đầu gặp mặt đã tan biến không còn tăm hơi.

Vài ngày tiếp theo, căn biệt thự ở thành phố Lộc chào đón 3 người trở về.

Hổ Tử, Đỗ Đan, An Băng Yên.

Hổ Tử: "Đệch mợ!"

"Đại ca, lúc trước em chưa để ý."

"Bây giờ nhìn Hiểu Vân, so với con bé, cái thân em đúng là vứt đi rồi."

"Hay là em tìm chỗ nào treo cổ tự tử chết quách đi cho xong? Em đúng là quá vô dụng mà!"

Y Mặc vỗ vai Hổ Tử, vô cùng đồng cảm: "Quen rồi sẽ ổn thôi."

"Chú có thể cải thiện và tiến bộ mà."

Hổ Tử vẫn cắm mặt vào máy chơi game: "Không."

"Bắt em học làm việc nhà thà để em thắt cổ tự tử còn hơn, chơi game vẫn là sướng nhất."

Hổ Tử bỏ cuộc rồi.

Cái giá phải trả là lúc mới biết Y Mặc có con, cậu ta còn hạ quyết tâm làm một người chú tuyệt vời đáng tin cậy.

Nhưng bây giờ mỗi lần gặp Hiểu Vân, cậu ta lại biến thành cái dáng vẻ rụt rè, cẩn trọng vâng lời như khi gặp một bà chị gái uy nghiêm, đây là mặc cảm tự ti thật sự rồi!

Còn Đỗ Đan thì sao?

Lúc Y Mặc bước vào phòng khách của cô, cô nàng đang ngồi uống rượu một mình than vãn về cuộc đời: "Kiếp này chắc tôi sẽ không bao giờ tìm đối tượng, không bao giờ kết hôn đâu."

"Tìm được một người đàn ông ưu tú đã giống như mở hộp mù trúng giải đặc biệt rồi, đẻ con lại là mở hộp mù thêm một lần nữa..."

"Tuyệt vọng thật sự!"

"Nghĩ kỹ lại, tôi quen thói tự do tự tại vô lo vô nghĩ rồi, quả thực cũng không chịu nổi cái kiểu dính lấy nhau sến súa yêu đương của bọn trẻ các cậu, lại càng thiếu đi sự quyến rũ của phụ nữ."

"Với trò chơi sinh tử và các loại nhiệm vụ thì tôi rất có tinh thần trách nhiệm."

"Nhưng nếu bảo tôi phải chôn chân gánh vác trách nhiệm trong gia đình, thì thật sự khó chịu muốn chết luôn."

"Chết tiệt."

"Cái cuộc đời khốn kiếp này!"

Y Mặc an ủi Đỗ Đan: "Chị mới 30 thôi mà, đừng bi quan quá, quãng đường phía trước còn dài lắm."

Đỗ Đan khóc lóc thảm thiết: "Đại ca, đừng nhắc tôi về sự thật phũ phàng này."

"Cậu mới 22, không có tư cách nói về vấn đề tuổi tác ở đây đâu, lại còn dùng cái giọng điệu của bậc bề trên nữa chứ!"

Y Mặc đảo mắt một vòng, chợt lóe lên một ý nghĩ và tìm ra điểm đột phá: "Trò chơi sinh tử có thể nặn lại hình dạng nhân vật."

"Về lý thuyết mà nói, tuổi tác không phải là xiềng xích, chị có thể giữ mãi nét thanh xuân!"

Đỗ Đan vặn lại: "Thế sau khi trò chơi sinh tử kết thúc thì sao?"

Y Mặc: "Làm gì có chuyện kết thúc dễ dàng như vậy."

Đỗ Đan: "Haha, thế nên tôi phải cống hiến hết mình cho sự nghiệp, tôi vẫn là một người có giá trị mà."

"Còn về việc nặn lại ngoại hình thanh xuân vĩnh cửu sau khi trò chơi kết thúc thì không tồn tại đâu."

"Nhưng không tồn tại mới tốt, không tồn tại mới là tốt nhất chứ."

Y Mặc nhìn dáng vẻ kiên định của Đỗ Đan, sắc mặt cũng trở nên kiên quyết: "Ừ, không tồn tại mới đúng."

"Thần tiên vốn dĩ không nên tồn tại trên thế giới này, huống hồ làm gì có thần tiên nào, chẳng qua chỉ là một đám đao phủ hai bàn tay nhuốm đầy máu tanh mà thôi."

Đỗ Đan nhìn Y Mặc: "Đại ca, sao tôi có cảm giác tâm lý cậu còn tồi tệ hơn cả tôi thế."

"Nói thật thì."

"Tôi bước vào trò chơi sinh tử là để cống hiến cho đất nước, hy sinh và nỗ lực vì hy vọng và tín ngưỡng, tôi thấy rất vẻ vang."

Y Mặc mỉm cười xua tay: "Tôi làm gì có được tư tưởng trong sáng thuần túy như chị..."

"Tôi chỉ đơn thuần là muốn sống sót, để những người bạn bên cạnh tôi có thể sống sót mà thôi."

"Đúng rồi."

"Tôi thấy chị ít nói chuyện với Hiểu Vân nhỉ."

"Tính cách của chị đáng lẽ ra phải rất được trẻ con yêu thích chứ, sao không qua trò chuyện với con bé vài câu?"

Đỗ Đan cau mày, vẻ mặt đầy khổ não: "Không được không được không được."

"Tôi phế quá."

"Nó cứ mang lại cái cảm giác tự ti tột độ của một đứa học sinh tiểu học cặn bã khi đứng trước một thiên tài học bá."

"Tôi có thể hòa mình với bọn trẻ con thật đấy, nhưng đó là với đám trẻ trâu, chứ trước mặt con gái cậu, tôi không làm thủ lĩnh trẻ con được đâu."

"Lỡ mà bị một đứa trẻ hiểu chuyện ngoan ngoãn như vậy khinh bỉ trong lòng, thì thà giết tôi đi còn hơn!"

"Tẩu vi thượng sách."

"Đại ca, cuộc sống của cậu đang rất tốt, cũng sắp đến Tết rồi, cậu cứ tận hưởng đi."

"Tôi vẫn nên đi làm việc thôi, giảm bớt gánh nặng cho cậu, làm nhiều nhiệm vụ một chút để làm một người cấp dưới tốt vậy!"

Cứ như vậy.

Y Mặc, Tần Mộ Sắc, Hổ Tử, Đỗ Đan.

Tất cả đều bị đâm chói mắt ở những mức độ khác nhau trước ánh hào quang chói lọi của Hiểu Vân, có thể nói là bị Hiểu Vân hạ gục toàn tập.

Thiên thần vẫn luôn là thiên thần.

Không phải là thực thể mà những kẻ phàm phu tục tử mang đầy tư dục có thể chạm tới.

Nhưng lại có một người siêu thoát cõi trần, không hề bị Hiểu Vân ảnh hưởng một chút nào.

Cô vẫn thảnh thơi ngồi xem tivi cắn hạt dưa ngoài phòng khách, chào hỏi trò chuyện với Hiểu Vân một cách hết sức bình thường, cuộc sống trôi qua chẳng có gì khác biệt so với trước đây, thậm chí còn nhàn nhã hơn.

Người này.

Chính là An Băng Yên.

Y Mặc ngồi xuống ghế sofa, hơi khó hiểu hỏi: "Tại sao chỉ có mỗi em là siêu thoát thế này, chẳng lẽ em mới là tuyệt thế cao thủ ẩn giấu sâu nhất sao?!"

An Băng Yên mang vẻ mặt nhìn thấu vạn vật (khuôn mặt lười biếng), đổi tư thế vắt chéo chân, nghiêng người ngã thẳng vào lòng Y Mặc.

Ngửa đầu chạm mắt với Y Mặc, cô mỉm cười đầy mãn nguyện và ranh mãnh: "Bởi vì em là một kẻ phàm tục, nhưng xung quanh tôi lại toàn là thiên tài mà."

"Em quen rồi."

"Cũng đã đến lúc đám thiên tài các người bị đả kích một phen, để nếm thử cảm giác của tôi rồi đó chứ."