Chương 5: Chị Băng Yên

Chương 5: Chị Băng Yên

"Ba ơi, mình đi chơi đi."

Vào ngày thứ 5 kể từ khi Hiểu Vân đến biệt thự thành phố Lộc, cô bé đã chủ động đề xuất.

Cuộc sống của Hiểu Vân tuy rất lành mạnh, nhưng suốt ngày nếu không phải học tập thì là tập thể dục hoặc làm việc nhà, hoàn toàn không có chút dáng vẻ nào mà một đứa trẻ nên có, điều này càng khiến Y Mặc thêm phần lo lắng.

Vốn dĩ anh cũng đang định đưa Hiểu Vân ra ngoài dạo chơi, nay cô bé lại chủ động lên tiếng trước, đương nhiên là một chuyện tốt.

"Được thôi."

"Con muốn đi đâu chơi?"

Hiểu Vân lấy máy tính bảng ra, mở bản đồ dữ liệu lên.

Đó là một thành phố du lịch ở tỉnh khác, phong cảnh non nước hữu tình.

Ở đó có một công viên giải trí chủ đề quy mô lớn mới mở, bên cạnh còn có di tích lịch sử non nước vô cùng nổi tiếng, nhìn lịch trình thì ít nhất cũng phải mất 2 đến 3 ngày.

"Ba ơi, đi được không ạ?"

Hiểu Vân nhìn Y Mặc, ánh mắt có chút nghiêm túc.

"Được chứ!"

Tuyệt đối được!

Tiếng "ba" này vừa gọi ra, thì còn cái gì là không được nữa?

"Dẫn theo dì Tần Mộ Sắc nữa ạ."

"Được thôi, để ba hỏi lịch trình của dì Mộ Sắc xem sao."

Sau vài ngày chung sống, Hiểu Vân hòa hợp nhất với Tần Mộ Sắc, những người nghiêm túc luôn thu hút lẫn nhau đúng là không sai.

Ngay khi Y Mặc gật đầu đồng ý, Hiểu Vân cúi đầu không biết đang nghĩ ngợi gì thì An Băng Yên tình cờ đi ngang qua.

Hiểu Vân vừa ngẩng đầu lên liền chạm ngay ánh mắt của An Băng Yên.

"Hello."

An Băng Yên tự nhiên chào hỏi.

Cô không biết Y Mặc và Hiểu Vân đang bàn bạc chuyện gì, cũng không định xen vào màn góp vui của hai ba con nhà này.

Đang định đi Thượng Kinh tìm Đồng Mộ Tuyết, độc chiếm con của cô nàng để lấy cớ đó chọc tức cô nàng cơ.

Nhưng ánh mắt Hiểu Vân bỗng sáng rực lên, chỉ tay vào An Băng Yên nói: "Mang cả dì ấy theo nữa!"

"Hả? Mang tôi theo á?!"

Thế rồi.

Kế hoạch của An Băng Yên bị xáo trộn một cách đầy khó hiểu.

Cô theo chân Y Mặc, Tần Mộ Sắc, và Y Hiểu Vân lên máy bay vào ngày hôm sau, xuất phát hướng về thành phố Dao Thủy, tỉnh Nam.

Khá bất ngờ.

Bình thường ghế hạng thương gia trên máy bay sẽ xếp 2 người một hàng.

Đúng lý ra thì Y Mặc và Hiểu Vân sẽ ngồi cùng nhau, còn Tần Mộ Sắc và An Băng Yên ngồi cạnh nhau.

Nhưng thực tế lại là Y Mặc ngồi cùng Tần Mộ Sắc, còn An Băng Yên và Y Hiểu Vân lại được xếp ngồi cạnh nhau, hơn nữa ở giữa còn cách nhau tận 2 hàng ghế.

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu nhìn Y Mặc, hơi khó hiểu: "Sắp xếp như vậy không ổn lắm nhỉ? Đáng lý ra anh phải ưu tiên đi cùng Hiểu Vân mới đúng."

Được ngồi cạnh Y Mặc thì Tần Mộ Sắc rất vui, nhưng nhìn kiểu gì cũng thấy nên ưu tiên Hiểu Vân hơn.

Bản thân Hiểu Vân là con gái ruột của Y Mặc lại là bậc vãn bối, mới đến thành phố Lộc không lâu cảm giác vẫn giống như khách, Tần Mộ Sắc không thể nào tranh sủng với Hiểu Vân được.

Y Mặc gãi gãi đầu: "Vé máy bay do Hiểu Vân đặt..."

Đứa trẻ này không có kinh nghiệm đặt vé cho nhiều người chăng? Thi Tinh Lan đã bảo có trí tuệ nhân tạo hỗ trợ thì đâu đến nỗi thế.

"2 tiếng đồng hồ cũng chẳng bao lâu, cứ vậy đi."

Y Mặc đã nói vậy, Tần Mộ Sắc cũng vui vẻ gật đầu chấp nhận.

.

Ở một phía khác.

Y Hiểu Vân đang đeo tai nghe học ngoại ngữ, nét mặt không hề có chút hưng phấn nào của việc ra ngoài dạo chơi, dường như đã quá quen thuộc với chuyện này.

An Băng Yên sau khi đến thế giới thực cũng đã chạy khắp nơi trên cả nước, việc đi du lịch với cô cũng là chuyện thường ngày ở huyện, vừa ngả lưng xuống ghế là cô cũng đeo tai nghe vào.

Trạng thái bình tĩnh tự nhiên, nhưng trong lòng lại đang suy ngẫm tính toán.

Hiểu Vân là con gái ruột của Y Mặc, tính cách lại thân thiết với Tần Mộ Sắc hơn, dù nhìn thế nào cũng không đến lượt cô ngồi cạnh con bé.

Thông thường hàng ghế máy bay xếp 2 người, 3 người, 4 người, trong đó xếp 2 người cạnh nhau là phổ biến nhất.

Khoang thương gia thường là dãy 2 ghế.

Tính đến chuyện khách sạn phần lớn là phòng 2 người, 3 người Y Mặc, Hiểu Vân, Tần Mộ Sắc bị lẻ ra một người, họ ở phòng gia đình hay phòng 3 người thì cũng rất kỳ cục, nên mình chỉ bị lôi vào để cho đủ số lượng thôi...

Nhưng tại sao kết quả lại là.

Mình lại ngồi cùng con bé chứ?

Nghĩ đến đây, An Băng Yên mang theo ánh mắt đăm chiêu liếc nhìn về phía Hiểu Vân qua khóe mắt.

Hiểu Vân bất ngờ rất nhạy cảm.

Phát hiện ra ánh mắt của An Băng Yên, cô bé ngẩng đầu nhìn lại, hai người cứ thế chạm mắt nhau.

Hiểu Vân tháo tai nghe xuống, lịch sự hỏi: "Dì Băng Yên, có chuyện gì vậy ạ?"

An Băng Yên cũng tháo một bên tai nghe xuống, lắc đầu: "Không có gì."

"Có cần dì qua đổi chỗ với Mộ Sắc hoặc ba cháu không?"

Hiểu Vân vội vàng lắc đầu: "Không cần đâu ạ."

"Lúc trước ở biệt thự chúng ta ít tiếp xúc, con cũng rất muốn được trò chuyện tiếp xúc với dì Băng Yên."

An Băng Yên: "Thật không?"

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Hiểu Vân căng cứng, cô bé gật đầu một cách nghiêm túc.

Rõ ràng là có vấn đề gì đó, dáng vẻ thoạt nhìn cực kỳ đáng yêu.

Thấy vậy, trong mắt An Băng Yên lóe lên vài dòng suy nghĩ, khóe miệng nở một nụ cười như đã nhìn thấu điều gì: "Được thôi, dì cũng rất thích cháu."

"Cháu đang nghe gì vậy?"

"Tiếng Đức ạ."

"Tiếng Đức à, dì cũng biết đấy."

Hiểu Vân có phần ngạc nhiên, trong mắt cô bé, An Băng Yên thuộc kiểu người khá "nhàn rỗi".

An Băng Yên vỗ vỗ vào khuôn ngực phẳng lì của mình, tự hào tuyên bố: "Đừng coi thường dì nhé."

"Mặc dù dì không bằng đám thiên tài các cháu, nhưng hồi đi học dì cũng chưa từng chểnh mảng đâu, dì biết 6 ngoại ngữ đấy."

Nghe vậy, Hiểu Vân đâm ra tò mò về An Băng Yên, muốn trao đổi với cô vài điều liên quan đến tiếng Đức, nhưng lại bị An Băng Yên từ chối.

"Học ra học, chơi ra chơi."

"Nguyên tắc của dì là khi học thì phải tập trung cao độ, còn khi xả hơi thì cũng phải thả lỏng hoàn toàn."

"Nếu cháu đã muốn tiếp xúc với dì, muốn đi chơi cùng dì, thì phải làm quen với nhịp điệu của dì."

"Đây."

Vừa nói, An Băng Yên vừa nhét luôn chiếc tai nghe mình vừa tháo ra vào tai Hiểu Vân, hai người chia nhau mỗi người đeo một bên tai nghe.

"Nhạc dì thích đấy."

"Ngồi máy bay cơ thể và tinh thần rất dễ mệt mỏi, hãy thử nghe những bản nhạc chị thích xem sao."

An Băng Yên đã nói vậy rồi, Hiểu Vân cũng không thể từ chối.

Nhưng cô bé vẫn nghiêm túc chỉnh lại: "Không phải chị, là dì ạ."

An Băng Yên cười rất tự nhiên: "Dì đã kết hôn với ba cháu đâu, sao tính là dì được."

"Xét về cả tuổi tác lẫn ngoại hình, đều nên gọi là chị mới phải."

Hiểu Vân chu mỏ, bị nắm thóp mất rồi: "Ưm..."

"Vâng ạ."

Những lời An Băng Yên nói thực sự rất khó từ chối, nhưng xưng hô vai vế thì rõ ràng không đúng.

Hiểu Vân đành giảm bớt các danh xưng, không gọi thẳng tên để né tránh vấn đề này.

An Băng Yên xoa xoa cái đầu nhỏ của Hiểu Vân, sau khi Hiểu Vân dựa lưng vào ghế nghe nhạc theo nhịp điệu của cô, bản thân cô cũng vui vẻ ngả lưng ra ghế nhắm mắt dưỡng thần.

Hiểu Vân lén nhìn An Băng Yên, thầm nghĩ trong lòng.

Người chị này... à không, là bà dì nhỏ này, hoàn toàn không thể đối phó nổi!

An Băng Yên chú ý thấy Hiểu Vân cúi đầu nhìn mình, Hiểu Vân bèn vội vàng nhắm mắt giả vờ như chưa từng nhìn cô bao giờ.

Làm cho An Băng Yên thầm buồn cười trong lòng, cảm giác thành tựu cực kỳ cao.

Con gái của Y Mặc, đã bị bắt bài!

Hừ hừ, Y Mặc ơi là Y Mặc, em không bắt bài được anh, thì chẳng lẽ lại không xử lý nổi con gái anh sao!

Con gái anh vừa ngoan ngoãn lại vừa nghiêm túc, đây chẳng phải là bản sao của anh và em năm xưa sao, thậm chí còn chẳng có cá tính và tì khí bằng em nữa.

Dùng chính cái cách vô lại của anh để đối phó với con gái anh, con bé căn bản không có đường từ chối.

Hehe.

Nên nếu có trách á, thì trách anh đã làm em hư hỏng đi nhé!

Còn về phần bản thân đứa trẻ Hiểu Vân này thì...

An Băng Yên trầm ngâm suy nghĩ, nhắm mắt dưỡng thần chẳng biết đang mải mê toan tính điều gì.

2 tiếng sau, máy bay hạ cánh đến nơi.

Gửi ít hành lý mang theo tại quầy lễ tân của khách sạn cao cấp đã đặt trước, cả nhóm 4 người liền xuất phát tới công viên giải trí chủ đề mới mở ở địa phương.

Cái thứ gọi là công viên giải trí này.

Dù mới hay cũ, thì loanh quanh cũng không ngoài các thiết bị giải trí, vườn thú hoặc thủy cung, cùng với các loại hình biểu diễn linh tinh.

Nhiệt độ ở đây cao hơn thành phố Lộc khá nhiều, Hiểu Vân muốn ăn loại kem ốc quế chủ đề nhìn cực kỳ hút máu của công viên, bèn gọi An Băng Yên đi mua cùng.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc ngồi chờ trên ghế dài.

Người chờ mãi không thấy về, chỉ đợi được dòng tin nhắn của An Băng Yên.

『An Băng Yên: Con gái anh bị tôi bắt cóc rồi, tối gặp lại nhé!』

???

Y Mặc vẻ mặt ngơ ngác, nhất thời chưa hình dung ra tình hình gì.

『An Băng Yên: Haha, đừng lo, con bé rất quấn tôi, tí nữa tôi gửi ảnh cho anh xem!』

『Ai chơi phần người nấy nhé, bái bai!』

Tần Mộ Sắc thấy Hiểu Vân mãi không quay lại, Y Mặc thì cứ cắm mặt vào điện thoại nhắn tin trả lời liên tục, bèn nghiêng đầu hỏi: "Sao thế?"

Y Mặc trực tiếp chìa màn hình điện thoại cho Tần Mộ Sắc xem: "Ờm..."

"An Băng Yên bắt cóc Hiểu Vân đi rồi..."

Đã bảo đến để đi chơi cùng Hiểu Vân cơ mà, sao vừa tới nơi đã giải tán, thậm chí ngay từ trên máy bay đã có dấu hiệu chia nhóm đánh lẻ thế này rồi?

Tần Mộ Sắc cũng khá bất ngờ, cô nghĩ Hiểu Vân không phải là đứa trẻ tùy hứng như vậy.

Sau một thoáng suy nghĩ, cô hỏi: "Là Băng Yên thì tôi yên tâm."

"Chỉ là đi cùng nhau mà lại tách ra chơi riêng, như vậy liệu có ổn không?"

Y Mặc suy ngẫm một hồi, theo lý mà nói thì đúng là vậy, nhưng hiện tại mọi chuyện đã thành ra thế này thì cũng hết cách, anh đành lắc đầu nói: "Tạm thời cứ vậy đi."

"Đợi họ chơi chán hoặc muốn tụ họp rồi tính tiếp."

Y Mặc vừa dứt lời.

Bàn tay anh đã vô tình nắm lấy tay Tần Mộ Sắc từ lúc nào không hay, anh mỉm cười nói: "Khó khăn lắm mới có cơ hội."

"Chúng ta cũng lén lút hẹn hò một lát đi."

Gò má Tần Mộ Sắc ửng đỏ, rõ ràng là chuyện quang minh chính đại, vậy mà lúc này lại phải làm lén lút.

Nhưng càng như vậy, không hiểu sao nhịp tim lại càng đập nhanh hơn, càng thấy ngại ngùng xấu hổ, cuối cùng cô cố nén dòng cảm xúc đang trào dâng trong lòng mà gật đầu: "Vâng..."

"Được thôi, cũng là chuyện... không còn cách nào khác."

Tuy ngoài miệng nói vậy.

Nhưng tay cô lại nắm chặt lấy tay Y Mặc, bắt đầu hỏi xin ý kiến anh về buổi hẹn hò dạo chơi này.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc vừa rời đi, bầu không khí mập mờ tràn ngập.

Bên phía Hiểu Vân và An Băng Yên thì cứ đi loanh quanh trong công viên giải trí không có mục đích rõ ràng, An Băng Yên vô cùng thoải mái, còn Hiểu Vân thì nét mặt điềm nhiên, thoạt nhìn chẳng có hứng thú gì cho lắm.

An Băng Yên: "Muốn chơi gì nào?"

Y Hiểu Vân: "Gì cũng được ạ, trên bản đồ có bảo tàng dữ liệu..."

Hiểu Vân còn chưa nói xong, An Băng Yên đã ranh mãnh ngắt lời: "Nếu không có kế hoạch gì, vậy thì cứ đi theo kế hoạch của dì nhé!"

"GO, GO, GO."

Cô giơ chiếc điện thoại có sẵn cẩm nang hướng dẫn về phía Hiểu Vân: "Nhà ma ở đây được đánh giá rất cao, chúng ta đi nhà ma thôi!"

Hiểu Vân kinh hãi, sắc mặt trắng bệch đi trông thấy: "Nhà nhà nhà ma..."

"Thế giới này làm gì có ma quỷ thật, chẳng qua chỉ là những kích thích cảm quan do con người tạo ra, về bản chất thì chẳng mang lại lợi ích hay thu hoạch gì cho bản thân..."

Chưa đợi Hiểu Vân nói dứt lời, An Băng Yên đã tóm chặt lấy tay cô bé, mặc kệ sự phản đối vô hiệu của Hiểu Vân, kéo thẳng cô bé vào nhà ma.

Rất may mắn.

Đang không phải dịp nghỉ đông, dù là công viên mới mở nên lượng khách khá đông nhưng cũng không đến mức quá tải, hầu hết các trò chơi đều không phải xếp hàng lâu.

Trong nhà ma.

"Oa! Ưm ưm ưm ưm!!!"

Hiểu Vân hét lên một tiếng thất thanh, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch, tóc tai có phần dựng đứng tơi bời, ôm rịt lấy cánh tay An Băng Yên.

Thủy cung.

Tần Mộ Sắc lại gần tấm kính nhìn đàn sứa bên trong bể nước, ánh mắt lấp lánh thì thầm thảo luận với Y Mặc, hai người cũng tiến lại ngày một gần nhau hơn.

Tàu lượn siêu tốc.

"A! Ưm ưm ưm ưm!!!"

Sắc mặt Hiểu Vân nhợt nhạt hét ầm lên, An Băng Yên thì vui vẻ giơ cao hai tay hùa theo.

Hội trường biểu diễn chủ đề.

Tần Mộ Sắc ôm lấy cánh tay Y Mặc, vừa theo dõi màn biểu diễn động vật tại hội trường, vừa đỏ mặt không dám nhìn anh, cẩn thận lén lút tựa đầu lên vai Y Mặc.

Công viên nước trong nhà.

"Hừm! Con tuyệt đối sẽ không thua đâu... Tùm!"

Sau một chuỗi những lần ăn trái đắng, Hiểu Vân thay đồ bơi cầm theo khẩu súng nước thuê ở khu vui chơi xông lên giết An Băng Yên, để rồi bị An Băng Yên bắn trúng đầu rơi thẳng xuống nước.

Bên trong vòng đu quay khổng lồ.

Khi đu quay lên đến điểm cao nhất trên không trung, cũng là lúc Y Mặc và Tần Mộ Sắc trao nhau nụ hôn.

...

Thời gian trôi đến buổi tối.

Bầu không khí giữa Y Mặc và Tần Mộ Sắc vô cùng mập mờ, nhưng lại cứ phải kiềm nén cảm giác và bầu không khí đó lại, thành thử sự tràn trề cảm xúc đó càng trở nên nghiêm trọng hơn, cuối cùng hai người cũng tụ họp với Hiểu Vân và An Băng Yên.

Nhìn về phía hai người kia.

Dù nhìn thế nào cũng thấy Hiểu Vân đã bớt đi mấy phần nghiêm túc và ngoan ngoãn.

Trên người cô bé toát ra một cỗ khí thế công kích vừa bị kìm nén nhưng lại có chút không đè nén nổi, phần lớn thời gian đều nhìn chằm chằm vào An Băng Yên với chiến ý cực cao.

An Băng Yên thì vừa ăn vặt vừa vô cùng thoải mái vui vẻ, cô giơ tay chào hỏi với hai người Y Mặc: "Hello hello."

"Y Mặc này, con gái anh đáng yêu thật đấy, lúc trước..."

"Ưm ưm ưm ưm!!!"

An Băng Yên còn chưa nói hết câu, Hiểu Vân đã hoảng hốt lao tới, nhất quyết không để An Băng Yên kể ra "sự tích xấu hổ" đáng yêu của mình.

Cứ như vậy.

An Băng Yên và Hiểu Vân bắt đầu đùa giỡn đánh lộn.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đều ngạc nhiên không hiểu sao mối quan hệ của hai người lại "tốt" đến mức độ này, cả bốn người cùng nhau ăn tối rồi quay về khách sạn.

"Con muốn ngủ chung với chị Băng... ưm (cố nhịn), dì Băng Yên cơ!!"

Dì Băng Yên?

Mặc dù chẳng hiểu sao đến cả cách xưng hô của Hiểu Vân cũng trở nên lộn xộn, trông y hệt một hệ thống lập trình đang bị lỗi.

Nhưng khao khát muốn ngủ cùng An Băng Yên của con bé mãnh liệt quá, Y Mặc và Tần Mộ Sắc không thể nào chối từ, nên đành chốt hạ như vậy.

Chỉ có điều.

Làm như thế, thì sẽ thành anh và Tần Mộ Sắc ở chung một phòng.

Cộng thêm buổi hẹn hò ban ngày, cái này đâu phải là đi chơi cùng Hiểu Vân, hoàn toàn biến thành buổi hẹn hò của các cặp tình nhân giữa mình và Mộ Sắc rồi còn gì?!

"Cái đó... đành phải để chúng ta ngủ chung thôi."

"Vâng... Có vẻ là vậy rồi, Hiểu Vân bất ngờ thích Băng Yên quá nhỉ..."

Y Mặc và Tần Mộ Sắc vốn dĩ là những người rất sảng khoái, ngày trước đi làm nhiệm vụ trong trò chơi cũng chẳng thiếu những lúc chung sống cùng nhau.

Chẳng biết sao nay lại bày trò e thẹn vặn vẹo, tóm lại thì cuối cùng trò chuyện một hồi rồi cả hai cũng vào chung một phòng, bầu không khí tuyệt vời một cách bất ngờ.

Về phía An Băng Yên và Hiểu Vân.

Ban ngày Hiểu Vân mất mặt quá nhiều, có thể nói là gom hết mọi sự xấu hổ từ lúc sinh ra đến giờ.

Không phục, cô bé định về đến phòng sẽ mở ra một cuộc đại chiến thế kỷ với An Băng Yên, kiếm xem có mặt nào vượt trội hơn An Băng Yên để so tài một phen.

Hiểu Vân vốn dĩ nghiêm túc, lễ phép và biết nhường nhịn, nhưng thực chất tâm lý hiếu thắng ẩn sâu bên trong lại cực kỳ mãnh liệt.

Kết quả...

Vừa về đến khách sạn đã mệt nhoài, nằm bẹp trên giường không buồn nhúc nhích nữa.

"Trẻ con đúng là trẻ con mà."

Nhìn thấy cảnh này, An Băng Yên mỉm cười trêu chọc.

Hiểu Vân nằm bẹp trên giường chu mỏ tức giận, vô cùng không phục: "Hừm."

"Cái này là có lý do cả đấy, là tai nạn thôi!"

Tối qua làm cẩm nang hướng dẫn, lên kế hoạch làm sao để tách khỏi ba mà hoạt động riêng, ngủ muộn quá nên hôm nay không đủ sức...

"Ngày mai, ngày mai nhất định tôi sẽ thắng được cô!"

Giữa lúc Hiểu Vân đang phản kháng bằng miệng, An Băng Yên đã thay xong đồ ngủ.

Cô leo lên giường ngồi cạnh Hiểu Vân, bắt đầu xoa bóp tay chân cho cô bé, thủ pháp tuy bình thường nhưng cũng rất giúp xua tan mệt mỏi.

"Vậy thì cháu cố lên nhé."

"Không cần xoa cho tôi đâu, cô là dì nh..."

Ánh mắt An Băng Yên dán chặt vào khuôn mặt Hiểu Vân, Hiểu Vân phản xạ có điều kiện sửa lời ngay: "Chị lớn hơn em, không cần phải bóp giúp em đâu, em đâu có yếu đuối thế!"

An Băng Yên thì lại tỏ ra cực kỳ tự nhiên, cứ tự mình xoa bóp cánh tay nhỏ xíu và cẳng chân của Hiểu Vân: "Dì biết cháu rất hiếu thắng, là một đứa trẻ rất lợi hại."

"Nhưng cháu chơi cùng dì vui vẻ thế, dì bóp chân tay cho cháu thì có xung đột gì đâu, dì còn muốn cháu tiếp tục đi chơi với dì nữa mà, nịnh nọt lấy lòng trẻ con một chút cũng là điều cần thiết chứ."

Hiểu Vân muốn chống cự.

Nhưng cô bé mệt thật rồi, được An Băng Yên xoa bóp cũng thoải mái, quả thật là không còn sức để chống đỡ nữa: "Ưm, tôi đâu phải trẻ con."

"Thế mà lại chính là trẻ con đấy."

"Vậy thì cô cũng là trẻ con, cô cũng đâu có lớn gì cho lắm!"

Bụp ——!

Trong sự phản đòn của Hiểu Vân, hiếm hoi lắm An Băng Yên mới phải nhận lấy một ván thua, bị đâm trúng tim đen.

Ai cũng biết, so với phụ nữ cùng lứa tuổi, thì sự phát triển của An Băng Yên kém hơn một chút xíu.

"Ái chà, chiêu này của cháu hiểm thật đấy, xuống tay quá tàn nhẫn rồi."

"Hừ hừ, còn dám công kích vào điểm yếu của chị à, xem chiêu đây!"

"Ối da!"

An Băng Yên tăng thêm chút lực ở tay, đúng lúc bóp trúng vị trí hơi mỏi của Hiểu Vân.

Thoải mái thì có thoải mái thật, nhưng cũng không tránh khỏi việc vô thức kêu lên thành tiếng.

"Trẻ con đúng là trẻ con, cháu đã nói vậy rồi thì dì đành chấp nhận thôi."

Hiểu Vân sức yếu cầu xin đầu hàng, nằm úp mặt xuống giường hoàn toàn kiệt sức, An Băng Yên thuận thế nói tiếp: "Cháu không muốn làm trẻ con, thì dì cũng chẳng thiết tha gì làm người lớn đâu~"

"Con người là vậy đấy."

"Lúc nhỏ thì muốn làm người lớn, nhưng khi lớn lên rồi thì lại thấy làm trẻ con vẫn hơn, có thể tùy hứng thoải mái."

Theo dòng những lời nói của An Băng Yên, Hiểu Vân ngẫm nghĩ rồi nghiêm túc phản bác: "Tùy hứng sẽ bị ghét, sẽ mang lại rắc rối cho người khác đấy!"

An Băng Yên nhìn ánh mắt nghiêm túc của Hiểu Vân, đầy ẩn ý hỏi: "Thật vậy sao?"

Nếu là như vậy.

Thì tại sao hồi nhỏ mình nỗ lực đến thế, mà vẫn không nhận được sự yêu thương cưng chiều từ bạn bè và phụ huynh nhỉ?

An Băng Yên lúc nhỏ cũng là một đứa trẻ vô cùng nghiêm túc, lại còn mang theo vài phần vẻ mặt cay đắng hận thù, có cái cảm giác như luôn sẵn sàng lao vào ẩu đả với bất cứ ai.

Dưới lời nói của An Băng Yên, Hiểu Vân ngược lại đâm ra nghi hoặc: "Không phải vậy sao?"

An Băng Yên không phủ nhận cũng chẳng khẳng định, mà bắt đầu kể cho Hiểu Vân nghe những trải nghiệm tuổi thơ của chính mình.

Kể về môi trường sống thưở nhỏ, kể về ân oán giữa mình và Đồng Mộ Tuyết, kể về cái tên đại bịp bợm Y Mặc này quá đáng ra sao, thế nhưng bản thân lại thực sự yêu anh đến chết đi sống lại thế nào.

Kể đến cuối cùng, An Băng Yên nhìn sang Hiểu Vân lúc này đã hoàn toàn thả lỏng.

Cô bé đang nghe đến mức say sưa, đã rũ bỏ hoàn toàn lớp phòng bị, bèn lên tiếng: "Tình cảm giữa con người với nhau phức tạp lắm."

"Không phải cứ ngoan ngoãn hiểu chuyện, làm mọi việc đến mức hoàn hảo xuất sắc nhất, là có thể nhận được sự yêu quý và chở che của người khác đâu."

"Ngược lại, người càng hiếu thắng, thì càng khó kéo gần khoảng cách với người khác, dễ vô hình trung tự vẽ ra một bức tường bao quanh mình, khiến người ta khó lòng lại gần."

"Xuất sắc là một chuyện tốt."

"Nhưng đôi khi cũng nên thử ỷ lại vào người khác xem sao, dù là cố ý cũng được, cũng phải bộc lộ chút gì đó mềm yếu trước mặt những người mình quan tâm chứ."

"Nếu không, người ta muốn xót xa cho cháu cũng chẳng biết phải xót xa thế nào, cuối cùng sự kiên cường đó lại trở thành một thứ vô tình được coi là lẽ đương nhiên."

An Băng Yên chống tay lên má nhìn Hiểu Vân: "Cháu xem."

"Hôm nay dì cứ tùy hứng như trẻ con vậy, chẳng phải hai dì cháu mình chơi rất vui vẻ sao?"

Hiểu Vân tự kiểm điểm trong lòng, nghiêm túc ngẫm nghĩ lại những lời An Băng Yên nói.

Nhưng cô bé vẫn làm ra phản bác theo bản năng, trạng thái thả lỏng êm ái pha chút cảm giác nhõng nhẽo làm nũng: "Vui vẻ chỗ nào chứ."

"Vừa mệt, lại vừa chẳng học được gì cả."

An Băng Yên dùng ngón tay cạ cạ vào chiếc mũi nhỏ nhắn đáng yêu của Hiểu Vân, cười nói: "Cháu nói muốn tiếp xúc thử với dì, trong sự lại gần đầy tùy hứng của dì, quan hệ của chúng ta chẳng phải đã kéo gần lại không ít đó sao~"

"Tình cảm luôn bị giới hạn bởi không gian và thời gian."

"Chỉ ở một thời điểm và địa điểm cụ thể nào đó, thì khoảng cách mới có thể được kéo gần lại."

"Cơ hội không có nhiều đâu."

"Một khi đã bỏ lỡ, lần tới có khi phải chờ rất lâu, rất lâu, hoặc cũng có thể lỡ rồi là lỡ luôn, chẳng còn cơ hội nào nữa."

"Hiểu Vân này."

"Ba của cháu thực sự rất muốn gần gũi với cháu, muốn thân thiết với cháu hơn đấy!"