Chương 6: Tâm tình

Chương 6: Tâm tình

Ngày hôm sau.

Nhóm 4 người Y Mặc và Hiểu Vân đã đi đến khu bảo tồn sinh thái địa phương, leo lên một ngọn núi rất nổi tiếng.

Nhắc đến núi non ở Trung Quốc, chắc chắn không thể tách rời "Tam sơn Ngũ nhạc".

Nhưng thực chất ngoài Tam sơn Ngũ nhạc, còn có rất nhiều danh sơn đỉnh núi khác, trong đó mỗi ngọn núi lại mang những nét đặc sắc riêng, cảnh quan hùng vĩ không hề kém cạnh.

Từ ngàn xưa, núi non luôn gắn liền với Phật gia và Đạo gia, đi tìm núi hỏi đạo cũng mang ý nghĩa của việc ngoạn thủy du sơn.

Lần này 4 người không chia nhau ra hành động.

Hiểu Vân mới 5 tuổi, sức leo núi chắc chắn không thể bì được với người lớn.

Nhưng thực tế thì...

Những vị phụ huynh từng có kinh nghiệm dắt thú non loài người đi dạo đều biết, thể lực của bọn trẻ con thực sự rất dồi dào.

Hiểu Vân lại càng muốn rửa hận, ngay từ dưới chân núi đã dốc toàn lực, dọc đường tốc độ cũng rất nhanh.

May mà bây giờ Y Mặc ít nhiều cũng có chút dính dáng huyết thống với Euphemia.

Nếu đổi lại là trước kia, Y Mặc chắc chắn sẽ là người đầu tiên giương cờ trắng đầu hàng.

Đến khi leo được chừng lưng chừng núi, 3 người Y Mặc vẫn không sao, nhưng sức bền của Hiểu Vân thì đã đuối, bắt đầu có dấu hiệu xuống sức.

Nhịp độ dần chậm lại.

Dọc đường đi họ cười nói vui vẻ, tiện thể cũng phổ cập được không ít kiến thức về vùng đất này.

Chiều tà buông xuống.

Bốn người dừng chân tại đạo quán ở sườn núi, ngồi ngắm cảnh núi non mây trời, trò chuyện và check-in.

Dù chưa leo đến đỉnh, nhưng chuyến đi này cũng coi như không uổng công vô ích.

Hiểu Vân nói gì thì nói vẫn chỉ là một đứa trẻ, sức bền không đủ, đôi chân nhỏ nhắn đã mềm nhũn, cuối cùng đành phải cõng xuống núi.

Cái vụ này đáng lẽ phải để Tần Mộ Sắc, người có thể lực tốt nhất đảm nhiệm.

Tuy nhiên.

Hiếm hoi lắm mới có cơ hội thể hiện, Y Mặc tất nhiên phải xung phong nhận việc, ai cản cũng vô dụng.

Tần Mộ Sắc và An Băng Yên cũng nhìn thấu khao khát muốn thể hiện của Y Mặc, bèn ngầm đồng ý.

An Băng Yên đi đầu dẫn đường.

Bước chân cô nhẹ bẫng, trên môi luôn nở nụ cười rạng rỡ sảng khoái, tận hưởng những thú vui chốn rừng núi mây ngàn.

Tần Mộ Sắc thì theo sát phía sau Y Mặc, chỉ sợ anh cậy mạnh quá sức chịu không nổi, lại cõng theo Hiểu Vân biểu diễn màn lăn lông lốc vật lý xuống núi, mở khóa thành tựu thả dốc siêu tốc.

Cũng may sức chịu đựng của Y Mặc không tệ, thể lực hiện tại lại rất tốt.

Hoàn toàn không vì trời dần tối mà tỏ ra vội vã, anh cõng Hiểu Vân, vững vàng bước từng bước một.

Cho dù chẳng có mấy lời trò chuyện hàn huyên.

Trong lòng Y Mặc vẫn cảm thấy vô cùng an tâm, như được tiếp thêm một nguồn sức mạnh to lớn.

Lúc đầu Hiểu Vân còn chưa quen, ôm chặt lấy cổ Y Mặc đầy vẻ cẩn trọng dè dặt.

Nhưng trên tấm lưng tuy không rộng rãi lắm nhưng lại cực kỳ vững chãi và mang lại cảm giác an toàn của Y Mặc, cô bé cũng dần thả lỏng cơ thể.

Khuôn mặt nhỏ nhắn áp vào vai và cổ Y Mặc, nhắm nghiền mắt tận hưởng khoảnh khắc hiện tại, nét mặt tự nhiên và thoải mái, hoàn toàn hòa mình vào bầu không khí và cảnh sắc chốn rừng núi cùng nhóm người Y Mặc.

Tự do tự tại, không cần thêm lời nào.

.

Đêm hôm đó, 4 người mở một phòng suite rất lớn, không chia ra ở riêng nữa.

Nhưng cũng chính vì vậy.

Việc Y Mặc ngủ chung phòng với ai lại trở nên thiếu đi một chút ý vị.

Kết quả cuối cùng là.

Y Mặc ở riêng một phòng, Tần Mộ Sắc ở riêng một phòng, An Băng Yên và Hiểu Vân ở chung một phòng.

Leo núi cũng khá mệt rồi.

Ăn uống tắm rửa xong rồi trò chuyện đôi câu, chưa tới 10 giờ tối thì cũng đến lúc phải nghỉ ngơi.

Tần Mộ Sắc ngược xuôi chạy đôn chạy đáo lo liệu việc cho Entropy, Màn Đêm và cả trong trò chơi sinh tử, nhịp sống rất hối hả và áp lực cực lớn.

Chuyến đi này tuy mang tiếng là đi chơi cùng Hiểu Vân, nhưng thực chất quá nửa thời gian cô dành để hẹn hò với Y Mặc, thực sự vô cùng thư giãn.

Lịch trình kết thúc.

Tối nay ngủ một mình, thiếu vắng Y Mặc có chút trống trải, cô định bụng sẽ nghỉ ngơi sớm và đi ngủ luôn.

Thế nhưng vừa ngả lưng xuống giường chưa được bao lâu, cửa phòng đã nhẹ nhàng hé mở.

Trực giác của Tần Mộ Sắc rất bén nhạy, vừa cảnh giác nhìn về phía cửa sổ trong bóng tối, cô liền bắt gặp một dáng người khá nhỏ nhắn đang ôm theo chiếc gối, mặc đồ ngủ đứng đó.

Người nọ chạm mắt với Tần Mộ Sắc xong, khẽ vẫy vẫy tay với cô: "Hello."

"Đến tìm cậu buôn chuyện đây, liệu cậu có thấy thất vọng không?"

Tần Mộ Sắc hoàn toàn buông lỏng cảnh giác, mỉm cười lắc đầu: "Làm gì có chuyện đó, lại đây."

Người đến chính là An Băng Yên.

Tần Mộ Sắc trước kia không có bạn bè.

Sau khi tiếp xúc với Y Mặc, ngược lại cô lại có thêm rất nhiều bạn, tự nhiên sẽ không từ chối.

An Băng Yên đóng cửa lại rồi trèo lên giường, nằm xuống bên cạnh Tần Mộ Sắc.

"Hiểu Vân..."

An Băng Yên gật đầu, Tần Mộ Sắc lập tức hiểu ý.

Đều là bạn gái của Y Mặc, bình thường quan hệ cũng rất tốt, thế là hai cô gái cứ nằm trên giường thủ thỉ trò chuyện những bí mật thầm kín của phái nữ.

An Băng Yên rất hào hứng, thi thoảng Tần Mộ Sắc lại tỏ ra ngượng ngùng, còn nội dung cụ thể thế nào thì chẳng ai biết được, bởi đó là bí mật riêng giữa các cô bạn gái của Y Mặc rồi.

.

Ở một căn phòng khác.

An Băng Yên đi tìm Tần Mộ Sắc buôn chuyện.

Thế là Y Mặc cũng bị một con thú nhỏ đáng yêu, chính là cô con gái ruột Hiểu Vân của mình "tập kích".

Mang tiếng là tập kích.

Chứ thực chất là vô cùng cẩn thận hé mở cửa, rón rén bước vào rồi leo lên giường chui tọt vào trong ổ chăn của Y Mặc.

Cô bé lén ngắm khuôn mặt khi ngủ của ba, muốn rúc vào lòng Y Mặc nhưng lại có chút chần chừ doãng dĩnh, chưa có kinh nghiệm đã đành lại còn sợ đánh thức Y Mặc.

Có người vào phòng thì Y Mặc chắc chắn phải biết.

Cho dù đang trong trạng thái ngủ say, ngũ quan của anh vẫn sẽ lập tức thức tỉnh, tự nhiên là biết có động tĩnh.

Anh nhìn Hiểu Vân bằng ánh mắt đầy dịu dàng: "Có muốn ba ôm ngủ không?"

Hiểu Vân khẽ khựng lại một nhịp rồi ngoan ngoãn gật đầu.

Y Mặc dang rộng vòng tay, Hiểu Vân nhẹ nhàng dịch chuyển cơ thể, cọ cọ rồi rúc thẳng vào vòng ôm ấm áp của Y Mặc.

Cứ như vậy.

Trong căn phòng tối om.

Y Mặc dịu dàng ôm lấy Hiểu Vân, nhẹ nhàng vỗ lưng ru cô bé ngủ.

Đây là cái ôm đầu tiên của người cha dành cho con gái kể từ khi cô bé khôn lớn, và cũng là lần đầu tiên Hiểu Vân được ba ôm vào lòng.

Cả hai người đều có chút mất ngủ, bèn nhỏ giọng tâm tình: "Ba ơi, con xin lỗi."

"Tất cả là tại con không lên kế hoạch chu toàn, không leo lên được tới đỉnh núi nên đã kéo chân mọi người."

"Làm gì có, như thế là giỏi lắm rồi."

"Tầm tuổi này của con ngày xưa ba á, đừng nói là thành phố của riêng mình, ngay cả con phố mình đang sống cũng chưa từng ra khỏi cơ."

"Còn suốt ngày nghịch bùn với lũ trẻ trâu nữa."

"Mục đích chúng ta ra ngoài đi chơi là để cùng nhau tạo ra những kỷ niệm chung, và tận hưởng khoảng thời gian có gia đình ở bên cạnh."

"Có lên đỉnh được hay không mới là chuyện phụ, phong cảnh trên đường đi chẳng phải đã vô cùng tươi đẹp rồi sao?"

Hiểu Vân gật đầu: "Nhưng con vẫn thấy không can tâm."

Y Mặc xoa đầu Hiểu Vân: "Vậy lần sau chúng ta lại đến."

"Có thử thách thì mới có thú vị chứ."

"Ba vẫn có thể đi cùng con sao?"

"Chắc ba bận lắm, con đã làm phiền ba rất nhiều rồi."

"Đâu có, trong nhà chỉ có ba là rảnh rỗi nhất thôi."

"Thỉnh thoảng cũng sẽ hơi bận một chút, nhưng chỉ cần Hiểu Vân muốn, ba nhất định sẽ đi cùng Hiểu Vân."

"Bình thường Hiểu Vân cũng lên kế hoạch sẵn rồi mà phải không?"

"Dù lúc đó có bận việc, thì cũng có thể sắp xếp thời gian, cứ sắp xếp lúc nào cả hai chúng ta cùng rảnh rỗi là được rồi~"

Hiểu Vân nghiêm túc gật đầu: "Vâng vâng, thế con nhất định sẽ báo cho ba biết trước, để dành thời gian cho ba chuẩn bị ạ."

Y Mặc: "Lần sau lại đến, nhớ gọi cả mẹ con đi cùng nữa nhé!"

"Vâng ạ!"

"Mặc dù chắc là mẹ sẽ không thích leo núi đâu, nhưng mẹ rất thích ba."

Mẹ con ít khi nói mấy lời kiểu này lắm.

Không phải cô ấy tsundere hay gì đâu, đơn giản là tính cách của cô ấy nó vậy.

Tính tình bộc trực không vòng vo, nói ít làm nhiều, dăm ba câu nói sến súa dính dấp cô ấy đâu có biết nói.

"Ba ơi, kể cho con nghe chuyện hồi bé của ba đi!"

"Được thôi."

Trong sự tò mò của Hiểu Vân.

Y Mặc bắt đầu kể lại chuyện hồi bé của mình ở cô nhi viện.

Tuổi thơ của Y Mặc hoàn toàn không thể so sánh với Hiểu Vân, chẳng có điều kiện vật chất kinh tế, lại càng không thể hiện ra chút tài năng thiên bẩm nào.

Có chăng chỉ là lớn lên khỏe mạnh, cộng thêm tính cách kỳ cục không thích lấy lòng người khác, hở ra là đánh lộn với những đứa lớn tuổi hơn nên trở thành một đứa trẻ cá biệt trong mắt cô nhi viện.

Y Mặc chậm rãi kể.

Hiểu Vân yên lặng lắng nghe, mang theo sự tò mò và khao khát khôn xiết.

"Hehe, có phải hình tượng của ba sụp đổ rồi không."

"Nếu ba trạc tuổi con, chắc con còn chẳng thèm nhìn ba lấy một cái."

Hiểu Vân lắc đầu: "Con và ba sẽ không bao giờ bằng tuổi nhau đâu."

"Ba của con rất tốt, rất dịu dàng và ấm áp, lại còn rất yêu thương con."

"..."

"Con không biết phải diễn tả thế nào."

"Nhưng ba ơi, ở bên cạnh ba trong lòng con thấy ấm áp lắm, rất có sức mạnh."

"Tuy nhiên."

"Hồi con còn bé, con thực sự đã từng ghét ba."

"Con cảm thấy ba không có trách nhiệm, tại sao rõ ràng là ba của con, mà lại không ở cạnh con."

"Con chưa từng nói ra, nhưng mẹ đã nhìn thấu tất cả."

"Mẹ bảo ba là một người rất đỗi dịu dàng, là người vì người khác mà có thể hy sinh bản thân mình, mẹ không làm được chuyện đó."

"Mẹ ghét cái tính đó của ba, nhưng đồng thời lại ghen tị với nó."

"Ba sở dĩ không ở bên cạnh, là do lỗi của mẹ, đơn thuần là do mẹ con quá tùy hứng, không muốn bị bất cứ thứ gì trói buộc."

"Có trách thì cứ trách mẹ con là được rồi."

"Nếu con muốn gặp ba, mẹ sẽ đưa con đến bên cạnh ba."

Y Mặc ôm lấy Hiểu Vân, dịu dàng hỏi: "Vậy con có trách mẹ con không?"

Hiểu Vân khẽ lắc đầu: "Mẹ đã rất nỗ lực rồi, sao con lại trách mẹ được."

"Tuy nhiên!"

"Mẹ tùy hứng lắm!"

"Mẹ là người tùy hứng nhất mà Hiểu Vân từng gặp, điều này tuyệt đối là sự thật!"

"Cũng chính vì mẹ quá tùy hứng, nên con mới muốn trở thành một đứa trẻ thật ngoan ngoãn và hiểu chuyện!"

"Ưm..."

"Đáng tiếc là con vẫn không kìm được mà bỏ nhà đi mất rồi."

Y Mặc: "Có thể nói cho ba biết lý do con bỏ nhà đi không?"

Hiểu Vân ngẫm nghĩ: "Tò mò về ba, muốn được gặp ba ạ."

"..."

"Với lại là..."

Nói đến đây, Hiểu Vân ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Y Mặc: "Ba ơi, ba đi tìm mẹ đi."

"Mẹ tỏ ra quá kiên cường, mẹ cần một người dịu dàng như ba."

"Mẹ luôn không chịu gặp ba, là do hiện tại mẹ đang có vấn đề, mẹ muốn giải quyết xong rắc rối đó rồi mới gặp ba."

Y Mặc không ngờ Thi Tinh Lan lại có rắc rối mà bản thân không thể tự giải quyết.

Ít nhất là trước đó anh không nghĩ tới.

Nhưng sau khi gặp Hiểu Vân, một Hiểu Vân 5 tuổi, trong lòng ít nhiều cũng mường tượng ra vài phần: "Yên tâm đi."

"Ba sẽ dốc toàn lực giúp đỡ mẹ con."

"Mẹ con lợi hại vô cùng, ba con cũng có chút bản lĩnh, hai người mà hợp tác thì chẳng có chuyện gì là không giải quyết được cả!"

Rất đỗi ngạc nhiên.

Hiểu Vân chỉ khẽ lắc đầu: "Không, mẹ có thể tự giải quyết được."

"Con chỉ cảm thấy... mẹ nhớ ba rồi."

"Nếu ba đến tìm mẹ, dù ngoài mặt mẹ không thể hiện ra, nhưng trong lòng chắc chắn sẽ cực kỳ vui vẻ!"

"Hơn nữa..."

Hiểu Vân nhìn Y Mặc, ánh mắt mang theo vài phần rối rắm: "Ba vẫn chưa gặp Lê Lê đúng không."

"Dù nghĩ đến việc tình yêu của ba có thể bị Lê Lê chia mất một phần cũng thấy hơi ghen tị..."

"Nhưng con không thể ích kỷ thế được, ba nên đi gặp Lê Lê đi!"

Hàng loạt dấu hỏi chấm nhảy ra trên đỉnh đầu Y Mặc: "Lê Lê?"

Hiểu Vân chạm mắt Y Mặc, ánh mắt coi như lẽ đương nhiên: "Đúng thế ạ."

"Chính là đứa con thứ hai của ba và mẹ, cũng là em gái của con, Y Lê Lê đó ạ."