Chương 7: Nguyên nhân và kết quả

Chương 7: Nguyên nhân và kết quả

Sau câu nói của Hiểu Vân, hai ba con nhìn nhau trân trân mười mấy giây mà không ai lên tiếng.

Y Mặc ngơ ngác, Hiểu Vân ngạc nhiên.

Rất nhanh, cả hai người đều định thần lại, phản ứng tâm lý cực kỳ mạnh.

Khoan đã!

Lẽ nào ba không biết chuyện của em gái!

Khoan đã!

Cái cô Thi Tinh Lan này lại mang thai nữa, lén lút sinh con giấu giếm mà không thèm báo cho mình một tiếng?!

Đêm đó hai ba con đều có chút trằn trọc mất ngủ.

Đứa trẻ Hiểu Vân hơi lo lắng không biết có phải mình lỡ miệng làm lộ bí mật hay không, đáng lý ra chuyện này nên để mẹ tự nói mới phải.

Còn Y Mặc thì vừa nhìn thấu tâm tư của Hiểu Vân và dỗ dành cô bé, vừa đau đầu suy ngẫm bao chuyện liên quan đến Thi Tinh Lan và cô con gái thứ hai Y Lê Lê.

Hôm sau.

Nhóm 4 người quay lại căn biệt thự ở thành phố Lộc.

Do ngủ không ngon giấc nên hai ba con Y Mặc phải chợp mắt một lát trên máy bay, trong khi Tần Mộ Sắc và An Băng Yên thì tinh thần vẫn rất rạng rỡ.

Nói về tình trạng chung sống giữa các cô bạn gái, thực tế vô cùng kỳ diệu.

Vị thế của Tần Mộ Sắc rất cao.

Nguyên nhân nằm ở tính cách nghiêm túc, làm việc tập trung và đầy tinh thần trách nhiệm của cô.

Bên phía Màn Đêm, Tần Mộ Sắc đích thực là nữ trùm, Hổ Tử và Bánh Ngô đều e sợ cô.

Bên phía Entropy, Tần Mộ Sắc và Đồng Mộ Tuyết đối xử với nhau cực kỳ khách khí, dường như ai cũng sợ lạnh nhạt hay làm phật ý đối phương, vị thế hai bên có phần ngang ngửa kiểu "tương kính như tân".

Thế nên mới vô tình nhào nặn ra một Tần Mộ Sắc có cảm giác tựa như Hoàng thái hậu của Màn Đêm, cảm giác địa vị quyền lực rất cao.

Trái ngược với An Băng Yên.

Bởi vì năng lực cá nhân chênh lệch quá lớn so với các cô bạn gái khác, nên cô nàng sống rất nhàn nhã thoải mái, phần lớn thời gian đều xách balo đi du lịch khắp đất nước.

Bất kể là bên Màn Đêm hay Entropy, quan hệ của cô với mọi người đều rất bình thường, gặp ai cũng có thể lân la buôn vài câu, cực kỳ thoải mái và tự nhiên, nếu xét về vị thế thì chắc chắn không thể sánh bằng Tần Mộ Sắc.

Tuy nhiên...

Trớ trêu thay, mỗi khi An Băng Yên và Tần Mộ Sắc ở cạnh nhau.

Y Mặc lại có cảm giác một Tần Mộ Sắc đầy uy quyền lại bị An Băng Yên nắm thóp bắt bài dễ như bỡn.

Chuyện này rất vi diệu.

Cứ như thể một chuỗi thức ăn tuần hoàn vậy.

Tầng thấp nhất lại khắc chế được tầng cao nhất, cực kỳ thú vị.

Người trước đó rơi vào tình huống này là Quả Đào.

Nhưng Quả Đào thì lại khác An Băng Yên, bản thân Quả Đào đã ở trên đỉnh chóp của chuỗi thức ăn rồi, chuẩn bài Quả Đào khắc vạn vật, tự thành lập một hệ thống riêng vượt lên trên muôn loài.

Tóm lại.

Giữa các bạn gái không xảy ra cãi vã, quan hệ hài hòa êm ấm luôn là một chuyện tốt, Y Mặc cũng nhờ thế mà được thảnh thơi nhàn nhã.

Trở về thành phố Lộc, Y Mặc chào hỏi Tần Mộ Sắc, An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết một tiếng, rồi đi cùng Hiểu Vân vào Hồi Ký để tìm Thi Tinh Lan.

Hồi Ký là một chức năng độc quyền của Y Mặc và những người bạn gái của anh, đại khái là có liên quan đến thẻ bạn gái.

Thông thường thì mỗi người chỉ có thể vào thế giới trò chơi mà mình từng tham gia.

Nhưng sự xuất hiện của Hiểu Vân lại phá vỡ quy luật này.

Hiểu Vân không có trò chơi sinh tử, không thể một mình đến thế giới Hồi Ký.

Chỉ cần Y Mặc hoặc Thi Tinh Lan nắm tay, là có thể đưa cô bé vào Hồi Ký.

Chắc là do Hiểu Vân thuộc trường hợp tương đối đặc biệt, được hệ thống phán định là cư dân bản địa kép của cả thế giới thực và thế giới trò chơi.

Tự anh tiến vào thì vẫn chỉ đến được thế giới trò chơi mà anh từng tham gia như bình thường.

Nhưng nếu dẫn theo Hiểu Vân cùng vào, thì có thể đến được cả những thế giới trò chơi mà Hiểu Vân từng tới.

Hồi Ký.

Thời gian thực 1 ngày, ở thế giới trò chơi không bị giới hạn số ngày, hai ba con, xuất phát!

Một thế giới trò chơi sinh tử hoàn toàn mới chưa từng trải nghiệm bao giờ.

Thế giới công nghệ tương lai phát triển vượt bậc, mang đậm vài phần phong cách Cyberpunk.

Nhà lầu cốt thép đan chéo chằng chịt giữa thành phố, ô tô bay lượn lờ trên không trung men theo những dải ánh sáng làm đường ray, các thể loại robot phục vụ thậm chí là người máy phỏng sinh nhan nhản khắp nơi.

Trình độ khoa học công nghệ của thế giới này, cao hơn bất cứ thế giới trò chơi nào mà Y Mặc từng đi qua.

Hiểu Vân tỏ ra vô cùng thạo việc.

Dùng thiết bị cá nhân hạng thẻ thành viên cao cấp nhất để gọi phương tiện di chuyển.

Tốc độ và hiệu quả làm việc cao tới mức đáng sợ, chỉ 15 giây sau đã đón được Y Mặc và Hiểu Vân, tiến thẳng đến phòng thí nghiệm nơi Thi Tinh Lan đang sinh sống.

Đó là một tòa nhà khổng lồ nằm ở khu vực phồn hoa sầm uất.

Số lượng con người và người máy phỏng sinh giảm đi trông thấy bằng mắt thường, tựa như khu nhà giàu cao cấp nhất ở thế giới thực vậy.

Sau khi được dẫn vào một tòa nhà cao vút chọc trời, dưới sự chỉ dẫn của người máy phỏng sinh cấp bậc cao cấp nhất, Y Mặc đã gặp được Thi Tinh Lan tại một phòng thí nghiệm hạng top.

10 tháng không gặp...

Không, đối với Thi Tinh Lan mà nói thì phải là 4, 5 năm không gặp, ngoại hình và cách ăn mặc đã có những sự thay đổi rất rõ rệt.

Một chiếc váy hai dây dài màu đen mỏng manh nhẹ nhàng, gấu váy dài đến tầm bắp chân, mang lại cảm giác nhẹ bẫng bồng bềnh.

Vừa có nét hoạt bát tự nhiên, lại xen lẫn đôi chút phong cách bí ẩn lạnh lùng.

Dưới chân đi một đôi dép lê đi trong nhà mềm mại êm ái.

Tóc từ kiểu tóc ngắn, rồi tóc lỡ độ dài vừa phải, nay đã dài chạm tới lưng, trở thành một mái tóc dài đích thực.

Tóc bên trái vắt ra trước vai, bên phải buông xõa tự nhiên sau lưng, để lộ ra một bên tai với chiếc hoa tai kim cương nhỏ tinh xảo lấp lánh chói lọi.

Thiếu đi đôi chút cảm giác buông thả nhàn rỗi so với trước kia.

Thêm vào vài phần ý vị của những cô tiểu thư con nhà giàu có, trông cực kỳ tinh tế và trau chuốt.

Ngẫm kỹ lại thì...

Lần đầu tiên Y Mặc và Thi Tinh Lan gặp nhau.

Cô cũng để tóc dài mang theo khí chất tiểu thư nhà giàu thế này, lại còn là kiểu tiểu thư nhà giàu trông cực kỳ tinh tế và đảm đang tháo vát.

Khá là có cảm giác quay mộng về thời xa xưa, trong chốc lát anh lại đâm ra hơi bỡ ngỡ không quen.

"Hello!"

"Ba nó ơi, đã lâu không gặp."

"Mới gặp đã trưng cái bản mặt há hốc mồm ngây dại ra thế, chưa từng thấy dáng vẻ tinh xảo đẹp đẽ này của tôi bao giờ à?"

"Ờm, cũng hơi buồn nôn rồi đấy."

Vừa dứt lời, Thi Tinh Lan tự mình đi đến trước màn hình thiết bị điều khiển, bắt đầu bắt tay vào việc xử lý kho dữ liệu.

"Nước thì cậu tự rót nhé, ở trên bàn đấy."

Y Mặc cũng đang thấy khát, tự rót cho mình một ly đồ uống, rồi tiến lại gần thiết bị điều khiển của Thi Tinh Lan: "Tôi cứ tưởng với trạng thái này của cô thì phải uống cà phê chứ, kết quả vẫn là đồ ngọt."

"Cà phê đâu có ngon."

Thi Tinh Lan vẫn là Thi Tinh Lan, chắc chắn sẽ không vì vẻ ngoài tinh xảo mà thay đổi bản chất.

"Tuy nhiên quả thực là bị làm cho kinh diễm một phen."

Đây không phải là vấn đề ăn vận trang điểm.

Mà giống với cô em gái Quý Nhiễm hơn, chỉ cần mặc một chiếc váy đơn giản, xõa mái tóc dài bồng bềnh tự nhiên, là đã có thể khiến người ta cảm thấy choáng ngợp và kinh diễm.

"Cú lật mặt hơi lớn, thực sự không tài nào liên hệ nổi với hình bóng cô trưởng thôn nhỏ nhắn đen nhẻm vì phơi nắng, mặc độc bộ đồ bơi đi thám hiểm khắp nơi hồi ở đảo Hoa Nhài."

"Thứ gì cũng phải thử trải nghiệm một chút chứ, cái này có được gọi là phản phác quy chân (trở về với bản chất chân thật) không."

"Hóa ra đây mới là bản chất thật của cô sao?"

Thi Tinh Lan: "Rúc trong nhà xem phim cày game mới là chân ngã của tôi, làm việc chán ốm."

"Tóc là do lười cắt nên cứ để dài thế, lâu lâu đổi phong cách cũng hay, quần áo thì váy hai dây vừa tiện lại thoải mái, tròng vào người cái là làm việc được ngay."

"Để tôi dẫn cậu đi xem Lê Lê trước."

Thi Tinh Lan là người tính tình thẳng thắn bộc trực, Y Mặc đã có thể tìm đến tận đây thì đồng nghĩa với việc anh đã biết chuyện của Y Lê Lê, bèn mở cửa thấy núi, đi thẳng vào vấn đề đưa anh đi thăm cô con gái thứ hai.

Đi đến một căn phòng nằm sâu trong phòng thí nghiệm, Y Lê Lê đang chìm trong giấc ngủ say bên trong một lồng ấp dinh dưỡng.

Lần gần nhất Y Mặc và Thi Tinh Lan gặp mặt là giữa tháng 2, thời điểm đó cả hai đã sống chung một khoảng thời gian ở trận trò chơi đầu tiên là thế giới Ma Sói, Y Lê Lê cũng được hoài thai vào đúng thời điểm đó.

Không thể không thừa nhận.

Tỷ lệ "trúng thưởng" của Thi Tinh Lan thực sự quá cao, có lẽ là do cô nàng hoàn toàn chẳng để tâm đến các biện pháp phòng tránh an toàn chăng...

Chuyện này vốn chẳng có gì to tát, báo cho Y Mặc biết một tiếng là được.

Thế nhưng...

Đứa bé có vấn đề, bình thường sẽ không có khả năng sống sót để sinh ra đời.

Có thể sinh ra thành công, tất cả là nhờ sự trợ giúp của công nghệ kỹ thuật thế giới tương lai, Thi Tinh Lan đã phải dốc biết bao công sức và tâm huyết, đầu tư một số vốn cực lớn vào đó.

Đứa trẻ sinh ra đời vẫn mang trong mình mầm mống khiếm khuyết gen, tuổi thọ vô cùng ngắn ngủi.

Vì vậy hiện tại mới phải nằm trong lồng ấp dinh dưỡng và rơi vào trạng thái ngủ đông ngừng phát triển, chứ không lớn lên giống như Hiểu Vân, Thi Tinh Lan vẫn luôn làm việc để giải quyết vấn đề di truyền gen này.

Chuyện thế này Y Mặc đáng ra phải cực kỳ lo lắng.

Nhưng thực chất Thi Tinh Lan lại làm việc vô cùng đáng tin cậy, Y Lê Lê tuy đang chìm vào giấc ngủ sâu, nhưng an toàn tính mạng hẳn là không thành vấn đề.

Y Mặc: "Cụ thể là vấn đề gì, thiên phú của tôi có thể giúp sức để giải quyết được không?"

Thi Tinh Lan lắc đầu: "Không giải quyết được đâu, nếu giải quyết được thì tôi đã gọi cậu từ lâu rồi."

"Cậu có thể tái tạo cơ thể người, nhưng tái tạo và thay đổi sửa chữa là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt, đụng chạm đến lĩnh vực sinh mệnh quả thực vô cùng phức tạp."

"Vấn đề di truyền gen."

"Đứa bé này sinh ra đã bị khiếm khuyết gen bẩm sinh."

Chuyện này thực ra cũng rất bình thường, chỉ là lúc siêu âm khám thai thông thường phát hiện ra, thì cơ bản là sẽ bỏ đứa trẻ luôn.

Sẽ không để thai nhi thành hình nữa.

Nhưng Thi Tinh Lan lại mượn nhờ sức mạnh công nghệ tương lai để thuận lợi sinh đứa bé ra đời.

Thi Tinh Lan xoay người tựa vào tấm kính nhìn Y Mặc: "Bởi vì vấn đề của tôi mà đứa bé không được chào đời trên thế giới này, vậy chẳng phải rất tồi tệ sao."

"Hiện tại vấn đề về gen của đứa bé tôi đã giải quyết hòm hòm rồi."

"Chẳng bao lâu nữa là có thể sinh trưởng và lớn lên bình thường, không cần phải mượn nhờ công nghệ tương lai để ngủ đông nữa."

"Bây giờ tôi đang chuyển sang giải quyết vấn đề của mình."

"Vấn đề đứa trẻ sinh ra mắc khiếm khuyết gen lỗi không nằm ở cậu, mà ở chính bản thân tôi."

"Chắc tôi chưa kể với cậu đâu nhỉ."

"Tôi và Bánh Ngô ở Màn Đêm của cậu cũng không khác nhau là mấy, đều từng là nạn nhân bị đem ra làm đối tượng thí nghiệm di truyền sinh học."

"Sự khác biệt là con bé sinh ra ở nước Mỹ, là vật thí nghiệm của Phòng Tranh Tận Thế."

"Còn tôi."

"Sinh ra ở Trung Quốc, là sản phẩm của một cuộc thí nghiệm bí mật trong bóng tối do số ít những kẻ thuộc phe cực đoan tiến hành, phe cực đoan từ lâu đã bị dẹp sạch rồi, và tôi cũng là người duy nhất sống sót trong dự án thí nghiệm sinh học năm đó."

Y Mặc lắc đầu, quả thực Thi Tinh Lan chưa bao giờ nhắc tới.

Ngẫm lại cũng phải, nếu không có Y Lê Lê, thì e là cả đời này cô cũng sẽ không thèm kể cho Y Mặc nghe.

"Bộ gen của tôi từng bị cải tạo qua, não bộ phát triển dị thường."

"Đây là chuyện không thể copy sao chép, thuộc dạng người may mắn lẽ ra phải chết chắc nhưng cuối cùng lại trong họa có phúc nhờ sự sắp đặt của số phận, đại khái cũng ngang ngửa cái mức trúng giải độc đắc khi mua vé số ấy."

"Tôi rất khỏe mạnh."

"Nhưng bộ gen đặc thù dẫn đến việc nếu tôi mang thai, tỷ lệ trẻ sinh ra chết yểu là cực kỳ cao."

"Con của tôi."

"Nếu không phải chết yểu, thì chắc chắn sẽ là thiên tài."

Hiển nhiên rồi.

Lê Lê rơi vào vế đầu, còn Hiểu Vân là vế sau.

"Tôi ở lại đây."

"Một mặt là để giải quyết vấn đề sức khỏe của Lê Lê."

"Mặt khác là để tự nghiên cứu gen cơ thể mình, ngăn chặn những chuyện tương tự có thể lặp lại thêm lần nữa."

Điểm xuất phát rất tốt.

Nhưng...

Sao cứ có cảm giác trong chuyện này đang ẩn chứa cái gì đó sai sai thế nhỉ.

Thi Tinh Lan nhìn dáng vẻ trầm ngâm suy ngẫm của Y Mặc, bịt miệng che bụng nhịn không nổi bật cười: "Này, cậu coi tôi là thánh nhân thật đấy à."

"Chắc chắn cậu đang nghĩ, nếu đã vậy thì đừng sinh con nữa chẳng phải là xong chuyện rồi sao."

"Dù bản thân tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ sinh thêm con, thậm chí ngay cả Hiểu Vân và Lê Lê cũng đều là vỡ kế hoạch cả..."

"Nhưng mà ba nó ơi."

"Tôi cũng có những nhu cầu sinh lý nhất định, hơn nữa lại không thích bắt ép gò bó cơ thể phải sử dụng các biện pháp phòng tránh thai một cách khiên cưỡng."

"Để ngăn chặn chuyện của Lê Lê một lần nữa tái diễn."

"Cách tốt nhất chính là nhổ cỏ phải nhổ tận gốc, xử lý sạch sẽ phần gen liên quan đến sinh sản và di truyền của tôi."

"Mặc dù tiêu tốn rất nhiều thời gian, nhưng hiện tại mọi chuyện đều đang tiến triển rất thuận lợi, cậu không cần phải lo lắng."

"Dù sao cũng cất công tới đây rồi."

"Đi thôi."

"Hôm nay tan ca sớm một chút, cùng nhau đi ăn bữa cơm rồi nghỉ ngơi thư giãn thôi."