Chương 8: Tương phùng sau ngày xa cách

Chương 8: Tương phùng sau ngày xa cách

Đã rất lâu không gặp mặt.

Y Mặc cứ lo sợ không biết trong quá trình tiếp xúc với Thi Tinh Lan có sinh ra khoảng cách xa lạ nào không, có cần phải tốn thời gian quá độ thích nghi hay không.

Nhưng thực tế lại chẳng hề có chuyện đó.

Đây hoàn toàn là do vấn đề tính cách của Thi Tinh Lan.

Đại khái thuộc kiểu người dù có lâu ngày không gặp, thậm chí cả vài năm đi chăng nữa, thì trước kia đối xử với cậu thế nào bây giờ vẫn y nguyên như vậy, sẽ không cố ý thu mình hay tỏ ra xa cách.

Bọn họ đến dùng bữa tại một nhà hàng cao cấp trong khu nhà giàu.

Người rất ít.

Có thể thấy nơi này được mở ra không nhằm mục đích kinh doanh sinh lời, thuộc dạng tụ điểm tiêu khiển của một nhóm người thuộc tầng lớp thiểu số.

Chất lượng và trình độ của nhân viên phục vụ cao đến mức khó tin.

Bởi họ không phải con người, mà là những người máy công nghệ phỏng sinh.

Trong thế giới này, giới siêu giàu ưa chuộng những người máy phỏng sinh cao cấp hơn.

Sự phát triển của khoa học công nghệ chẳng hề làm cho cuộc sống của người nghèo khấm khá hơn, trái lại còn đẩy họ vào cảnh thất nghiệp và lâm vào tình cảnh nghèo đói khốn khổ hơn.

Sự phân hóa chia rẽ giữa các giai cấp thượng hạ lưu vô cùng tồi tệ, khoảng cách giàu nghèo lớn đến mức khủng khiếp.

Thành phố là nơi sinh sống của người giàu, còn người nghèo thì chui rúc vào với nhau, sống những tháng ngày dơ bẩn, hỗn loạn và nghèo nàn, hoàn toàn không có chút khái niệm an toàn nào.

Nhưng mấy cái đó chỉ là chuyện bên lề.

Thi Tinh Lan không hề tham gia vào chính trị của thế giới này, cô chỉ là một khách qua đường ngắn ngủi.

Thi Tinh Lan để tóc dài là kiểu tóc đen dài thẳng mượt, Hiểu Vân cũng là tóc đen dài thẳng mượt.

Hai mẹ con sóng bước bên nhau nhìn ngược nhìn xuôi lại đâm ra có cái cảm giác như hai chị em với khoảng cách tuổi tác hơi lớn một chút, đồng thời cũng giúp Y Mặc nhận thức rõ ràng một điều, dòng máu đang chảy trong huyết quản của Hiểu Vân quả thực là dòng máu của Thi Tinh Lan.

Hiểu Vân kế thừa sự nhỏ nhắn và khí chất của Thi Tinh Lan, đồng thời thừa hưởng dung mạo và ngũ quan tuấn tú của Y Mặc.

Đúng là một kiệt tác hoàn hảo của tạo hóa.

Vừa ăn cơm vừa trò chuyện.

Có Hiểu Vân ở đây, cả Thi Tinh Lan và Y Mặc đều khá kiềm chế, số lần đấu võ mồm "tương đối" giảm bớt.

Chất lượng đồ ăn.

Chỉ có thể nói là không được như mong muốn.

Sự phát triển của công nghệ khoa học không làm cho thức ăn trở nên ngon miệng hơn.

Có lẽ đối với những người ở thế giới này thì như thế là rất tuyệt rồi, nhưng đem so với mặt bằng chung tại Trung Quốc ở thế giới thực thì đúng là chẳng thể nào sánh bì được.

Sau bữa ăn.

Cả gia đình ba người trở về phòng thí nghiệm.

Thi Tinh Lan vừa làm việc tại đây, vừa ăn ngủ sinh hoạt luôn ở nơi này, khu vực nghỉ ngơi nằm ngay sát vách buồng nuôi cấy lồng ấp của Lê Lê.

Về đến nơi, theo thói quen cô qua kiểm tra tình hình của Lê Lê trước, sau đó mới đi về chỗ ở.

"Cậu cứ tự nhiên nhé."

"Ngồi đâu thì ngồi, muốn xem gì chơi gì thì cứ tự nhiên, tôi dẫn Hiểu Vân đi tắm trước."

Hiểu Vân lên tiếng phản đối: "Ưm, con lớn rồi, không tắm chung với mẹ đâu."

Thi Tinh Lan: "Ồ? Vậy sao?"

"Thế để ba dẫn con đi tắm trước cũng được."

Mặt Hiểu Vân đỏ bừng: "Mẹ!!"

Thi Tinh Lan cười đến là vui vẻ, quay sang nói với Y Mặc: "Cái đứa trẻ này."

"Mới tí tuổi đầu đã biết nam nữ thụ thụ bất thân rồi đấy."

"Tên otaku chết tiệt à, cậu bị con gái ruột ghét bỏ rồi kìa."

Hiểu Vân vội vàng thanh minh: "Mẹ!!" Khuôn mặt giận dỗi.

"Đâu có, con đâu có ghét bỏ ba!"

"Ưm ưm ưm ưm..." Hiểu Vân sợ Y Mặc hiểu lầm, có chút sốt sắng, lại không muốn chịu thua Thi Tinh Lan, "Con đã từng ngủ chung với ba rồi cơ mà!!"

Thi Tinh Lan liền sử dụng chiến thuật ngả người ra sau, bước đến cạnh Y Mặc rồi dùng cùi chỏ huých huých vào người anh: "Ba nó ơi, khá lắm đấy nhé!"

"Đứa bé nhỏ thế này, đến con gái ruột của mình cũng không tha, không hổ danh là cậu mà!"

Y Mặc nhìn là biết Thi Tinh Lan đang trêu chọc, đùa giỡn với con bé cho vui thôi.

Nhưng đối với bà cụ non Hiểu Vân mà nói, thì thật sự là tức giận và xấu hổ vô cùng, đỏ mặt tía tai nhào tới đánh lộn với Thi Tinh Lan.

Cái dáng vẻ này của Thi Tinh Lan đúng là hiếm có khó tìm, Hiểu Vân cũng hiếm khi biểu hiện như vậy.

Hai mẹ con chung sống với nhau y hệt như hai chị em gái cũng không phải là chuyện gì xấu, khá là ấm áp.

Y Mặc đứng cạnh không tiện xen mồm vào, nhìn cảnh này mà trong lòng thấy cực kỳ an ủi và vui vẻ, đúng là có cảm giác của một gia đình thật sự.

Cuối cùng thì Hiểu Vân vẫn phải ngoan ngoãn đi tắm cùng Thi Tinh Lan.

Y Mặc cứ thế thong dong đi tham quan căn hộ mang thiết kế ba phòng ngủ một phòng khách của Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan là người rất giỏi vun vén cảm giác về cuộc sống, nhưng dù là cách bài trí sắp xếp trong phòng hay bất cứ thứ gì khác, đều không thể sánh bằng dạo còn ở đảo Hoa Nhài.

Phòng riêng của cô còn bừa bộn một cách khủng khiếp.

Có thể thấy công việc quả thực rất bận rộn, cô đã đổ biết bao tâm huyết và công sức cho Lê Lê.

Hai mẹ con tắm xong.

Hiểu Vân thay bộ đồ ngủ, Thi Tinh Lan cũng thay một bộ đồ ngủ.

Nói thật thì, khác biệt cũng chẳng bao nhiêu so với chiếc váy hai dây màu đen mà cô vừa mặc, xem ra những lời cô bảo là tiện đúng là tình hình thực tế.

"Đến lượt cậu kìa."

"Nước chưa xả đâu, cậu có thể tận hưởng nước tắm của hai mẹ con tôi~"

"Mẹ!!"

"Không được bắt nạt ba!"

"Ái chà chà, mới tiếp xúc với ba có mấy ngày mà đã bênh ba chằm chặp thế này rồi."

"Ưm ưm ưm... Là do tính cách của mẹ tồi tệ quá đấy!"

"Đâu có, mẹ con cực kỳ thấu hiểu lòng người được chưa."

"Ba con chuẩn dân otaku lão làng rồi, thế này hoàn toàn là phần thưởng cao quý nhất ban phát cho ba con đấy."

"Ể ể ể..."

"Vậy sao? Otaku sẽ như vậy sao?"

Thế giới quan của Hiểu Vân phải chịu một cú sốc lớn, vừa khó chấp nhận nhưng lại vừa cố gắng thử chấp nhận, cô bé bèn đưa mắt nhìn về phía Y Mặc tìm kiếm câu trả lời.

Y Mặc cười gượng: "Đừng nghe mẹ con nói bừa."

"Mấy chuyện kiểu này đa phần chỉ là đùa giỡn trêu chọc thôi, ngoài đời chắc chắn sẽ không có chuyện đó đâu."

Y Mặc quay sang nhìn Thi Tinh Lan: "Cẩn thận lại khiến Hiểu Vân có cái nhìn thành kiến với otaku đấy, rồi lại cấm cửa luôn giống như cấm chơi game thì hỏng."

Thi Tinh Lan: "Cũng không phải chuyện xấu."

"Mặc dù cậu là trùm otaku, nhưng tôi đại khái cũng tính là nửa otaku rồi."

"Toang thật rồi."

"Hiểu Vân lại sắp sửa bỏ nhà ra đi nữa cho xem."

"Vừa hay, đã đến lúc đưa Hiểu Vân bước vào thế giới mỹ diệu của dân otaku rồi."

Thi Tinh Lan vừa nói, đã vừa chìa vuốt quỷ về phía Hiểu Vân: "Lại đây lại đây."

"Để mẹ đưa con đến thế giới mới, một đi không trở lại trên con đường của dân otaku nhé."

"Ưm ưm ưm... Không cần đâu, con không muốn trở nên vô dụng như mẹ, không muốn trở nên bất thường như mẹ đâu!!"

Cứ thế.

Hai mẹ con Thi Tinh Lan và Hiểu Vân lại quấn lấy nhau ầm ĩ một trận, Y Mặc cũng đi tắm rửa sạch sẽ.

Lúc anh tắm xong bước ra, Hiểu Vân không đánh lại Thi Tinh Lan, đã kiệt sức nằm gục trong lòng mẹ, hai người đang rủ rỉ buôn chuyện với nhau.

Chẳng biết là nói chuyện gì.

Tóm lại lúc Y Mặc vừa ra ngoài, là họ ngừng nói chuyện ngay.

"Vốn dĩ định cả nhà ba người cùng nhau đánh một ván game, nhưng con gái cậu không chịu."

"Xem phim nhé?"

"OK!"

Tắt điện phòng khách đi, cả nhà ba người tựa sát vào nhau bắt đầu xem phim.

Trên tấm thảm trải sàn.

Hiểu Vân ngồi trong lòng Thi Tinh Lan, Thi Tinh Lan tựa vào lòng Y Mặc, Y Mặc thì dựa lưng vào ghế sofa.

Dù là Thi Tinh Lan hay Hiểu Vân đều cực kỳ ghét phim điện ảnh của thế giới này, cuối cùng họ chọn bừa một bộ phim điện ảnh của thế giới thực, có Tinh Vân ở đây nên giải quyết nhẹ như bỡn.

Một bộ phim điện ảnh của Nhật Bản.

Cảm giác đời thường và không khí được tái hiện cực kỳ đậm nét, chi tiết và biểu cảm được miêu tả cực kỳ tốt.

Nội dung đại khái là nữ chính tốt nghiệp đại học vật lộn bôn ba làm việc ở Tokyo khiến tâm trí mệt mỏi rã rời, cô quay trở về vùng thôn quê hẻo lánh, tâm hồn dần trở nên tĩnh lặng bình yên, và câu chuyện quay trở lại với cuộc sống thường nhật.

Quả thực rất hay.

Xem xong nội tâm vô cùng tĩnh lặng, rõ ràng cốt truyện rất đỗi bình đạm nhưng lại khiến con người ta vô cùng phong phú, đong đầy sức mạnh.

Xem xong Hiểu Vân cũng buồn ngủ, thế là quay về phòng ngủ luôn.

Chỉ còn lại hai người Y Mặc và Thi Tinh Lan ở lại ngoài phòng khách.

"Xem thêm phim nữa không?"

"Ở đây chẳng có ai chơi game cùng tôi, đánh game một lát đi."

"OK, cũng được."

"Nhưng đừng có lôi mấy trò thi đấu tranh tài ra, chơi mấy trò giải trí thôi."

"Giải trí à..."

"Đơn giản, chúng ta đi tẩn bọn nó chẳng phải là giải trí rồi sao."

"Thế thì có vẻ giải trí quá mức quy định rồi đấy."

Trình độ của Y Mặc và Thi Tinh Lan...

Chắc là chơi trò gì cũng biến thành ao làng thả cá.

Cứ thế hai người cày cuốc một lúc, cuối cùng biến thẳng thành chơi thể loại game sandbox (thế giới mở tự do), xách cuốc đi khám phá thế giới xây nhà xây cửa.

Lâu lắm rồi Thi Tinh Lan và Y Mặc không được thả lỏng như vậy, chơi đùa vô cùng vui vẻ, chẳng mấy chốc mà đã lố tới quá nửa đêm.

Không có Hiểu Vân ở đây thì chẳng sao.

Có Hiểu Vân ở đây thì không thể ngủ dậy quá muộn được.

Cuối cùng vẫn là Y Mặc kịp thời bóp phanh, để tránh phải thức trắng đêm với mẹ đứa trẻ chẳng mấy đáng tin này.

Thi Tinh Lan có vẻ đã quá quen với chuyện này: "Tôi hay thức đêm suốt."

"Lúc làm thí nghiệm hăng quá thỉnh thoảng sẽ quên béng đi mất thời gian."

"Chắc là do công nghệ phỏng sinh ở đây quá mạnh, nên phần chăm sóc Hiểu Vân cũng khá yên tâm."

"Đứa trẻ này cũng giống cậu, hay lo nghĩ suy tính quá nhiều, đứng nhìn bên cạnh không giúp được gì sẽ thấy khó chịu trong lòng, thà rằng cứ cố ý để lại chút việc cho con bé làm, con bé giúp được việc sẽ có cảm giác mình là người trong cuộc đóng góp sức lực, trong lòng sẽ được thỏa mãn hơn rất nhiều."

"Tuy nhiên cậu nói cũng đúng."

"Cậu cũng cất công tới đây rồi, đúng là không tiện thức đêm."

"Nếu không tí nữa cậu không dậy nổi, đứa trẻ này lại đổ lỗi cho tôi mất."

"Cái người làm mẹ là tôi đây, trong mắt con cái đúng là chẳng còn chút hình tượng nào nữa rồi."

Y Mặc mỉm cười nói: "Ít nhiều gì thì nguyên nhân cũng từ phía cô mà ra."

Nhưng quả thực không thể đổ hết lỗi cho Thi Tinh Lan được.

Bản thân việc nghiên cứu khoa học khi đã tập trung cao độ sẽ rất dễ quên thời gian, đám người có thể lực, tinh lực và độ tập trung vượt xa người thường như bọn họ lại càng như vậy, thời gian không cẩn thận cái là vụt trôi qua mất.

Việc sắp xếp chắc chắn là có suy xét cho Hiểu Vân.

Tính cách kiểu này của Thi Tinh Lan cũng có cái tốt cái xấu.

Ít nhất thì chẳng có mấy bậc phụ huynh nào có thể giữ được mối quan hệ tốt với con cái đến mức độ như vậy, hơn nữa phẩm hạnh của đứa trẻ ở mọi mặt lại vô cùng xuất sắc.

Nói thì bảo đi ngủ.

Thế nhưng Thi Tinh Lan chỉ ngồi trong lòng Y Mặc ngoảnh đầu mỉm cười nhìn anh, không nhúc nhích cũng chẳng hé răng nửa lời.

Cô ấy muốn để mình sắp xếp chỗ ngủ sao?

Thi Tinh Lan là người cực kỳ bộc trực thẳng thắn, có chuyện gì là nói thẳng mặt, không bao giờ biết vòng vo tam quốc...

Thế nên cái dáng vẻ không nhúc nhích không hé răng lúc này, làm ra bộ dạng mặc kệ cậu quyết định sắp xếp thế nào thì thế hoàn toàn không bình thường chút nào.

Emmmm.

Chẳng lẽ cô ấy lại đang đào hố gài mình nữa.

Lúc nãy Hiểu Vân ở đây nên không có nhiều cơ hội trêu chọc mình, bây giờ mới bắt đầu chế nhạo trêu chọc mình à?

Ồ ồ ồ! Chuyên mục đấu võ mồm đã lâu không gặp.

Người ta hay nói phụ nữ sinh con xong sẽ ngốc mất ba năm.

Đã lâu không gặp như vậy, cũng nên để Thi Tinh Lan chiêm ngưỡng thực lực của mình, dùng trí não nghiền ép cô ấy một phen thôi!

Phụt ——!

Thế nhưng ngay giữa lúc Y Mặc đang miên man suy nghĩ, đang cố gắng phỏng đoán tâm lý của Thi Tinh Lan, tiếng cười sảng khoái của Thi Tinh Lan bỗng cất lên.

Y Mặc vừa thoát khỏi dòng suy nghĩ, bất giác đưa mắt nhìn Thi Tinh Lan.

Ánh mắt hai người chưa kịp chạm nhau.

Bờ môi mềm mại đã khóa chặt lấy miệng anh, hoàn toàn tước đoạt cơ hội để Y Mặc mở miệng nói thêm một lời nào.

Và rồi...

Đấu võ mồm biến thành "đấu võ mồm".

Tương phùng sau ngày xa cách, đêm nay mộng lành ngủ say.