Chương 9: Cuộc sống

Chương 9: Cuộc sống

Đêm đó, Y Mặc và Thi Tinh Lan phải đến gần sáng mới chợp mắt.

Y Mặc ngủ chưa được bao lâu đã dậy, còn Thi Tinh Lan lại ngủ rất say, xem chừng phải đến trước buổi trưa mới có thể gắng gượng tỉnh giấc.

Nhớ lại chuyện đêm qua, Y Mặc không khỏi lắc đầu. Tối qua bọn họ lại lăn lộn thêm hai hiệp. Đã có vết xe đổ của bé Lê Lê, cơ thể Thi Tinh Lan lại chưa được cải thiện hoàn toàn, đáng lẽ ít nhất cũng phải dùng biện pháp bảo vệ. Nhưng Thi Tinh Lan nhất quyết không chịu, nguyên văn lời cô nói là: "Sợ gì chứ, về y học gen tôi là chuyên gia."

"Hễ có thai là tôi đẻ, đảm bảo đứa bé không gặp vấn đề gì."

Với cái xác suất trúng thưởng này của Thi Tinh Lan, đúng là cô không hề sợ đẻ thêm đứa thứ ba mà...

Cô không sợ, thế nên Y Mặc cũng đành chiều theo.

Thi Tinh Lan một mình làm nghiên cứu khoa học đã rất mệt, Y Mặc không định gọi cô dậy. Anh dậy sớm là vì nghĩ đến Hiểu Vân, muốn làm cho cô bé một bát cơm rang trứng. Đây chính là món tủ của Y Mặc.

Thi Tinh Lan không dự trữ sẵn nguyên liệu nấu ăn, nhưng thế giới này lại vô cùng tiện lợi. Chỉ cần nhập yêu cầu vào thiết bị đầu cuối, người máy phỏng sinh sẽ nhanh chóng mang đồ đến tận nơi, có tiền bản quyền trong tay thì chẳng thiếu thứ gì.

Có điều, Y Mặc chưa kịp nấu bữa sáng thì đã thấy Hiểu Vân mặc bộ đồ ngủ, đứng trên chiếc ghế đẩu nhỏ chuẩn bị bữa sáng trong bếp rồi.

"Chào buổi sáng."

"Bố không ngủ thêm lát nữa ạ?"

Y Mặc ngủ ít nên sắc mặt hơi kém.

"Không ngủ nữa, để tối tính sau, để bố vào giúp một tay nhé."

"Dạ vâng."

Cứ như vậy, Hiểu Vân và Y Mặc cùng nhau làm bữa sáng trong bếp, bầu không khí ấm áp và hòa thuận.

Mãi đến hai rưỡi chiều Thi Tinh Lan mới tỉnh giấc. Cô tìm Tinh Vân để xác nhận thì biết Y Mặc và Hiểu Vân đang nghiên cứu dữ liệu trong phòng thí nghiệm, nên cũng chẳng vội. Cô đi tắm, thay một bộ quần áo rồi mới đi tìm Y Mặc.

Lúc Y Mặc nhìn thấy Thi Tinh Lan, anh thực sự giật nảy mình.

"Cô đây là..."

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc cười đầy tinh quái: "Vừa vặn không? Trông đẹp chứ?"

Thi Tinh Lan vậy mà lại mặc một bộ đồ hầu gái kết hợp với tất đùi có nịt kẹp. Mái tóc đen dài thẳng mượt, vóc dáng tương đối nhỏ nhắn gầy gò, cộng thêm vài phần tinh ranh và vẻ lạnh lùng sắc sảo, quả thực hoàn hảo! Phong cách đồ hầu gái này khác hẳn với Windsor, so với váy hầu gái truyền thống thì nó gần với kiểu hầu gái 2D hơn, tà váy khá ngắn khoe trọn "vùng tuyệt đối".

"Quá tuyệt!"

Y Mặc tự nhiên phải buông lời khen ngợi, Hiểu Vân cũng thấy rất đẹp. Điểm khác biệt duy nhất là trong mắt Hiểu Vân, bộ đồ hầu gái này ngoài việc đẹp ra thì còn có chút xấu hổ, tóm lại là cô bé chắc chắn sẽ không bao giờ mặc.

Thi Tinh Lan nhìn thấu suy nghĩ của Hiểu Vân, xáp tới ôm lấy cô bé, trêu chọc: "Có gì mà phải xấu hổ."

"Bố con thích gu này đấy, trước kia nằm mơ cũng muốn dạy dỗ tôi, thèm thuồng lâu lắm rồi."

"Ể ể ể ể ể!!!"

Hiểu Vân tỏ vẻ ngỡ ngàng, kinh ngạc nhìn sang Y Mặc.

"Đệt."

"Tuy là sự thật, nhưng cô đừng nói bậy khiến con bé hiểu lầm." Y Mặc phản bác: "Đơn giản là vì cô quá đáng ghét, nên tôi mới muốn xử lý, dạy dỗ cô một trận thôi. Và cũng chỉ là nghĩ thế, chứ tôi chưa từng định làm thật."

Thi Tinh Lan cười điệu đà đáp trả: "Đó là do cậu không có cơ hội thôi."

Hiểu Vân lại gật đầu, tỏ vẻ vô cùng thấu hiểu Y Mặc: "Hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của bố."

"Mẹ đúng là rất thích bắt nạt người khác, chọc người ta tức điên lên được. Đừng nói là bố, đến Hiểu Vân cũng muốn dạy dỗ mẹ, để mẹ trở nên bình thường lại."

Thi Tinh Lan chép miệng: "Cái kiểu dạy dỗ của con, với kiểu dạy dỗ mà bố con nghĩ trong đầu, không phải là cùng một loại đâu. Thứ mà bố con nghĩ tới là..."

Thi Tinh Lan còn chưa kịp nói hết câu, Y Mặc đã vội vàng lao tới, định cưỡng chế bịt miệng cô lại. Nhưng thân thủ của Thi Tinh Lan vô cùng linh hoạt, Y Mặc sao có thể đuổi kịp được cơ chứ.

Cứ thế, Y Mặc đuổi, Thi Tinh Lan trốn, cuối cùng vẫn để cô giải thích ra được một phần nhỏ. Chuyện này khiến khuôn mặt nhỏ nhắn của Hiểu Vân đỏ bừng lên. Cô bé tức giận chỉ vào mẹ mình, mắng mẹ không đoan chính, cuối cùng triệt để đứng về cùng một chiến tuyến với Y Mặc, bắt đầu đi bắt Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan tỏ vẻ vô tội: "Đứa con gái này nuôi phí công rồi, chẳng hướng về mẹ chút nào cả!"

Đùa giỡn thì đùa giỡn, Y Mặc cũng tạm thời sinh sống ở thế giới này trong bầu không khí ấm áp như vậy. Vừa trải qua những ngày tháng êm đềm, vừa cùng Thi Tinh Lan làm thí nghiệm gen.

Thực ra, lý do Thi Tinh Lan đôi khi không có thời gian chăm sóc cho cuộc sống của Hiểu Vân cũng liên quan đến việc thí nghiệm trên chính cơ thể cô. Ngoài việc nghiên cứu, bản thân cô cũng phải lên bàn mổ. Có những lúc lên đó xong, cô phải nằm ngủ say trong khoang dinh dưỡng suốt mấy ngày liền.

Nhờ có Tinh Vân và những người máy phỏng sinh tuyệt đối trung thành, cuộc sống của Hiểu Vân hoàn toàn không có vấn đề gì. Nhưng có lẽ chính vì vậy, vào những ngày Thi Tinh Lan chìm trong khoang dinh dưỡng, Hiểu Vân nhìn thấy mẹ mình nỗ lực như thế nên trong lòng xót xa, mới trở nên tự lập và kiên cường, muốn làm một người lớn để có thể giúp đỡ mẹ phần nào.

À đúng rồi, về vụ đồ hầu gái tất đùi có kẹp. Chỉ có thể nói Thi Tinh Lan rất cởi mở trong phương diện này, quả không hổ là người phụ nữ dám gửi cho Y Mặc hàng vạn bộ phim cấp 3.

Có Y Mặc giúp sức suy diễn các thí nghiệm, tiến độ của Thi Tinh Lan cũng được đẩy nhanh. Khiếm khuyết gen của bé Lê Lê đã được bù đắp hoàn toàn, giờ đây đã có thể tách rời khỏi khoang dinh dưỡng. Cuộc sống của Y Mặc cũng chính thức từ gia đình ba người thăng cấp lên thành gia đình bốn người.

Trong khoảng thời gian này, linh hồn của em gái Quý Nhiễm cũng chạy ra ngoài. Quý Nhiễm đã nói chuyện riêng với Thi Tinh Lan một lần, cụ thể nói gì thì không cho Y Mặc tham gia, nên anh hoàn toàn không biết.

Khi Y Mặc và Thi Tinh Lan làm thí nghiệm, Quý Nhiễm lại quay về làm nghề cũ: lơ lửng trên không trung trông chừng Lê Lê, bắt đầu dắt díu cô con gái thứ hai của Y Mặc.

Mỗi lần Hiểu Vân nhìn thấy cảnh này đều rùng mình ớn lạnh, sắc mặt rất kém: "Hóa ra hồi nhỏ mình cũng được nuôi lớn thế này sao..."

Quý Nhiễm nhìn Hiểu Vân không dám tới gần bèn gật đầu: "Ừ. Là cô nuôi con lớn đấy."

Nói rồi, cô bé giơ tay lên, giơ ngón cái, bày ra vẻ mặt đầy tự hào (thực ra nét mặt không thay đổi mấy nhưng lại mang lại cảm giác đó).

"Lại đây, cô ôm cái nào."

Quý Nhiễm dang rộng hai tay, bay lơ lửng về phía Hiểu Vân. Hiểu Vân vô cùng căng thẳng, cả người run rẩy, muốn lùi lại nhưng lại không thể lùi.

Ư ư ư!

Đây chính là cô ruột, là em gái của bố. Đã không có thân xác mà chỉ là linh hồn rồi, nếu lùi lại thì cô đáng thương quá. Thế nhưng... ma quỷ lại thực sự tồn tại, đáng sợ quá đi mất ư ư ư ư!!!

Linh hồn Quý Nhiễm ôm lấy Hiểu Vân, vô cùng mãn nguyện. Lời nhận xét là: Hiểu Vân là một đứa trẻ ngoan, rất đáng yêu.

Còn Hiểu Vân thì lại tiếp thu thêm được những kiến thức kỳ quái. Hóa ra bị ma ôm thực sự sẽ có cảm giác, hoàn toàn khác biệt so với cái ôm của con người bình thường. Giống như bị không khí bao bọc, lạnh buốt.

Kiến thức kỳ quái lại tăng lên √.

Thực ra sự lạnh lẽo đó là đặc điểm của Quý Nhiễm, thuộc tính cá nhân của cô bé là thiếu nhiệt độ. Nếu đổi lại là linh hồn của Carole thì chắc chắn sẽ ấm áp hơn nhiều. Nhưng linh hồn của Carole quá yếu, không thể rời khỏi thế giới thẻ bài nên Hiểu Vân không có cơ hội trải nghiệm. Linh hồn Thần Dụ thì lại cực kỳ mạnh, mạnh đến mức thậm chí có thể làm bậy, tuy nhiên em gái Quý Nhiễm sẽ không bao giờ thả ả ra ngoài phá rối.

Sau khi gia đình bốn người biến thành gia đình năm người, những khung cảnh thú vị thường xuyên xuất hiện. Y Mặc và Thi Tinh Lan bận rộn thí nghiệm, nhưng hai người cũng không ít lần lén lút dở trò "mờ ám". Em gái Quý Nhiễm thì chăm Lê Lê, thỉnh thoảng lại tiện thể cưng nựng Hiểu Vân. Hiểu Vân vừa nơm nớp lo sợ lại vừa làm tròn bổn phận, đến cuối cùng lại có cảm giác Hiểu Vân mới là người thiết thực và đáng tin cậy nhất trong cái nhà này, trở thành vị phụ huynh thực sự.

Ngoài việc giúp Thi Tinh Lan làm thí nghiệm, Thi Tinh Lan cũng đang giúp Y Mặc nghiên cứu về phân thân người giấy vô hạn. Trình độ người máy phỏng sinh ở thế giới này cực cao, con bài tẩy cực mạnh "Tinh Vân" của Thi Tinh Lan cũng xuất xứ từ đây. Có những con chip có thể cấy vào phân thân để chúng hoạt động độc lập, nhưng vẫn chịu sự khống chế của Y Mặc.

Tuy nhiên, lời khuyên của Thi Tinh Lan là đừng dùng sẵn: "Hãy học công nghệ. Ngay tại thời điểm phân thân người giấy được tạo ra, cậu hãy trực tiếp dùng thiên phú của mình để cấu trúc con chip bên trong não bộ của chúng."

Thoát khỏi sự phụ thuộc vào thế giới trò chơi, tự sản xuất tự tiêu thụ, tự mình tạo ra!

Dưới sự đề nghị của Thi Tinh Lan, Y Mặc bắt đầu học từ lý thuyết cơ bản, có thiên phú hỗ trợ nên tiến độ cực nhanh. Sau này, cứ hết thời gian hồi chiêu là anh lại tạo ra người giấy, thậm chí còn lợi dụng "Lời Nói Dối Số Ảo" và "Kiến Tạo Chân Thực" để giảm thời gian hồi, cứng rắn tạo ra cả đống phân thân đủ mọi hình thù. Ký ức nhân cách đều có thể được thiết lập, vừa độc lập lại vừa tuân lệnh Y Mặc.

Những phân thân này chắc chắn không thể cứ ở mãi trong nhà, thế là Y Mặc sắp xếp cho chúng đi rèn luyện trong thế giới này, cử đi cải thiện đời sống cho quần chúng nghèo khổ ở tầng lớp thấp nhất.

Sau này xui rủi thế nào lại tạo ra một cuộc khởi nghĩa không nhỏ, trực tiếp ảnh hưởng đến sự phát triển bình thường của thế giới này.

Tuy nhiên, đó không phải là chuyện quan trọng và là chuyện của rất lâu sau này nên không kể dài dòng nữa.

Trong thời gian đó, Y Mặc và Quý Nhiễm cũng từng trò chuyện về trận đại chiến vòng chơi thứ hai của trò chơi sinh tử.

Đáp án mà Quý Nhiễm đưa ra là: "Sắp rồi. Khi thế giới hỗn loạn đến một mức độ nhất định, số lượng người chơi cấp cao chết đạt đến một con số cụ thể, trận chiến cuối cùng sẽ mở màn. Anh hai, hãy ở lại đây thêm vài ngày, cố gắng tăng mức độ khống chế và mở khóa thiên phú."

Với kết luận đó, Y Mặc an tâm ở lại thế giới này để làm thí nghiệm và nâng cao bản thân, tích lũy sức mạnh.

Bé Lê Lê cũng lớn lên một cách thuận lợi.

Lúc vấn đề về gen được giải quyết triệt để là khi cô bé được khoảng 1 tuổi, chớp mắt một cái đã lên 2 tuổi rồi.

Hiểu Vân và Lê Lê đều là con của Y Mặc và Thi Tinh Lan, nhưng tính cách của hai đứa trẻ lại chênh lệch một trời một vực. Hiểu Vân là một đứa trẻ ngoan ngoãn, hiểu chuyện và vô cùng nghiêm túc. Còn Lê Lê lại là kiểu vô cùng cởi mở, hoạt bát, đến mức có thể lây lan cảm xúc cho những người xung quanh.

Vấn đề về gen không hề ảnh hưởng đến chức năng cơ thể của cô bé.

Thể lực cực kỳ tốt, thậm chí còn tốt hơn Hiểu Vân rất nhiều, đầu óc cũng đủ thông minh. Khuyết điểm duy nhất là đứa trẻ này đặc biệt ham chơi, hoàn toàn là một thái cực đối lập với Hiểu Vân.

Nhưng cô bé không phải là kiểu con gái tomboy, càng lớn lại càng xinh xắn, thừa hưởng phần lớn ngoại hình của Y Mặc, trông hệt như một nàng công chúa nhỏ hoạt bát, yêu đời.

Cứ như vậy, vấn đề của Thi Tinh Lan đã được giải quyết triệt để.

Thiên phú của Y Mặc được nâng cao toàn diện, huyết thống của Euphemia cũng đã được anh nắm giữ hoàn toàn.

Dưới sự "thực hành" không biết bao nhiêu lần dựa trên các bộ phim hành động của Y Mặc và Thi Tinh Lan, khá may mắn là họ không tạo ra thêm đứa con thứ 3.

Một năm rưỡi trôi qua trong nháy mắt, Y Mặc mở ra một giai đoạn nghiên cứu mới. Thế giới này hiện đang có vô số phân thân đủ mọi thể loại của Y Mặc, anh bắt đầu nghiên cứu cách mang số lượng lớn phân thân này dịch chuyển về thế giới thực.

Không nghiên cứu thì không sao, vừa nghiên cứu để trở về dòng thời gian thực tại thì rắc rối lại ập đến.

Lúc Y Mặc trở về căn cứ Màn Đêm, Vân Miểu - người mà anh không được gặp vào dịp năm mới - đang ngồi bên mép giường trong phòng.

Sau khi bưng cho Y Mặc một tách trà, cô đưa cho anh ba bức thư: "Bức thư đầu tiên là thư nhà. Đã lâu không gặp, huynh trưởng chắc chắn sẽ mong nhớ, xin phu quân hãy chuyển giao giúp em, và tuyệt đối đừng mở ra xem. Bức thư thứ hai gửi cho sư phụ. Có vài việc cần làm phiền sư phụ Trung Phu, lại làm phiền phu quân chuyển giúp. Bức thư thứ ba dành cho phu quân. Khi đến quê hương của Vân Miểu, mở ra xem có lẽ sẽ giúp ích được cho anh."

Vân Miểu đến từ thế giới trò chơi. So với An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết, Vân Miểu vẫn còn người nhà. Xa cách đã lâu sinh lòng nhung nhớ, gửi chút thư từ cũng là chuyện bình thường.

Cô không thể tự đi đến thế giới trò chơi, nên thư từ hiển nhiên phải do Y Mặc chuyển giúp. Chỉ cần chạy một chuyến vào Hồi Ký để chuyển thư thì cũng chẳng có gì phiền phức.

Đánh nhanh thắng nhanh, Y Mặc không phải là người lề mề, có việc thì đi làm và giải quyết trực tiếp.

Thế nhưng, Vân Miểu lại nắm lấy tay Y Mặc, ngăn cản không cho anh đi ngay. Cô giao cho anh một chiếc ba lô đã được thu dọn sẵn, cùng với một tấm vé máy bay khởi hành từ Thượng Kinh bay đến Chile sau 3 tiếng nữa.

"Đây là?" Y Mặc không khỏi thắc mắc.

"Phu quân, đi rồi sẽ biết."

Y Mặc vô cùng tin tưởng Vân Miểu. Cô đã chuẩn bị sẵn cả hành lý cho anh, nên anh cũng trực tiếp lên đường. Thời gian được sắp xếp vừa khít, anh thuận lợi bước lên chuyến bay đi Chile.

Hai mươi sáu tiếng sau, Y Mặc đặt chân đến Chile. Sự sắp xếp tiếp theo của Vân Miểu chưa tới, nhưng ứng dụng trò chơi sinh tử lại báo tin nhắn từ một người đã lâu không liên lạc.

『Thiên Bạch Đào: Tôi đang ở Chile. Có một chuyện vô cùng quan trọng cần anh giúp đỡ, tới gặp một mặt đi.』