Chương 10: Cuộc chiến nhân cách

Chương 10: Cuộc chiến nhân cách

Đã lâu mới nhận được tin nhắn của Thiên Bạch Đào. Có sự sắp xếp của Vân Miểu đi trước, chuyện này vừa bất ngờ lại vừa không bất ngờ, lúc này anh coi như đã hiểu ra trọn vẹn.

『Y Mặc: Tôi đang ở Chile đây, gửi định vị đi, tôi qua đó ngay.』

Thiên Bạch Đào không hề lề mề, lập tức gửi định vị, trùng hợp thay lại nằm ngay trong thành phố Y Mặc đang đứng.

Từ sân bay, chiếc xe đi qua khu trung tâm thương mại và những con phố sầm uất, càng lúc càng tiến gần khu ổ chuột.

Sau khi xuyên qua khu ổ chuột, xe tiếp tục hướng về phía khu rừng hẻo lánh hơn.

Trong suốt chuyến đi, tài xế liên tục xác nhận lại với Y Mặc, ánh mắt lộ rõ vẻ nghi ngờ và bất an. Y Mặc là người nước ngoài, vừa lên xe đã đòi đến một nơi hẻo lánh, rách nát đến chim cũng chẳng thèm ị, ngay cả dân nghèo địa phương cũng không lui tới, nên tài xế nghi ngờ và lo lắng cũng là điều hết sức bình thường.

Khi cách vị trí định vị không còn xa, ước chừng khoảng 30 phút đi đường, để tránh việc tài xế quay đầu báo cảnh sát gây thêm rắc rối, Y Mặc đã chủ động trả tiền xuống xe trước, quyết định đi bộ nốt quãng đường còn lại.

Đi bộ không có nghĩa là chậm. Dù là con đường tồi tàn, hoang vu giữa rừng núi, nhưng sau khi được Euphemia nâng cao tố chất cơ thể, tốc độ di chuyển của Y Mặc vẫn cực kỳ nhanh chóng.

Chẳng bao lâu sau, một khu nhà máy bỏ hoang không biết từ bao đời, tường rào có vài chỗ đổ sập đã hiện ra trong tầm mắt.

Y Mặc nhíu mày. Nơi này so với một cuộc gặp gỡ bình thường thì trông giống địa điểm giao dịch phi pháp của các băng đảng xã hội đen hơn. Một nơi xa xôi hẻo lánh như thế này, nếu không phải do Thiên Bạch Đào gọi, Y Mặc cũng chẳng thèm đến, nơi đây tràn ngập cảm giác có mai phục và cạm bẫy.

Nhưng Y Mặc không nói hai lời, đi thẳng về phía định vị.

Xuyên qua khu nhà xưởng mục nát, anh đến một căn phòng nhỏ giống như phòng nghỉ dành cho đốc công nằm bên trong xưởng. Mái nhà dột nát, rách bươm, bám đầy bụi bặm, rõ ràng không thể ở được. Trên giường có dấu vết từng có người nằm, ít nhất cũng không tìm nhầm chỗ, chỉ là lúc Y Mặc đến thì không có ai.

Quan sát một lúc rồi quay đầu lại. Thiên Bạch Đào xuất hiện từ cánh cửa nơi Y Mặc vừa bước vào.

Cô mặc một bộ váy trắng đơn giản, bên ngoài khoác chiếc áo lông vũ lửng, dính không ít bụi bặm trông khá chật vật. Đáng ngại hơn cả bộ đồ chính là sắc mặt của cô.

So với hồi đại chiến server quốc tế, Thiên Bạch Đào gầy rộc đi trông thấy bằng mắt thường. Vòng một khủng dưới tác động của luật nhân quả vô giải tuy có nhỏ đi đôi chút nhưng không quá nghiêm trọng, vậy mà khi so sánh lại càng làm cho cơ thể cô thêm phần gầy guộc, cẳng tay mỏng manh đến mức tưởng như chỉ một cái nắm là gãy. Sắc mặt cô ảm đạm. Ánh mắt mang theo sự lạnh lẽo và sự nhẫn nhịn kiềm chế nỗi đau tột cùng.

"Dạ Hi?" Chưa đợi cô cất lời, Y Mặc đã lên tiếng trước.

Thiên Bạch Đào mắc chứng đa nhân cách.

Cách nhận biết trực quan nhất chính là màu tóc và màu mắt.

Ở trạng thái Dạ Hi, cô có mái tóc đỏ thẫm và đôi mắt đỏ rực; còn ở trạng thái Thiên Bạch Đào, tóc cô màu vàng cam và mắt màu nâu bình thường.

Lúc này, rõ ràng cô đang để tóc vàng cam và màu mắt bình thường. Thế nhưng, khí trường lạnh lẽo cự tuyệt người khác từ ngàn dặm kia lại đích thực là của Dạ Hi, chỉ cần nhìn thoáng qua là nhận ra ngay.

Xét về tính cách, nếu thực sự là Thiên Bạch Đào thì khi nhìn thấy Y Mặc, cô nàng đã nhảy cẫng lên, chạy ào tới và trao cho anh một cái ôm thật chặt rồi.

Dạ Hi gật đầu.

Y Mặc truy hỏi: "Trạng thái của cô rất tệ, cơ thể vô cùng suy nhược, đã xảy ra chuyện gì vậy?"

Y Mặc đã dùng thiên phú để quan sát Dạ Hi, năng lượng vốn dĩ phải cực kỳ mạnh mẽ của cô giờ chỉ còn lại chút ít ỏi, cả người yếu đi nghiêm trọng. Lúc này, vị thế của hai người dường như đã hoán đổi, mang lại cảm giác thân phận bị đảo ngược.

Y Mặc bước tới gần. Dạ Hi theo bản năng lùi lại một bước. Nhưng chỉ với một bước ấy, cơ thể cô lảo đảo và suýt chút nữa vấp ngã.

Y Mặc vội vàng tiến tới đỡ lấy cô: "Tôi giúp cô cũng chính là đang giúp Quả Đào. Đã đến nước này rồi thì đừng có cậy mạnh nữa."

Dạ Hi quan tâm đến Quả Đào nhất, Y Mặc đã lôi Quả Đào ra làm mộc nhĩ đỡ đạn rồi thì cô cũng đành phải chấp nhận. Yếu ớt dựa vào người Y Mặc, cô được anh dìu đến ngồi xuống mép chiếc giường rách nát.

"Trong cơ thể Quả Đào đã thức tỉnh nhân cách thứ ba. Khi ở trong thế giới võ hiệp Liệt Quốc, Quả Đào đã tu luyện một loại công pháp từ chỗ Trung Phu, và dưới tác dụng của công pháp đó, một nhân cách mới đã ra đời."

"Trong trò chơi ở Đảo Tiến Hóa lúc chiến đấu với Phong Ma, Quả Đào đã lập giao dịch với nhân cách thứ ba, quyền chủ đạo cơ thể đã bị nhân cách thứ ba tước đoạt."

"Bởi vì quan niệm của Quả Đào và nhân cách thứ ba hoàn toàn trái ngược nhau, Quả Đào thực chất đã để lại hậu chiêu. Thế nhưng... thực lực của Quả Đào và nhân cách thứ ba chênh lệch quá lớn, có hậu chiêu cũng không tranh lại được."

Y Mặc cau mày: "Tình trạng hiện tại là..."

Dạ Hi đáp: "Quả Đào liều mạng với nhân cách thứ ba rồi. Cô ấy định kéo nhân cách thứ ba cùng chìm vào giấc ngủ và biến mất, để tôi kế thừa thân xác này. Tôi không thể nào đồng ý, hơn nữa Quả Đào cũng suy nghĩ quá lạc quan rồi."

"Bề ngoài thì có vẻ như kế hoạch của Quả Đào đã thành công tốt đẹp, cô ấy và nhân cách thứ ba đều đã chìm vào giấc ngủ trong lúc giằng co. Nhưng thực chất, đây căn bản là cạm bẫy do nhân cách thứ ba giăng ra để khiến Quả Đào biến mất. Thực lực của Quả Đào kém xa nhân cách thứ ba, chuyện biến mất chỉ là vấn đề thời gian."

Dạ Hi bặm môi, sắc mặt càng trở nên tồi tệ hơn.

Cô hoàn toàn không để tâm đến bản thân mình, ai nhìn vào cũng nhận ra điều đó.

Nói xong, đôi mắt lạnh lùng của Dạ Hi nhìn thẳng vào Y Mặc: "Xin hãy giúp Quả Đào. Bắt buộc phải tìm ra cách khiến nhân cách thứ ba biến mất, hoặc phong ấn, áp chế nhân cách thứ ba trước khi nhân cách Quả Đào tan biến. Tôi cũng muốn liều chết nổ tung cùng nhân cách thứ ba, nhưng tôi thậm chí còn chẳng có tư cách bước lên võ đài... Từ trò chơi lần trước của chúng ta, tôi đã hoàn toàn chìm vào giấc ngủ sâu, cũng chỉ vừa mới tỉnh lại cách đây không lâu."

Y Mặc đã hiểu rõ tình hình, vừa suy nghĩ vừa hỏi thăm lý do vì sao cơ thể Dạ Hi lại suy nhược đến vậy.

Dạ Hi trả lời: "Thiên phú của Quả Đào và công pháp của nhân cách thứ ba xung đột, thiên phú cấp S 'Trời Ban Phúc Duyên' đã sụp đổ. Không có thiên phú của Quả Đào hỗ trợ, thiên phú cấp S 'La Sát' của tôi cũng bị phế rồi. Sự cắn trả của cái giá phải đánh đổi vượt xa so với mức độ cường hóa."

『Thiên phú trò chơi cấp S: La Sát.』

『Hiệu quả:

1. Tăng toàn bộ tố chất cơ thể lên gấp 2 lần, tăng cao lý trí, năng lực chiến đấu tăng mạnh, sát ý tăng mạnh.

2. Kỹ năng 'Thống Ngự Vạn Vật': Bất cứ vật gì cầm trên tay đều trở thành binh khí của ta. Dưới hiệu quả Thống Ngự Vạn Vật, phẩm chất binh khí được nâng tầm: 70% nâng cấp mức độ nhỏ, 25% nâng cấp mức độ lớn, 4% nâng cấp cực lớn, 1% nâng cấp lên mức tối thượng hoặc hóa thành Thần binh. Hiệu quả Thống Ngự Vạn Vật không bị giới hạn bởi trò chơi, trong các trò chơi có tính hạn chế thì gánh nặng khi sử dụng sẽ tăng lên.』

『Đánh đổi: Dưới trạng thái La Sát, năng lượng cơ thể tiêu hao cực lớn. Cơ thể rơi vào trạng thái đói khát vĩnh viễn, toàn bộ thức ăn dung nạp đều chuyển hóa thành năng lượng dự trữ, dự trữ không có giới hạn, tố chất toàn thân được cường hóa vĩnh viễn hoặc nổ tung cơ thể mà chết. Cuồng sát, đè nén tình cảm, nâng cao lý trí.』

Không có Trời Ban Phúc Duyên của Quả Đào, kỹ năng Thống Ngự Vạn Vật cơ bản coi như bỏ đi. Trạng thái đói khát vĩnh viễn giống như dục vọng ăn uống vô tận, cuối cùng chỉ có thể bị năng lượng căng phồng đến nổ tung, không có thiên phú của Quả Đào thì không thể nào kìm nén nổi. Hiệu ứng cuồng sát lại càng trực tiếp thay đổi nhân cách, nếu không áp chế được sẽ biến thành một cỗ máy giết người máu lạnh vô tri, nhân cách triệt để sụp đổ.

"Trước kia tôi và Quả Đào có thể dùng thiên phú bổ trợ cho nhau. Về sau công pháp của nhân cách thứ ba quá lợi hại, cái giá của thiên phú không mảy may ảnh hưởng gì tới cô ta cả."

Nói đến đây, Dạ Hi chìm vào im lặng. Không cần nói nhiều, nhìn kết quả thôi cũng đủ hiểu rõ, Dạ Hi căn bản không thể áp chế nổi sự cắn trả từ cái giá của thiên phú. Sát ý thì còn đỡ, trạng thái đói khát vĩnh viễn mới là thứ nguy hiểm nhất. Muốn áp chế thì không được ăn, mà vòng luẩn quẩn này chỉ khiến cơ thể Quả Đào ngày càng yếu đi, tinh thần của Dạ Hi cũng ngày càng khó chống đỡ.

Y Mặc quyết định thật nhanh: "Trước tiên tôi đưa cô đi ăn chút gì đó. Sát ý và cơn đói, tôi sẽ giúp cô áp chế."

Về khoản áp chế cái giá phải trả của thiên phú trò chơi sinh tử, hiện tại Y Mặc cũng được coi là bậc thầy chuyên gia. Huyết mạch Ma Thần của Bánh Ngô, huyết mạch Long Thần cùng lượng lớn ký ức nhân cách vô dụng của Vũ Vũ, sát ý của Tần Mộ Sắc, tất cả đều được anh xử lý gọn gàng.

Thế nhưng Dạ Hi lại cau mày: "Không được. Đánh đổi của La Sát mang tính liên tục. Một khi anh nhúng tay vào, anh sẽ phải liên tục giúp đỡ mà không thể dừng lại. Cái giá thiên phú của anh cũng rất đắt, sớm muộn gì anh cũng bị tôi kéo chết theo. Hiện tại tôi vẫn có thể miễn cưỡng duy trì thêm một thời gian nữa. Nhưng một khi ăn thức ăn và giải phóng ham muốn ăn uống, độ khó để tôi tự áp chế về sau cũng sẽ tăng lên gấp bội."

Không "khai trai" thì không sao. Một khi đã nếm thử và mở ra cái miệng tham lam ấy, sự cắn trả trái lại sẽ càng thêm kịch liệt. Đây cũng là tình huống thực tế, mặc dù Y Mặc có thể giúp Bánh Ngô và Vũ Vũ áp chế cái giá thiên phú, nhưng tính chất của những đánh đổi này lại khác nhau.

Ký ức vô dụng có thể đem đi phong ấn làm phai nhạt. Huyết mạch Ma Thần hay huyết mạch Long Thần cũng có thể áp chế trả về nền tảng ban đầu, phong ấn đơn giản là xong. Thế nhưng trạng thái đói khát và sát ý lại mang tính liên tục. Nó giống với cái giá thiên phú của Y Mặc, không phải cứ tự mình nhào nặn người giấy hay rèn luyện cơ thể là có thể khôi phục, anh cường hóa bao nhiêu thì nó sẽ đánh bật anh về bấy nhiêu.

Bây giờ cơ thể Y Mặc trở nên lợi hại, nguyên nhân nằm ở việc Euphemia mang theo huyết mạch cốt lõi của Thủy tổ Huyết tộc với đặc tính bất tử bất diệt quá đỗi nghịch thiên.

Tình trạng của Y Mặc là: mỗi thời mỗi khắc đều bị thiên phú làm suy yếu, nhưng huyết mạch Thủy tổ Huyết tộc cũng từng giây từng phút cường hóa anh, khôi phục lại cơ thể anh, đạt tới một sự cân bằng hoàn hảo.

Về mặt lý thuyết, trong một khía cạnh nào đó, Y Mặc thậm chí có thể đạt được sự duy trì vĩnh viễn không có điểm nghẽn. Có điều Y Mặc không phải là Thủy tổ Huyết tộc thực sự bất tử bất diệt, vì vậy anh vẫn có giới hạn tuổi thọ, trên thực tế không thể trường tồn vĩnh viễn.

Dạ Hi nhìn Y Mặc. Lần đầu tiên trong đôi mắt của vị nữ vương băng giá ấy, hiện lên vài phần khẩn cầu: "Nhân cách. Thiên phú của anh, có thể áp chế phong ấn nhân cách thứ ba được không?"

So với bản thân cô, Quả Đào mới là sự ưu tiên hàng đầu.

Y Mặc nhíu mày thật sâu: "Về mặt lý thuyết, thiên phú của tôi có thể làm được, nhưng thực tế lại vô cùng khó khăn. Thứ nhất, rất khó để thực sự phân biệt Quả Đào và nhân cách thứ ba thành hai cá thể độc lập."

Đó là đa nhân cách. Về bản chất, cơ thể chỉ có một, về mặt tinh thần thì có thể hiểu được, nhưng khi thực hành thao tác lại rất khó để độc lập ép chế một trong số họ.

Phương diện này liên quan đến quá nhiều rủi ro, nếu không cẩn thận sẽ gây ra tổn thương vĩnh viễn cho Quả Đào, hơn nữa còn là tổn thương không thể vãn hồi, căn bản không có cơ hội để thử nghiệm và sửa sai.

"Thứ hai, nhân cách thứ ba có thể nghiền ép Phong Ma... Điều đó chứng tỏ thực lực của nhân cách thứ ba hoàn toàn có thể là top 1 của trò chơi sinh tử hiện tại, thậm chí có thể là một đẳng cấp vượt trội khác biệt. Tôi không đủ tự tin là có thể áp chế nổi cô ta."

Sắc mặt Dạ Hi lạnh băng, cắn chặt đôi môi. Nếu bản thân có cách, cô tuyệt đối sẽ không tìm đến Y Mặc. Cô hiểu rõ sự kinh khủng về thực lực của nhân cách thứ ba hơn Y Mặc rất nhiều, tìm đến anh cũng chỉ là "còn nước còn tát" mà thôi.

Dạ Hi không lên tiếng, Y Mặc đành phải nói tiếp: "Muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông. Nơi nhân cách thứ ba ra đời là ở Liệt Quốc võ hiệp, hãy tới đó tìm cách thôi."

Tới cấp độ này của Y Mặc, thiên phú về cơ bản đã dung hợp với bản thân anh, bản thân nó đã mang đặc tính thần bí. Tình trạng của Quả Đào chắc chắn cực kỳ nguy hiểm.

Thế nhưng Y Mặc lại không hề cảm nhận được sự đe dọa to lớn nào, điều này cũng chứng tỏ mức độ nguy hiểm của sự kiện này chưa cao đến mức đó. Vân Miểu cũng đã đưa ra đáp án trước cả khi Y Mặc biết chuyện.

Đã như vậy thì còn do dự gì nữa?

Hồi Ký, thế giới Liệt Quốc.

Lần thứ 3 tiến vào, để tìm phương án hóa giải cục diện cho Quả Đào và Dạ Hi!