Chương 11: Đổi thay và bất biến

Chương 11: Đổi thay và bất biến

Hồi Ký, Liệt Quốc.

Địa điểm: Quốc gia mang tên 『Trường Thanh』, một tiểu thành ở ẩn nơi có khí hậu quanh năm như mùa xuân, gần khu vực cổng thành của Thụ Hải thành - nơi Quả Đào từng sinh sống.

Sau khi Y Mặc và Dạ Hi đáp xuống, anh không vội vàng hành động mà lấy bức thư của Vân Miểu ra trước. Trước khi đi Chile, Vân Miểu đã giao cho Y Mặc ba phong thư. Một bức gửi cho Trung Phu, một bức gửi cho Tuyệt Đại Đại Hiệp, còn một bức gửi cho Y Mặc dặn rằng đến thế giới này thì có thể mở ra xem. Lúc này hai người đã tới thế giới Liệt Quốc võ hiệp, cũng là lúc nên xem thử Vân Miểu định nhắn nhủ điều gì.

Mở thư ra, nội dung không nhiều.

『Gửi phu quân:

Thiếp và phu quân từng đoạt được một tấm bản đồ bằng da thú cổ xưa cùng một viên bảo châu ôn nhuận, nay có thể lấy ra dùng. Cứ đến thẳng nơi gọi là Bên Ngoài Ngoại Vực để tìm kiếm thanh kiếm trước đã, thiếp đã xem bói cho chàng, có gặp trắc trở, nhưng cuối cùng sẽ bình an vô sự.』

Nội dung tuy ngắn gọn, nhưng câu nào cũng thiết thực. Trước khi mở thư, Y Mặc có hai phương án.

Thứ nhất: Đến nơi Thiên Bạch Đào học công pháp để thăm dò, tức là đi bái phỏng tiền bối Trung Phu ở Đại Tuyết Sơn nước Xảo, nhân tiện hỏi xem có cách hóa giải nào không.

Thứ hai: Thiên Bạch Đào có một nhiệm vụ tìm Bảy Thanh Thần Binh mãi vẫn chưa hoàn thành. Có nhân ắt có quả, có lẽ việc tìm kiếm thần binh để hoàn thành nhiệm vụ này sẽ giúp ích cho cô ấy.

Giao thông thời cổ đại cực kỳ bất tiện, chặng đường di chuyển sẽ tiêu tốn rất nhiều thời gian. Không biết Dạ Hi có thể gắng gượng được bao lâu nên phải cực kỳ thận trọng. Nếu để Y Mặc chọn, có lẽ phương án cẩn trọng và phù hợp nhất là gặp Trung Phu trước, nếu không thu được kết quả thì mới tính đến chuyện tìm thần binh.

Lúc này, Vân Miểu đã trực tiếp đưa ra câu trả lời, đồng thời bói toán cho thấy giữa đường có thể gặp sự cố, nhưng kết quả không sao cả. Đối với Y Mặc mà nói, đây là một sự hỗ trợ và trợ lực cực lớn, dù là về hiệu quả thực tế hay sự an ủi về mặt tâm lý.

Đọc xong thư, Y Mặc bèn lấy hai món vật phẩm mà chỉ hệ thống ở thế giới này mới hiển thị ra. Một tấm bản đồ bằng da thú cổ xưa và một viên bảo châu ôn nhuận.

Hai vật này là những thứ anh có được trong lần thứ hai đến thế giới võ hiệp tìm Vân Miểu. Tại hồ Vô Nhai thuộc nước 『Khâu Dao』, anh đã lấy được thanh thần binh thứ 5 mang tên Xuân Hoa Lạc Phượng từ đôi hiệp lữ Thủy Mặc Đan Thanh.

Sau khi khởi hành đến Thượng Viêm, anh giúp một người phụ nữ hoàn thành tâm nguyện, thực hiện xong 2 nhiệm vụ ẩn đặc biệt "Từng trải qua tang thương" và "Vu Sơn ngóng mây", thu được thanh thần binh thứ 6 tên là Thu Nguyệt Trảm Long.

Hai vật này chính là phần thưởng của hệ thống khi đó. Tên của chúng đều là dấu hỏi chấm, lúc đó không biết tác dụng gì nên cứ cất vào hệ thống, đây là những vật phẩm đặc biệt.

Lấy ra lúc này, tấm bản đồ cổ đại khái là thứ cần thiết để đi đến Bên Ngoài Ngoại Vực. Về phần viên bảo châu ôn nhuận, Y Mặc đưa nó cho Dạ Hi: "Có cảm giác gì không?"

Dạ Hi cầm viên ngọc có chút bất ngờ: "Vô cùng dễ chịu, áp lực lên cơ thể và tinh thần dường như giảm bớt một chút."

Thời gian chính là sinh mệnh. Dù áp lực chỉ thuyên giảm đôi chút, nhưng đó hoàn toàn là đang kéo dài mạng sống cho Dạ Hi, là thứ thiết thực nhất, hữu dụng nhất lúc này. Ngày trước gieo nhân lành, hôm nay kết quả ngọt, mọi thứ dường như đều đã được định sẵn trong cõi u minh.

Mục tiêu đã được xác định, không chậm trễ thêm nữa. Trước khi lên đường, Y Mặc rẽ vào Thụ Hải thành để chuẩn bị bản đồ và ngựa. Vốn định đi gặp Người Ngoài Cuộc trước, nhờ anh ta dẫn đi tìm người thu xếp, tiền bạc thì chắc chắn không thiếu.

Nhưng Y Mặc và Thiên Bạch Đào vừa bước vào thành, đã bị một lão nông đứng dưới gốc cây nhìn thấy. Lão nông nheo mắt đánh giá Y Mặc một hồi, rồi quay người bỏ chạy thục mạng, khiến Y Mặc vô cùng thắc mắc. Lẽ nào trong thời gian anh và Quả Đào không có ở thế giới này, nơi đây đã xảy ra chuyện gì khiến tình hình hiện tại trở nên căng thẳng, đến mức thấy người lạ tới là sợ hãi quay đầu bỏ chạy?

Y Mặc có chút đề phòng trong lòng. Thế nhưng kết quả là một lúc sau, một đám đông bách tính cư dân Thụ Hải thành ồn ào kéo ra, lập tức vây kín Y Mặc và Thiên Bạch Đào.

"Công tử Saitama, cô nương Dâu Tây!"

"Lão đây cứ tưởng mình hoa mắt, không ngờ đúng là hai người thật!"

"Mau đến nhà tôi ngồi chơi, tôi sẽ làm thịt gà ăn mừng!"

"Thịt gà nhằm nhò gì, đến nhà tôi đến nhà tôi, tôi mổ luôn con lợn ăn Tết sớm, coi như là ăn Tết luôn!!"

"Con lợn nhà ông mới đẻ được mấy ngày, không đủ nhét kẽ răng của cô nương Dâu Tây đâu, thưa cô, chi bằng đến nhà tôi làm khách, trái cây nhà tôi vừa mới hái xuống, mọng nước lắm đây!!"

Lần đầu tiên anh đến thế giới võ hiệp là vào đầu tháng 8, Hoa Sơn luận kiếm diễn ra vào mùng 9 tháng 9. Sau khi giải quyết xong mọi sự kiện, anh và Quả Đào sinh sống cùng nhau đến tháng 11.

Lần thứ hai đến là tháng 2 năm sau. Lấy kiếm xong, xử lý xong xuôi mọi chuyện và rời đi vào tháng 4.

Một ngày ở thực tại bằng hai ngày trong trò chơi. Tính từ lần thứ 2 Y Mặc đến thế giới này, thời gian ở hiện thực đã trôi qua 1 năm 3 tháng, tức là thế giới Liệt Quốc đã trải qua hai năm rưỡi. Từ lúc mới đến cho tới hiện tại, bây giờ là tháng 10 của năm thứ 4.

Y Mặc thực sự không ngờ được, ngày trước anh và Thiên Bạch Đào sống ở Thụ Hải thành rõ ràng không bao lâu, thế mà lâu không gặp người dân trong làng vẫn nhận ra mình, hơn nữa lại còn nhiệt tình đến vậy. Anh đâu biết rằng, cuộc sống của người dân vô cùng tẻ nhạt, có chút chuyện nhỏ xíu thôi họ cũng có thể lôi ra bàn tán rôm rả rồi. Hồi Y Mặc và Thiên Bạch Đào còn ở đây, bằng sức mạnh của một mình Quả Đào, cô không chỉ thúc đẩy thu nhập dân sinh tại địa phương, mà còn cung cấp cho mọi người rất nhiều đề tài thú vị để tán gẫu. Đúng chuẩn "đại gia từ kinh đô về làng", lại còn là tiên đồng ngọc nữ, dân làng làm sao mà quên cho được, vậy nên mới có cảnh tượng như bây giờ.

"Công tử, cái sân viện kia vẫn còn để trống đấy."

"Cậu cứ yên tâm mà ở, yên tâm mà nổ mìn, bây giờ tôi đi đốn củi ngay đây!"

"Tôi đi chuẩn bị nguyên liệu nấu ăn, cậu muốn nguyên liệu gì? Ồ ồ đúng rồi, đừng lãng phí lương thực, tôi sẽ tìm cho cậu mấy nguyên liệu tạm bợ xài tạm vậy."

"Các anh em bây giờ đều đang rảnh rỗi, có thể khởi công bất cứ lúc nào!"

Người dân nhiệt tình đến mức thái quá, Y Mặc thụ sủng nhược kinh vội vàng giải thích mình có việc gấp chỉ đi ngang qua. Căn bản không cần phải đi mua ngựa tìm bản đồ, dân làng tự giác xung phong chạy đi tìm giúp anh. Họ cũng không lấy tiền, nói là cho Y Mặc mượn dùng trước, sau này có quay lại thì mang chút đồ tốt, đồ chơi mới lạ tới là được.

Dạ Hi chứng kiến tất cả với khuôn mặt lạnh băng, cảm xúc bề ngoài không có gì dao động. Y Mặc thì vô cùng cảm động, thản nhiên thể hiện ra mặt. Trong lúc mọi người đi chuẩn bị, Y Mặc không khỏi cảm thán: "Đúng là NPC tốt thật đấy."

Trong trò chơi sinh tử, người chơi đấu đá lẫn nhau sống chết mới thôi, ngược lại phần lớn NPC thì lại chất phác nhiệt tình, đáng tin cậy và an tâm vô cùng.

Dạ Hi không nói gì, nhưng cũng gật đầu đồng tình. Trong tính cách của Dạ Hi và Quả Đào, phương diện ngoại giao có lẽ đều là Quả Đào lo liệu. Người chơi có thể ứng phó với cô e là chẳng có ai, bình thường đại khái toàn tiếp xúc với NPC, hay nói đúng hơn là những cư dân bản địa sống sờ sờ trong thế giới trò chơi. Cho dù Dạ Hi chỉ đứng ngoài quan sát thì cũng cảm nhận sâu sắc điều này.

Sau khi Y Mặc chia tay nhóm dân làng đi chuẩn bị đồ, một lão nông đội nón lá, đã đứng dưới gốc cây quan sát hồi lâu đi tới. Không nói không rằng, lão vừa bước lên đã vung nắm đấm định táng thẳng vào Y Mặc.

Y Mặc khẽ sửng sốt, không cảm nhận được sát ý nên theo bản năng chỉ lách người né tránh ngay tại chỗ, rồi ngẩng đầu nhìn lão nông kia. Lão nông mặc áo vải không tiếp tục tấn công, tháo nón lá xuống, nhìn Y Mặc nói: "Lâu ngày không gặp, thân thể cậu cường tráng lên không ít đấy."

Gương mặt lão hơi thô kệch và đen sạm, râu ria có phần lộn xộn. Đôi mắt Y Mặc sáng lên, trợn tròn hai mắt: "Anh..."

Lão nông gật đầu, bụng bảo dạ tên này nhận ra mình rồi...

Người này chính là Người Ngoài Cuộc, kẻ đã ở lại thế giới võ hiệp lấy vợ sinh con, an cư lập nghiệp.

"Là ai thế?!" - Giả dối, căn bản là không nhận ra được chứ sao.

"Đệt, cậu nhìn tôi kỹ lại xem nào!"

"Ờ... vâng."

Y Mặc lấy tay trái gõ gõ vào tay phải, trên đầu như lóe lên một bóng đèn nhỏ: "Ồ ồ ồ, tôi nhớ ra rồi!!"

Người Ngoài Cuộc gật đầu bất lực: "Cuối cùng cũng nhớ ra..."

Y Mặc hào hứng gật đầu: "Anh là Trường Thanh đại tướng quân Trương Đại Phi!!"

"Đã lâu không gặp, nghĩ lại hồi đó anh hứa hẹn gặp lại sẽ truyền cho tôi một môn võ học tuyệt thế, lúc này trùng phùng thật sự khiến tôi có chút kích động đấy!"

Mặt Người Ngoài Cuộc đen kịt, khôi phục lại khuôn mặt đưa đám như từ thuở xa lắc xa lơ, nói thẳng thừng: "Cáo từ."

Người Ngoài Cuộc định bỏ đi, Y Mặc bèn vội vàng cản lại: "Đùa thôi đùa thôi."

"Anh Người Ngoài Cuộc à, lâu ngày không gặp nên tôi đùa chút cho không khí sôi động thôi, đừng giận thật chứ."

Người Ngoài Cuộc khoanh tay nhìn Y Mặc, ánh mắt chẳng mấy thiện cảm: "Cái con người cậu."

"Lâu thế không gặp, cậu vẫn đáng ghét như vậy."

Nói xong, gã đánh giá Dạ Hi.

Người Ngoài Cuộc là người chơi trò chơi sinh tử, thực lực không tồi. Mặc dù chưa từng tiếp xúc với Dạ Hi, nhưng sự thay đổi ở cơ thể Quả Đào gã vẫn có thể nhìn ra được.

"Cô ấy... làm sao vậy?" Người Ngoài Cuộc ngoài lạnh trong nóng, nói chuyện rất thẳng thắn.

Y Mặc nhíu mày: "Gặp chút vấn đề."

"Lần này tới đây tôi muốn đi Bên Ngoài Ngoại Vực một chuyến, xem thử có giải quyết được không."

Người Ngoài Cuộc: "Cần những gì?"

Y Mặc: "Bản đồ và ngựa, dân làng quá nhiệt tình nên đã đi chuẩn bị rồi."

Người Ngoài Cuộc: "Bản đồ của họ chắc không xài được đâu. Ở thời cổ đại, bản đồ là thứ vô cùng quý giá, của họ chắc cũng chỉ xoay quanh Thụ Hải thành thôi."

"Số bản đồ tôi thu thập lúc trước vẫn còn giữ. Tuy không nhiều cũng không đầy đủ, nhưng ít ra cũng tốt hơn cái mà dân làng có thể tìm được nhiều."

"Ngoài ra còn cần gì nữa không?"

Y Mặc: "Bảy thanh thần binh giang hồ tôi đã lấy được sáu thanh, đem chôn ở rừng rậm Thụ Hải rồi."

"Lần này phải dùng tới."

"Tôi cần một cái xẻng, nếu tiện thì anh ra giúp tôi đào luôn, xong xuôi thì lên đường ngay."

Người Ngoài Cuộc: "OK, đợi tôi nhé."

Người Ngoài Cuộc không để Y Mặc đi theo về nhà, gã di chuyển rất nhanh, thân thủ chẳng hề mai một, một lúc sau đã mang theo bản đồ, hai cái xẻng và một bọc hành lý quay lại. Lúc này người dân cũng tới. Họ mang theo một cỗ xe ngựa, tuy có hơi cũ nát nhưng con ngựa thì rất có tinh thần.

Dưới sự tiễn biệt nhiệt tình của người dân, Y Mặc cùng hai người rời khỏi Thụ Hải thành, đến nơi chôn kiếm năm xưa. Sáu thanh thần binh thuận lợi được đào lên.

Thanh thần binh thứ nhất, Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân kiếm. Bảo vật trấn quốc của nước Hậu Vân, hồi đó Y Mặc đã lừa lấy được từ tay Vân Miểu.

Thanh thần binh thứ ba, Sương Phi kiếm.

Thanh thần binh thứ tư, Thính Vũ kiếm. Lúc Thiên Bạch Đào luyện võ đại thành cáo biệt Trung Phu, được tiền bối Trung Phu trao tặng.

Thanh thần binh thứ năm, Xuân Hoa Lạc Phượng kiếm.

Thanh thần binh thứ sáu, Thu Nguyệt Trảm Long kiếm. Được tặng sau khi cùng Vân Miểu đi bái phỏng hiệp lữ Thủy Mặc Đan Thanh và hoàn thành một loạt sự kiện.

Thanh thần binh thứ bảy, Thương Tâm Đoạn Trường kiếm. Sau khi Người Ngoài Cuộc thoái ẩn về Thụ Hải thành nước Trường Thanh đã tặng cho Y Mặc.

Lúc này Bảy thanh Thần binh chỉ còn thiếu thanh thần binh thứ hai. Vân Miểu từng nói thanh thần binh này vô cùng bí ẩn, chưa từng có ai nhìn thấy, thậm chí có phải là kiếm hay không cũng chẳng ai rõ, đại khái nó nằm ở Mười vạn ngọn núi tại Bên Ngoài Ngoại Vực. Và đó cũng chính là đích đến trong chuyến đi này của Y Mặc.

Khi những thanh kiếm lần lượt được lấy ra, Người Ngoài Cuộc nhìn vũ khí từng thuộc về mình, ánh mắt cũng không khỏi lưu chuyển. Dẫu không còn khao khát như xưa, nhưng đó vẫn là một phần ký ức không thể nào quên, trong lòng gã có chút cảm khái.

"Đã 3 năm trôi qua kể từ ngày Hoa Sơn luận kiếm."

"Thời gian như bóng câu qua cửa sổ, thoắt cái đã ngần ấy năm."

Nói rồi, gã vỗ vỗ vào cánh tay Y Mặc: "Cậu vẫn còn sống, cũng không thay đổi nhiều, rất tốt!"

Y Mặc: "Sao có thể chết dễ dàng thế được, sẽ không chết đâu."

"Còn anh."

"Hồi trước gặp anh tuy nói là bợm nhậu, lôi thôi thì có lôi thôi, nhưng diện mạo cũng không tồi, có khí chất của một bậc hiệp khách."

"Nhoáng cái 3 năm, sao lại tàn tạ thế này rồi. Lẽ nào..."

Người Ngoài Cuộc vội vàng xua tay: "Đi đi đi, bớt nói gở trù ẻo người khác đi."

"Tốt lắm, tôi, vợ tôi là Vân Phiêu và con trai Lưu Mịch đều sống rất tốt."

"Ở đây nắng gắt, bình thường tôi đi săn, làm ruộng cũng chẳng để ý lắm, da có thô sạm đi một chút cũng là bình thường."

"Không có dao cạo râu, không có khoa học công nghệ, nên cạo râu cũng không thường xuyên, mà cũng chẳng cần thiết phải thế."

Y Mặc: "Vân Phiêu không chê anh à?"

Người Ngoài Cuộc tự hào đáp: "Haha. Cậu tưởng ai cũng thích kiểu thư sinh trói gà không chặt như cậu chắc."

"Vân Phiêu bảo thế này mới có cảm giác an toàn, có khí phái đàn ông, cô ấy thích lắm đấy."

Người Ngoài Cuộc liếc nhìn Quả Đào với vẻ mặt lạnh lùng. Vì sự thay đổi của cô, cộng thêm quan niệm "vợ bạn không tiện đùa cợt" nên gã cố tình xích lại gần, nói nhỏ với Y Mặc: "Con trai tôi 2 tuổi rồi đấy."

"Cậu cũng cố lên, lâu thế không gặp, tình cảm thay vì tốt lên thì sao lại đi lùi thế kia?"

Đi lùi thì không đến mức. Dạ Hi chịu tìm anh giúp đỡ, thế đã là rất tốt rồi.

Y Mặc nhìn vẻ đắc ý của Người Ngoài Cuộc, cũng chẳng buồn nói thêm, chỉ thầm mắng trong bụng: Con trai anh 2 tuổi thì nhằm nhò gì, con gái lớn của tôi 6 tuổi rồi, tôi là bố của 3 đứa con đấy.

Thời gian đúng là trôi nhanh thật. Hồi mới bước chân vào giới võ hiệp, anh vẫn còn đang mải đau đầu về mối quan hệ giữa Đồng Mộ Tuyết và dàn bạn gái đông đảo, còn Người Ngoài Cuộc lúc đó vẫn là một gã bợm nhậu độc thân. Nào ngờ giờ đây, ai nấy đều đã làm cha, con cái cũng lớn tướng cả rồi.

Chuyện trò xong xuôi, gươm giáo và hành lý cũng đã được khuân lên xe ngựa, Người Ngoài Cuộc nói: "Tôi tuy chưa từng đến Bên Ngoài Ngoại Vực, nhưng cũng biết nơi đó hung hiểm nhường nào."

"Cậu đi một mình e là dữ nhiều lành ít. Tôi đã bàn với Vân Phiêu rồi, tôi sẽ đi cùng cậu."

Y Mặc lắc đầu từ chối: "Tôi muốn đi thì đương nhiên đã chuẩn bị sẵn sàng."

"Anh có vợ có con, đã thoái ẩn rồi thì đừng dấn thân vào chốn nguy hiểm để dính líu đến những chuyện này nữa."

Nói đoạn, Y Mặc vỗ vỗ lên vai Người Ngoài Cuộc: "Yên tâm đi, vững vàng lắm."

Y Mặc đã nói vậy, Người Ngoài Cuộc cũng không cố chấp nữa. Gã nhìn Thiên Bạch Đào bước lên thùng xe, còn Y Mặc ngồi vào ghế đánh xe bèn không khỏi lo lắng nói: "Con ngựa này trông khá dữ đấy, cậu có điều khiển nổi không? Không được thì để tôi huấn luyện nó trước cho."

Y Mặc khoát tay: "Đừng bận tâm."

"Kẻ sĩ ba ngày không gặp, phải nhìn bằng con mắt khác."

"Anh không gặp tôi 3 năm, nhưng tôi còn xa cách anh rất nhiều năm rồi."

"Thực lực bây giờ không thể đánh đồng với ngày xưa đâu."

Người Ngoài Cuộc cũng nhìn ra được, chỉ tính riêng về mặt thể chất, Y Mặc dường như đã cường tráng hơn rất nhiều.

Lúc chia tay, Y Mặc đưa mắt nhìn Người Ngoài Cuộc. Trong lòng có thắc mắc bèn lên tiếng hỏi: "Sao anh không rủ tôi về nhà anh?"

"Đã cất công đến đây rồi."

"Dù không thể ở lâu, nhưng chào hỏi Vân Phiêu một tiếng, nhìn đứa nhỏ một cái cũng là điều nên làm."

Người Ngoài Cuộc lại cười lớn: "Haha."

"Mấy chuyện đối phó cho có lệ thì bỏ qua đi."

"Đợi khi cơ thể Quả Đào khỏe lại, chuyện của cậu lo liệu xong xuôi, hãy mang theo quà ngon đến thăm nhé!"

Y Mặc nhìn nụ cười bất kham và nghe tiếng cười sảng khoái của gã. Anh không khỏi bị lây lan, một luồng hào khí bỗng dâng trào trong ngực, anh hùa theo cười phá lên: "Được!"

"Một lời đã định!"

Lời đã nói ra, không cần phải nhiều lời thêm nữa.

Gió nổi lên. Mây bay. Bóng cây xào xạc.

Quất ngựa vung roi, bánh xe lăn qua nền đất đầy lá úa, mãi mãi không quay đầu!