Chương 12: Đúng lúc

Chương 12: Đúng lúc

Rời khỏi Thụ Hải thành, lên đường tìm kiếm thanh kiếm.

Ở thế giới này, công nghệ hiện đại bị cấm, chỉ có hai lựa chọn là cưỡi ngựa hoặc đi xe ngựa. Cưỡi ngựa thì nhanh, nhưng lại quá xóc nảy, cơ thể Thiên Bạch Đào đang ốm yếu phải gắng gượng chống lại cái giá của thiên phú.

Lùi một bước để cầu toàn. Chỉ có thể chọn xe ngựa, Y Mặc ngồi ngoài đánh xe, còn Dạ Hi nghỉ ngơi trong thùng xe. Anh đã lấy tấm chăn bông dày từ trong hệ thống ra lót dưới thùng xe, nhưng vẫn chẳng thể tránh khỏi sự gập ghềnh xóc nảy dọc đường, phần còn lại chỉ có thể dựa vào sức chịu đựng của chính Dạ Hi.

Ngay bước đầu tiên lên đường, Y Mặc đã gặp rắc rối.

Chẳng có gì khác. Chính là con ngựa không chịu nghe lời, ngựa bắt nạt chủ.

Ngẫm lại quá khứ của Y Mặc thì cũng hoàn toàn bình thường. Lần đầu tiên đến thế giới võ hiệp, lúc vô tình gặp Maaya và rời khỏi nhà trọ hoang vu. Đừng nói là ngựa, đến con lừa cũng không thèm cho Y Mặc cưỡi, con tuấn mã lúc này lại càng bừng bừng khí thế, giương đôi mắt to đùng nhìn Y Mặc đầy khinh bỉ.

Ngựa: Mày làm gì được ông?

Y Mặc: Lời Nói Dối Số Ảo, mô phỏng khí trường của Maaya.

Ngựa: Chíu chíu chíu, Maaya đại nhân, tiến lên!

Y Mặc trợn đôi mắt cá chết, vấn đề lập tức được giải quyết ngay tại chỗ.

Thiên phú đúng là một thứ chẳng thèm tuân theo đạo lý nào, Maaya có kỹ năng bị động Kỵ thừa EX. Thay vì vật lộn với con ngựa cứng đầu để cố gắng chế ngự nó, chi bằng mô phỏng khí trường và cảm giác của Maaya để nó ngoan ngoãn dốc sức làm việc cho mình sẽ thoải mái hơn. Dù sao thì cũng đã mạnh miệng tuyên bố với Người Ngoài Cuộc là sẽ chế ngự được con ngựa, không thể vì chút chuyện vặt vãnh này mà tự vả vào mặt mình được.

Lần đầu tiên tới thế giới võ hiệp, Y Mặc vẫn chưa nắm giữ thiên phú. Hiện tại, anh đã sử dụng thành thạo 3 loại thiên phú, cấp độ trong trò chơi sinh tử cũng đạt cấp 89 nhờ cày kinh nghiệm lâu dài từ những lão già máu mặt và dàn bạn gái. Những rắc rối từng bị coi là vấn đề hồi đó, đến giờ đã chẳng còn là vấn đề nữa rồi.

Ví dụ như những vật phẩm cơ bản, Y Mặc chẳng cần phải dùng điểm tích lũy để đổi nữa, thiên phú Kiến Tạo Chân Thực hoàn toàn có thể nhào nặn ra ngay trực tiếp. Thế nhưng Y Mặc vẫn nhất quyết đổi đủ "Combo năm món cũ", có lẽ đây là nghi thức đặc thù chỉ thuộc về riêng anh. Dù sao thì cũng đã đồng hành cùng anh từ thuở hàn vi đến tận bây giờ, mặc dù Y Mặc là một thằng bần cố nông rởm thì đúng hơn. Càng lợi hại thì cũng không thể quên gốc gác, phải không nào?

Sau khi khởi hành thuận lợi, anh mở tay nải của Người Ngoài Cuộc ra xem trước. Bên trong là một số lương khô mà Người Ngoài Cuộc chuẩn bị cho Y Mặc như bánh bao, thịt sấy khô, khoai lang sấy cùng một vài bộ quần áo của Vân Phiêu và Người Ngoài Cuộc. Đã tới thời cổ đại thì mặc quần áo cổ đại cho tiện. Y Mặc và Dạ Hi cũng thay đồ luôn.

Còn về đồ ăn.

"Cho dù tinh thần cô kiên cường đến đâu, nhịn đói lâu quá cơ thể cũng không chịu nổi. Tôi dùng thiên phú hộ pháp cho cô, ăn một chút đi."

Dạ Hi ngồi tựa ở góc xe, cố gắng chịu đựng cái giá của thiên phú rồi từ chối: "Không. Căn cơ cơ thể Quả Đào tốt, nhân cách thứ ba càng khiến thân xác đạt tới trình độ cực cường, tôi vẫn có thể kiên trì được."

Y Mặc cũng biết là có thể gắng gượng được. Nhưng căn cơ có tốt đến mấy thì năng lượng cũng đã cạn kiệt, nhân cách thứ ba và Quả Đào vẫn đang đánh nhau, đàn áp lẫn nhau. Nhìn qua thì có vẻ Tần Mộ Sắc rất bướng bỉnh. Thế nhưng thực tế, Tần Mộ Sắc ở chỗ Y Mặc lại rất dễ thuyết phục, đa phần mọi việc đều sẽ tham khảo đề xuất và phương án của Y Mặc, trong các nhiệm vụ thường ngày càng có thể phối hợp phục tùng vô điều kiện.

Còn Quả Đào và Dạ Hi thì sao?

Kẻ trước thì nghe tai này lọt tai kia, Quả Đào có chủ kiến của riêng mình. Kẻ sau thì lại rắn như bàn thạch, chỉ kiên định với suy nghĩ của bản thân.

Y Mặc cũng hiểu. Người chơi cấp cao, thiên phú cấp cao đều phải chiến đấu với chính bản thân mình, chống lại sự cắn trả của thiên phú. Có những lúc tưởng chừng như chỉ thả lỏng một chút thôi, nhưng những lúc phản phệ sụp đổ thường lại bắt nguồn chính từ sự lơi lỏng trong một khắc đó, vô cùng nguy hiểm.

Cái giá mà Dạ Hi phải chịu là liên tục, nhờ vả người ngoài rốt cuộc cũng không phải là kế sách lâu dài. Dạ Hi muốn tiếp tục tự mình chống đỡ, thế nên vấn đề ăn uống chỉ có thể tạm gác lại. Đợi đến lúc cơ thể Dạ Hi thực sự không gánh nổi nữa, thiên phú của anh sẽ tiếp quản áp chế 24/24 giờ thay. Đến lúc đó, đúng là sẽ thành 1 kéo 1, có khi kéo chết cả Y Mặc, nhưng dù có thế nào, anh cũng tuyệt đối không bỏ rơi Quả Đào. Trong chuyện này, không có đường lui. Trước kia là Quả Đào vô điều kiện dốc hết sức lực hỗ trợ mình, giờ cũng đã đến lúc mình phải dốc toàn tâm toàn lực để chống đỡ cho cô ấy vô điều kiện rồi.

Trên đường đi luôn phải có người trông coi ngựa để đánh xe, Y Mặc lui ra ngoài thùng xe. Ngồi ở vị trí người đánh xe, anh giở bản đồ mà Người Ngoài Cuộc cung cấp ra xem.

Bối cảnh thế giới Liệt Quốc vốn có Bảy nước lớn cùng vô số nước vừa và nhỏ. Bảy nước lớn lần lượt là: Trường Thanh, Khâu Dao, Thượng Viêm, Hậu Vân, Tề, Ngoại Vực, Đại Kim.

Lần thứ nhất tham gia trò chơi võ hiệp: Đại Kim liên thủ với nước Tề đánh Hậu Vân. Sau Hoa Sơn luận kiếm, Đại Kim đâm lén nước Tề, Hậu Vân thừa cơ tấn công nước Tề, nước Tề bị kẹp giữa hai làn đạn và diệt vong. Vân Miểu nước Hậu Vân dùng kế hợp tung, liên kết Trường Thanh, Khâu Dao, Thượng Viêm cùng hàng loạt nước vừa và nhỏ để chống Kim, chiếm lại nhiều thành trì và tạm thời ổn định được cục diện chiến tranh. 7 nước lớn suy tàn chỉ còn 6 nước lớn.

Lần thứ 2 đến thế giới võ hiệp: Đại Kim liên thủ với Ngoại Vực để phản công, trấn áp thế hợp tung của nước Hậu Vân do Vân Miểu thiết lập. Trường Thanh, Khâu Dao, Thượng Viêm cự tuyệt Ngoại Vực ở phía Tây; Hậu Vân cùng đám nước nhỏ và vừa cự tuyệt Đại Kim ở phía Bắc, khiến cục diện vốn đã ổn định trở nên vô cùng bấp bênh. Tuyến đường chiến đấu quá dài, cộng thêm việc đang là mùa đông, nên đã miễn cưỡng kéo dài được cho tới lúc Y Mặc tới.

Y Mặc đã dùng lợi ích dụ dỗ và đe dọa bằng "ám khí" công nghệ hiện đại, đàm phán thành công giúp Hậu Vân và Đại Kim tạm thời bước vào thời kỳ hòa bình, dùng sức mạnh cứng rắn đẩy lùi thời thế loạn lạc thêm nhiều nhất nửa giáp (khoảng 30 năm).

Lúc này là lần thứ 3 đến thế giới võ hiệp. Đến Bên Ngoài Ngoại Vực, xuất phát từ Trường Thanh, lộ trình chính là Trường Thanh -> Khâu Dao -> Thượng Viêm -> Ngoại Vực -> Bên Ngoài Ngoại Vực. Lúc trước Y Mặc do dự không biết nên đi Bên Ngoài Ngoại Vực hay tới nước Xảo tìm Trung Phu trước, chính là vì hai hướng ngược nhau không tiện đường nên mới do dự tính toán.

Lộ trình nhìn bề ngoài có vẻ rất rõ ràng, nhưng vấn đề thực tế lại rất lớn. Bản đồ của Người Ngoài Cuộc quả thực tốt hơn bản đồ của bách tính Thụ Hải thành, nhưng cũng chỉ là tốt hơn bản đồ của dân làng một chút mà thôi. Bản đồ từng vùng một. Chủ yếu tập trung xung quanh Thụ Hải thành của nước Trường Thanh, một số quốc gia vừa và nhỏ gần nước Xảo, cùng với một số bản đồ của Hậu Vân, Đại Kim... Bản thân nó đã không có tính liên tục liền mạch và khó có thể bao quát toàn bộ khu vực, đừng nói gì đến Khâu Dao, Thượng Viêm, Ngoại Vực là những khu vực hiếm khi được nhắc tới.

Thiên phú của Y Mặc dù mạnh, có khả năng dò xét, nhưng cũng không thể dò đường trên phạm vi rộng như vậy được. Dò xét đơn giản trong phạm vi mười mấy km đã là cực kỳ khủng khiếp rồi, đặt vào quãng đường dài thế này thì chẳng thấm tháp vào đâu. Làm thế nào để đến được Bên Ngoài Ngoại Vực một cách an toàn và thuận lợi, bản thân nó đã là một vấn đề hóc búa.

Gọi thẻ bài màu đen em gái Quý Nhiễm ra thảo luận chút vậy. Nếu là ngày thường. Ding --! Một tia sáng màu xanh trắng lóe lên, cô em gái sẽ lấp la lấp lánh lên sân khấu với khuôn mặt không chút biểu cảm. Đáng tiếc lần này Y Mặc không gọi được em gái. Không phải là gặp sự cố như trong ván trò chơi trước, theo như Y Mặc phân tích, đơn giản là vì... linh hồn của em gái có lẽ vẫn đang chăm trẻ con trong thế giới trò chơi của Thi Tinh Lan, lúc mình ra ngoài cô bé căn bản không quay về thẻ bài đen...

Chịu chết!

Chuyến đi này hết hy vọng nhờ vả vào cô em gái rồi. Không thể trông chờ được thì tự mình nghĩ cách, suy đi tính lại cũng chỉ có 3 lộ trình.

1. Chỉ cần phương hướng tổng thể đúng, thì cứ đi mãi một đường là được. Khuyết điểm: Sẽ gặp phải trường hợp không có đường hoặc đường xấu, rất ảnh hưởng đến tốc độ.

2. Đến kinh đô của các quốc gia lân cận, tìm đế vương hoặc chi số tiền lớn nhờ quan lại, thương nhân để lấy bản đồ chi tiết hơn. Ở thời đại này, bản đồ chi tiết là thứ quý giá, rất dễ rơi đầu. Thương mại không dễ gì kiếm được. Còn đế vương thì... Lần thứ 2 đến, Y Mặc có gặp mặt hoàng đế của Thượng Viêm, đã từng gặp một lần và ông ta còn muốn lôi kéo Y Mặc nữa, bản thân Thượng Viêm cũng giáp ranh với Ngoại Vực, đây là một con đường. Đáng tiếc, lòng vua khó dò. Bản thân chuyện này đã phức tạp không nói, thời gian trì hoãn trên đường đi cũng không hề ít, bản đồ của Khâu Dao và Trường Thanh trước đó cũng là một vấn đề.

3. Dựa vào các đoàn thương buôn. Lần thứ 2 đến thế giới này, Y Mặc cùng Vân Miểu đi theo lộ trình Trường Thanh, Khâu Dao, Thượng Viêm, đã phải dựa dẫm vào đoàn thương buôn suốt một thời gian dài. Có điều lúc đó thời gian còn khá dư dả. Hiện tại tình trạng của Quả Đào không thể trì hoãn quá lâu, đoàn thương buôn đông người, hiệu suất thấp, cũng không phải là giải pháp tối ưu.

...

Y Mặc nhìn tấm bản đồ trong tay, ba phương án đều không có cái nào hoàn hảo, ưu nhược điểm lộ rõ mồn một.

"Đều kém chút xíu."

"Có cách nào dung hòa lại, để nâng cao hiệu suất hơn nữa không..."

Giữa lúc Y Mặc đang lẩm bẩm, một tiếng ngựa hí lên kinh hãi truyền đến, xe ngựa lập tức khựng lại giữa con đường hoang dã.

Y Mặc ngẩng đầu nhìn lên. Một người một ngựa đang chắn ngang giữa đường. Kẻ đó khoác áo tơi đội nón lá, trên mặt đeo mặt nạ, nhìn thế nào cũng thấy là kẻ đến không có ý tốt.

Thấy vậy, Y Mặc không khỏi bất giác ngả người ra sau: "Đệt! Là sơn tặc!"

Y Mặc hiếm khi tham gia vào các trò chơi có bối cảnh cổ đại.

Thế giới có bối cảnh công nghệ hiện đại hoặc tương lai làm gì có sơn tặc, hầu như chẳng bao giờ đụng phải cướp đường. Quên mất rằng trên đường núi ở thế giới võ hiệp, sơn tặc đông như kiến cỏ, lại còn có kiểu rắc rối thích nhảy bổ ra bất thình lình thế này nữa.

Trước đây khi ở thế giới này, bên cạnh Y Mặc luôn có cao thủ hộ giá. Tệ nhất cũng là Vân Miểu, sau này mới phát hiện Vân Miểu giấu nghề, thực tế cũng bá đạo cực kỳ. Bây giờ bên cạnh có đỉnh cao vũ lực của trò chơi sinh tử là Quả Đào. Đáng tiếc Dạ Hi lại phế rồi, đụng độ sơn tặc lúc này thì hơi vi diệu.

Đối mặt với tên sơn tặc đơn độc, lựa chọn của Y Mặc là... đứng bật dậy. Vẻ mặt anh bình tĩnh hờ hững, tay trái khẽ đỡ vỏ kiếm, tay phải đã đặt lên chuôi thanh đệ nhất thần binh Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân kiếm.

Ô hô.

Bây giờ cơ thể đã cường tráng rồi. Thường ngày đứng trước mặt những người chơi trò chơi sinh tử được xếp hạng vũ lực tầm cỡ lão làng cấp 80, 90 thì vẫn chưa đủ xem, nhưng trước mặt sơn tặc trong thế giới trò chơi, chẳng lẽ vẫn chưa đủ xem sao? Cũng đến lúc thỏa mãn giấc mộng làm đại hiệp của mình rồi.

Bên cạnh đó, bóng đèn nhỏ trên đầu Y Mặc cũng đã bật sáng.

Ô hô, nếu là sơn tặc... chắc hẳn phải rất am hiểu đường xá quanh đây nhỉ? Nếu đã như vậy, thế chẳng phải mình có thể thâu tóm tuyến đường của sơn tặc, bắt tên sơn tặc này phải khóc không ra nước mắt mà dẫn mình đi Ngoại Vực hay sao?

Nghĩ đến đây, khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên.

Gió thổi qua. Lá cây xào xạc bên tai, nụ cười vi diệu mà tà ác nở rộ: "Thiên thời, địa lợi, nhân hòa."

"Người anh em, anh tới đúng lúc lắm."