Chương 13: Anh vợ

Chương 13: Anh vợ

Dựa vào núi ăn núi, dựa vào biển ăn biển. Lúc này sơn tặc đã tự dâng mỡ đến miệng mèo, làm gì có đạo lý không xơi?! Cao thủ, không cần phải nói nhiều.

Xoảng! Thần binh ra khỏi vỏ, thân pháp phiêu miểu. Mặc dù chưa từng trở thành cao thủ võ lâm thực thụ, nhưng anh cũng đã lăn lộn trong giang hồ từ lâu. Thứ Y Mặc thiếu có phải là tâm pháp bí tịch hay thiên phú đâu? Thứ anh thiếu là một cơ hội cơ mà!

Nhiều năm ẩn nhẫn chìm đắm, nay thời cơ đã chín muồi, là lúc phải bộc lộ tài năng vang danh thiên hạ, bắt đầu một chuyến du hành nghĩa hiệp khắp gầm trời không ai là không biết đến mình...

"Ối đệt!"

Lý tưởng thì rất phong phú, nhưng thực tế lại vô cùng phũ phàng.

Y Mặc còn chưa lao tới trước mặt đối phương thì một con sóc đột nhiên từ dưới chân chạy vọt ra.

Theo bản năng né tránh, anh đạp lên một tảng đá bên cạnh. Ai ngờ đâu dưới tảng đá mọc đầy rêu xanh trơn trượt, ngay lập tức anh bị trượt chân ngã nhào, cả người và tảng đá cùng lăn lông lốc xuống dốc, báo hại trò chơi kết thúc ngay tại chỗ.

Y Mặc bị ngã đến ngơ ngác, trong lúc nhất thời có chút khó hiểu. Không đúng... Bản thân anh là một người vô cùng cẩn trọng, nếu tai nạn dễ dàng xảy ra như vậy, anh đã chết đi sống lại hàng trăm lần rồi. Điều này rõ ràng không bình thường, lẽ nào là... do sự cắn trả của đánh đổi thiên phú, sự thù địch của thế giới nhắm vào anh trở nên nghiêm trọng hơn rồi sao?

Phong thái cao thủ chắc chắn là đã bị đập nát bét sau cú ngã. Nhưng không vấn đề gì. Giang hồ cốt yếu là ở thực lực. Đánh gục đối phương rồi thì hắn vẫn phải gọi mình bằng bố, vẫn phải ngoan ngoãn cung kính gọi mình một tiếng cao thủ tiền bối xin tha mạng, dẫu cho quá trình không được hoàn hảo cho lắm.

Y Mặc lồm cồm bò dậy, sau đó... sau ba lần lao lên đều xảy ra sự cố, không thể tiếp cận đối phương, tên kia đã xuống ngựa, cúi người đưa tay về phía anh, ân cần hỏi: "Cái đó... không sao chứ?"

Y Mặc phủi phủi mông, rộng lượng nắm lấy tay đối phương. Bàn tay ấy vững như bàn thạch. Không phải đối phương dùng nhiều sức, mà chỉ riêng cái nắm tay cũng mang lại cảm giác đó, bản thân anh dù làm cách nào cũng không thể suy suyển mảy may.

Sau khi mượn lực đứng lên, Y Mặc kịp thời buông tay lùi lại vài mét, hờ hững nói: "Không sao không sao."

"Danh tiếng giang hồ của tôi bay xa, kẻ muốn làm khó tôi đếm không xuể."

"Bày ra lắm cạm bẫy thế này chỉ để giết tôi, cũng coi như là một sự công nhận đối với tôi rồi."

"Cạm bẫy này tôi dọn giúp anh rồi đấy, anh không sao là tốt rồi."

"Nội công tôi thâm hậu nên không sợ, nhưng ngộ nhỡ anh trúng phải Lời nguyền đoạt mạng Tam Hồn Thất Phách trong cạm bẫy, liên lụy đến người vô tội thì tôi áy náy lắm."

Chuồn thôi chuồn thôi. Vừa nãy bị ngã chắc chắn không phải do lỗi của bản thân, có liên quan không thể tách rời đến người này.

Y Mặc dứt lời bèn trèo lên xe ngựa định chuồn thẳng, lại bị người kia chặn lại. Y Mặc không cảm nhận được sát ý từ trên người kẻ này, nhưng lại cảm thấy có một tia oán niệm chĩa vào mình. Thấy vậy anh không tiếp tục nói nhăng nói cuội nữa, nét mặt nghiêm túc thêm vài phần.

Đùa giỡn thì đùa giỡn, nhưng khi phải động vào hàng thật giá thật, Y Mặc chẳng sợ bất kỳ ai. Tuy nhiên, chưa đợi Y Mặc ra tay, kẻ kia đã gỡ chiếc nón lá và tháo mặt nạ xuống, nhìn Y Mặc cất lời: "Hiền đệ, người nhà cả mà."

"Hai ba năm không gặp, đệ vẫn khỏe chứ."

Người này râu ria lởm chởm, chắc cũng vài ngày rồi chưa đụng đến dao kéo, trông có vẻ hơi luộm thuộm lôi thôi. Nhưng mày kiếm mắt sao, đường nét khuôn mặt góc cạnh rõ ràng, ánh mắt trong cương có nhu, thoạt nhìn đã biết tuyệt đối không phải kẻ tầm thường.

Y Mặc nghiêm túc quan sát 5 giây, không kìm được ngả người ra sau lưng theo chiến thuật: "Đệt, anh vợ!"

Người này là ai?

Chính là Vân Dương, anh trai của Vân Miểu!

Đệ nhất cao thủ giang hồ thực thụ, huyền thoại thực sự trong giới võ lâm, Tuyệt Đại Đại Hiệp!

Y Mặc thấy vậy bèn thở phào nhẹ nhõm, dùng ánh mắt cá chết trợn tròn lên mà oán trách: "Thế sao anh không nói sớm, chúng ta diễn qua diễn lại nãy giờ làm cái quái gì không biết."

Xì, chán ốm!

Lời đồn đại về Tuyệt Đại Đại Hiệp trước đây chính là tên này đứng yên không nhúc nhích, mà kẻ thù không hiểu sao đều lăn ra chết hết. Y Mặc đã thấy vô lý khi tự nhiên vấp ngã ở chỗ bằng phẳng. Bây giờ xem ra, hoàn toàn là do tên này giở trò phá đám, ở đó giở mấy trò mờ ám. Y Mặc hiện tại cơ thể không tệ, cũng thực sự biết không ít công pháp và chiêu thức.

Nhưng đây là thế giới nào, đây là thế giới võ hiệp.

Giang hồ này là của ai? Đó là giang hồ của Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Cao thủ võ lâm giang hồ trước khi mình lăng xê cho Vân Miểu, thì chỉ có hai cảnh giới: Tuyệt Đại Đại Hiệp và những kẻ nằm dưới Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Xét về thân phận địa vị, có lẽ còn cao hơn cả Phong Ma xếp hạng vũ lực trong trò chơi sinh tử. Bị hắn làm cho bẽ mặt trong đấu võ cũng chẳng có gì đáng xấu hổ.

"Lâu thế không gặp, vừa mới gặp đã chơi xỏ em rể rồi."

"Tâm địa anh thật là tồi tệ! Coi chừng tôi về xử đẹp em gái anh đấy!"

Vân Dương chắp tay thi lễ: "Thấy hiền đệ có tâm trạng muốn trêu đùa, ta cũng không nhịn được mà phối hợp hùa theo đôi chút."

"Đừng để trong lòng, xin đừng để trong lòng!"

"Thế thì anh thà giả vờ bị tôi đánh gục còn hơn, kiểu phối hợp của anh đúng là vớ vẩn." Y Mặc cực kỳ khó chịu, "Tôi thấy anh đó nha, chính là ấm ức vì cô em gái thông minh đáng yêu bị tôi lừa mất, nên trong lòng có oán khí lôi tôi ra làm trò tiêu khiển thì có."

Vân Dương cũng không phản bác, gật đầu thừa nhận: "Đúng là như vậy, hai ba năm không gặp đâm ra nhớ nhung em gái, nhất thời nảy sinh ác ý, mong hiền đệ lượng thứ."

Dù sao cũng là anh vợ. Vân Miểu và Vân Dương cũng là anh em ruột thịt, Y Mặc hoàn toàn có thể hiểu được, thế nên anh không định "ngay lúc này" tính toán so đo với hắn làm gì. Anh khoát tay ra hiệu bỏ qua đi, rồi tiện miệng than phiền: "Sao trông anh râu ria xồm xoàm, lại còn đeo cái mặt nạ kỳ quái thế này xuất hiện ở đây."

"Thế nào, Hậu Vân lại xảy ra chuyện à?"

Kể từ khi Vân Miểu rời đi, Vân Dương chính là người nắm quyền lực thực sự đứng sau giật dây Hậu Vân, hắn không có lý do gì để xuất hiện ở đây cả. Vân Dương không vòng vo, ném một tay nải về phía Y Mặc: "Để tránh nảy sinh nhiều rắc rối nên ta ngụy trang một chút."

"Hậu Vân hai năm nay yên ổn, quốc thái dân an đều nhờ cả vào hiền đệ."

"Trong đó có bản đồ của Trường Thanh, Khâu Dao, Thượng Viêm, Ngoại Vực cùng với một phần bản đồ của Bên Ngoài Ngoại Vực. Đều do đích thân ta ghi chép và vẽ lại trong những năm tháng phiêu bạt giang hồ."

"Còn có vài viên Đan Cố Bản Bồi Nguyên cực phẩm. Không chứa năng lượng nhưng lại có thể củng cố cơ thể, tẩm bổ tinh thần, do sư phụ Trung Phu luyện chế."

"Ta nghĩ hiền đệ hẳn là đang cần, nên mới đi khắp nơi tìm hiền đệ để mang đến."

Y Mặc chắp tay cảm tạ: "Cảm ơn nhé, anh giúp được một việc lớn đấy!"

Y Mặc nhận lấy tay nải, lấy mấy viên đan dược bên trong ra xem xét một chút, nhìn là biết ngay hàng tốt. Không chần chừ thêm nữa, anh bước lên xe ngựa đưa đan dược cho Dạ Hi. Dạ Hi là người biết hàng, cô không hề chối từ mà uống liền mấy viên, sắc mặt quả nhiên hồi phục tốt lên trông thấy.

"Thế nào rồi?"

"Thoải mái hơn lúc nãy nhiều."

"Vậy là tốt rồi, đồ do sư phụ Trung Phu của cô cho đấy, cứ yên tâm mà dùng."

"Cô có thể tranh thủ lúc thuốc đang phát huy tác dụng mà chợp mắt một lát đi."

Dạ Hi gật đầu, thu mình vào góc xe nhắm mắt dưỡng thần. Y Mặc lấy một chiếc áo bông từ trong hệ thống ra đắp lên người cô, rồi mới ra ngoài đánh xe ngựa.

Vân Dương chưa rời đi. Chẳng cần phải dắt ngựa, con ngựa tự động lững thững đi theo cỗ xe. Hắn và Y Mặc cùng ngồi trên bục đánh xe, dự định sẽ tháp tùng Y Mặc cùng tiến vào Bên Ngoài Ngoại Vực. Y Mặc nhận được chỗ tốt, cũng sảng khoái lấy bức thư của Vân Miểu trao lại cho hắn. Lúc đọc thư sắc mặt hắn không hề thay đổi, chẳng biết đang toan tính điều gì. Sau khi đọc xong hắn cẩn thận gấp gọn bức thư cất đi, không nói thêm lời nào.

Y Mặc cảm thấy có gì đó mờ ám, bèn dò hỏi thử: "Em gái anh nói những gì thế?"

Vân Dương mỉm cười nhạt: "Chẳng qua là dăm ba câu nhớ nhung người huynh trưởng này, cùng với những chuyện quốc gia đại sự của Hậu Vân mà thôi."

Y Mặc liếc nhìn Vân Dương: "Không nhắc đến tôi à?"

Vân Dương im lặng, Y Mặc cũng không hỏi thêm, trong lòng thầm suy nghĩ.

Ban nãy Vân Dương bảo đan dược là do Trung Phu luyện chế, ám chỉ tạo cho mình ấn tượng rằng hắn tới đây là vì Trung Phu.

Thế nhưng Y Mặc lại không nghĩ như vậy. Anh mơ hồ cảm thấy hắn tới đây là vì Vân Miểu. Nếu là vì Vân Miểu, điều đó có nghĩa là trước khi Vân Miểu rời khỏi thế giới võ hiệp, cô ấy đã biết đại khái lúc này mình sẽ quay lại thế giới võ hiệp, thậm chí có khả năng còn tính toán ra được Quả Đào lúc này sẽ xảy ra chuyện. Mà ngay từ lúc đó đã tính toán được đến nước này, chứng tỏ ngay từ lần đầu tiên mình đến và đi, cô ấy đã có sự tính toán và bố cục sẵn rồi.

Nghĩ đến đây, ánh mắt Y Mặc lưu chuyển, không khỏi lắc đầu.

...

Trí tuệ tựa Gia Cát, liệu việc như thần chính là Vân Miểu.

Nói không ngoa chút nào, luận về bố cục và tính toán, cô ấy mạnh hơn mình rất nhiều. Cùng với sự kính phục và cảm thán trước khả năng toan tính đáng sợ của Vân Miểu, Y Mặc cũng lờ mờ cảm thấy bố cục của cô ấy không chỉ dừng lại ở đây. E rằng trong một tương lai không xa, những toan tính này cuối cùng rồi cũng sẽ ứng nghiệm lên người mình. Hy vọng là đừng quá mãnh liệt, và mình có đủ khả năng để trả giá...

Trường Thanh quanh năm như mùa xuân rợp bóng cây xanh, Khâu Dao thì non xanh nước biếc phong cảnh hữu tình. Suốt mấy ngày liền lộ trình đi qua hai quốc gia này đều thuận buồm xuôi gió, thoắt cái đã đến được vùng đất Trung Nguyên của thế giới này, cũng là quốc gia có diện tích lãnh thổ lớn nhất - Thượng Viêm.

Rời con đường nhỏ lên đường lớn, số lượng thương buôn và quan binh dọc đường khá đông, Y Mặc không khỏi thắc mắc.

Anh bèn tiến lên bắt chuyện hỏi thăm một thương nhân: "Các vị đây là đang đi tới Ngoại Vực đúng không. Ở Ngoại Vực có nhiều món đồ kỳ lạ hiếm thấy, thuốc men và thảm len lại càng nổi tiếng. Thương buôn đông đúc thì dễ hiểu, nhưng tại sao quan binh lại nhiều đến vậy?"

Thương nhân kia thấy Y Mặc có vẻ ngoài khôi ngô, ăn mặc sang trọng nên cũng nhiệt tình giải đáp: "Công tử dáng dấp khôi ngô, ăn mặc phú quý, chắc hẳn là con cái quan lại từ Hậu Vân đến, hoặc là con nhà thương gia giàu có. Đường xá xa xôi không rõ tình hình Thượng Viêm cũng là lẽ thường tình."

"Năm nay ở biên giới Ngoại Vực bùng phát nạn dã thú hồng hoang. Nếu bỏ mặc không quan tâm, e rằng sẽ đe dọa đến an nguy của Thượng Viêm. Viêm Đế nhìn xa trông rộng, lòng dạ bao la. Đã lo xa cử quan binh đến tiếp viện, đồng thời cũng đổi lấy những điều khoản giao thương thuận lợi hơn, từ đó thương buôn và quan binh đi lại mới tấp nập như thế."