Chương 14: Cuộc chiến ván cờ Liệt Quốc

Chương 14: Cuộc chiến ván cờ Liệt Quốc

Hậu Vân và Đại Kim ký kết hiệp định hòa bình. Ngoại Vực và Thượng Viêm, Khâu Dao, Trường Thanh đương nhiên cũng không thể tiếp tục giao chiến, đành phải hưu chiến theo. Sau khi dò la được nguyên nhân vì sao trên đường lớn Thượng Viêm lại có nhiều quan binh đến vậy, Y Mặc tranh thủ lúc quay lại xe ngựa liền ăn vội miếng cơm. Anh dùng thiên phú nhào nặn ra một chiếc bánh nướng lớn, rồi nuốt chửng một cách vội vàng.

"Hiền đệ, ăn chậm thôi kẻo nghẹn."

Vân Dương đưa cho Y Mặc một bầu nước. Y Mặc nhận lấy, ngửa cổ uống ực vài ngụm, không nói thêm lời nào mà tiếp tục điều khiển xe ngựa lên đường. Dạ Hi đang phải gắng gượng chống lại thực dục đáng sợ do trạng thái đói khát vĩnh viễn từ cái giá của thiên phú gây ra, Y Mặc không thể tạo thêm gánh nặng cho cô. Chuyện ăn uống anh thường chỉ lẩn tránh ăn lót dạ hai miếng cho qua chuyện, đủ duy trì thể lực và tinh thần là được rồi.

Nếu mang ra so sánh, tình huống hiện tại đại khái giống như mở phim cấp 3 trước mặt một người đang trúng xuân dược cực mạnh, nó sẽ làm tăng gánh nặng và sự phản phệ lên cơ thể và tinh thần của người đó. Y Mặc làm qua loa cho xong thì không sao, nhưng không thể đè thêm áp lực lên Dạ Hi được.

Tiếp tục hành trình, chiếc bánh nướng suýt làm Y Mặc nghẹn cũng đã trôi xuống bụng, Y Mặc và Vân Dương liền cùng nhau thảo luận về những thông tin vừa dò hỏi được: "Thời gian hơi vi diệu. Dã thú hồng hoang ở Bên Ngoài Ngoại Vực sớm không bùng phát, muộn không bùng phát, lại chọn đúng lúc tôi tới thì bùng phát." Y Mặc nhẩm tính trong lòng, tự hỏi liệu chuyện này có liên quan gì đến việc mình và Quả Đào tới đây không.

Vân Dương tiếp lời: "Ta đã từng đến Bên Ngoài Ngoại Vực. Nơi đó thời tiết nóng bức, nhiều dây leo thực vật, cây cối cao lớn chọc trời, mức độ tự nhiên vượt xa vùng Trung Nguyên. Việc dã thú hồng hoang hiếm khi xâm phạm Ngoại Vực không hẳn vì Ngoại Vực có thể áp chế được dã thú hồng hoang, mà là vì lũ dã thú này vốn quen thuộc và yêu thích môi trường sống trong mười vạn ngọn núi ở Bên Ngoài Ngoại Vực hơn. Thỉnh thoảng có vài con chạy thoát ra, Ngoại Vực cũng có các đội quân săn bắn chuyên biệt nên không thành vấn đề."

Những con dã thú hồng hoang thi thoảng không bị tiêu diệt và tràn vào khu vực Trung Nguyên, thường cũng sẽ bị những cao thủ giang hồ nghe danh đổ xô tới tụ tập tiêu diệt. Ví dụ như 6 năm trước, tại khu rừng lớn Trường Thanh từng xuất hiện một con trăn khổng lồ dài cả trăm mét, chính là con vật đi lạc từ mười vạn ngọn núi Bên Ngoài Ngoại Vực vào Trung Nguyên, cuối cùng dừng lại ở rừng Trường Thanh. Cao thủ giang hồ kéo đến đánh đều thất bại, cuối cùng, sau khi Tuyệt Đại Đại Hiệp Vân Dương khuyên nhủ con trăn quay lại nhưng không có kết quả, hắn đã tiện tay bóp nát cành hoa đào, hạ gục con trăn ngay tại chỗ.

Đây là chuyện mà Y Mặc từng nghe dân qua đường kể lại trong quán rượu của Maaya hồi mới đến. Khi đó anh chỉ cảm thấy thật viển vông, nhưng giờ ngẫm lại, nhìn Vân Dương đang ngồi ngay bên cạnh, anh cũng đành chấp nhận, danh xưng Tuyệt Đại Đại Hiệp quả nhiên không phải hư danh.

"Hiện tại một lượng lớn mãnh thú từ mười vạn ngọn núi đang tràn về hướng Ngoại Vực, e rằng nguyên nhân là do bên trong mười vạn ngọn núi đã xảy ra biến cố gì đó."

Y Mặc trong lòng đã có một vài nhận định, muốn nghe thử suy nghĩ của Vân Dương: "Anh cho rằng nguyên nhân là gì?"

Vân Dương suy nghĩ một chốc rồi đưa ra quan điểm của riêng mình: "1. Trong mười vạn ngọn núi xuất hiện Vua Thú, khống chế đàn thú để tạo lập uy thế.

2. Xuất hiện Ma Thú hoặc Tiên Thú trong mười vạn ngọn núi, lãnh thổ bị lấn chiếm khiến từng đàn dã thú bị xua đuổi, buộc phải tìm kiếm địa bàn mới.

3. Dựa theo ghi chép từ sách cổ, thiên tượng dị thường, mãnh thú bùng phát, có thể là điềm báo bảo vật giáng thế.

4. Là vì hiền đệ."

"Hiền đệ và Thiên Bạch Đào cô nương là những người có thể thay đổi tiến trình của Thiên Đạo, Đạo ở nơi này vì hai người mà xảy ra thay đổi. Đại loại như câu 'Anh hùng tạo thời thế'. Hiền đệ, rõ ràng chưa từng có ai được chứng kiến thanh Thần binh thứ 2 trong truyền thuyết giang hồ, thế nhưng giang hồ lại lưu truyền về thanh Thần binh thứ 2, đệ có biết vì sao không?"

Y Mặc lắc đầu, Vân Dương giải đáp: "Vài chục năm trước, Bên Ngoài Ngoại Vực cũng từng xuất hiện dị tượng, mãnh thú bùng phát trên diện rộng. Lúc bấy giờ, vị chưởng môn Thuần Dương của thời đại đó đã từng bói quẻ và thẳng thắn tuyên bố rằng ở Ngoại Vực có kỳ bảo thần binh giáng thế, vô số cao thủ giang hồ nghe tin đã lũ lượt kéo đến săn tìm bảo vật."

"Kết quả cuối cùng. Dị tượng biến mất, thú triều rút đi, nhưng bảo vật vẫn bặt vô âm tín."

"Mọi người vô cùng hiếu kỳ về món bảo vật có khả năng ảnh hưởng đến thú triều, họ đinh ninh rằng đó chắc chắn là một thanh Thần binh. Cho nên cuối cùng, dẫu chẳng ai từng nhìn thấy, người ta vẫn phong cho nó cái danh hiệu Thần binh thứ 2 trong giang hồ. Sở dĩ không phải là Thần binh đệ nhất, chẳng qua vì Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân kiếm là quốc bảo khai quốc của Hậu Vân, lại tình cờ là thanh kiếm của đệ nhất cao thủ đang độ nổi đình nổi đám nhất thời bấy giờ mà thôi."

Y Mặc liếc nhìn Vân Dương thêm vài lần, buông lời phàn nàn: "Nước Hậu Vân mấy người cũng chăm sản sinh đệ nhất cao thủ giang hồ ghê nhỉ."

Vân Dương chắp tay: "May mắn, may mắn. Phong thủy luân lưu chuyển, tuần hoàn qua lại mà thôi. Nếu hiền đệ và hiền muội có con cái, biết đâu chúng ta vẫn có diễm phúc kéo dài thêm được một đời nữa."

Cả 3 đứa con của Y Mặc đều là ngoài ý muốn, hiện tại trọng tâm của anh vẫn là trò chơi sinh tử. Dù lời nói của Vân Dương rất có sức hấp dẫn, nhưng vẫn phải tính toán cẩn thận, cân nhắc kỹ lưỡng thêm đã.

Y Mặc: "Lời của chưởng môn Thuần Dương và mấy cái tin đồn đó... tôi thấy không đáng tin chút nào." Tuy là môn phái có lịch sử lâu đời, nhưng anh luôn có cảm giác môn phái này không đáng tin cho lắm.

Vân Dương nghiêm túc phản bác: "Bề ngoài trông có vẻ không đáng tin, nhưng thực chất chưởng môn Thuần Dương các đời đều sở hữu thực lực rất mạnh, chỉ là họ thích giấu tài mà thôi. Đặc biệt là vị chưởng môn Thuần Dương thời bấy giờ lại càng không thể coi thường. Tuy bảo vật Thần binh chưa tìm thấy, nhưng phái Thuần Dương lúc đó lại phất lên nhờ việc bán thuốc kim sang (thuốc trị thương) Thuần Dương."

"Về sau, vị chưởng môn Thuần Dương đó trong một đêm đã ghé thăm 9 lầu xanh, chơi bời đến mức mất tích. Chuyện phong lưu nhã nhặn này đến nay vẫn còn được ghi chép trong Thuần Dương chưởng môn lục..."

Chưa đợi Vân Dương nói hết, Y Mặc đã ngắt lời: "Dừng dừng dừng, cái này hoàn toàn chẳng có chút gì đáng tin hết được chưa!!" Sao các đời chưởng môn Thuần Dương ai cũng thích cái gu này vậy.

Vân Dương nắm tay ho khan vài tiếng che miệng, nghiêm túc giải thích: "Khụ khụ, dẫu sao đó cũng không phải việc mà bọn ta có thể làm được."

"Nói chung là nhờ vào sự kiện lần đó, Thuần Dương đã tạo được danh tiếng cho thuốc kim sang Thuần Dương, cứu mạng vô số người trong giang hồ, hơn nữa còn tích lũy được khối tài sản đủ để duy trì hương hỏa môn phái trong suốt 30 năm tiếp theo, một hơi khai phá 3 ngọn núi hoang và xây mười mấy cung điện mới..."

"Vẫn rất lợi hại đấy chứ", Vân Dương mang vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"Anh chắc chắn bao nhiêu người chết như vậy không phải là do lời đồn nhảm của chưởng môn Thuần Dương đó chứ?" Y Mặc hỏi ngược lại.

Vân Dương lắc đầu: "Không đâu, cho dù chưởng môn Thuần Dương không loan tin có bảo vật giáng thế, thì người trong giang hồ cũng vốn thích hóng hớt náo nhiệt, khao khát dương danh lập vạn. Đối với họ, dã thú hồng hoang bùng phát đơn thuần chỉ là một sân khấu để chứng tỏ bản lĩnh. Còn về phần bảo vật Thần binh, chẳng qua chỉ là một niềm vui bất ngờ với xác suất xảy ra cực kỳ mong manh mà thôi."

Điều này thì đúng thật. Đang mải chuyện, Vân Dương bỗng bẻ lái, quay chủ đề về phía Y Mặc: "Mỗi khi mãnh thú Ngoại Vực bùng phát, nhân sĩ võ lâm Trung Nguyên thường là những người nhận được tin tức đầu tiên. Lần này động tĩnh lớn như vậy, e rằng lời đồn Thần binh xuất thế sẽ không hề ít đâu. Hiền đệ. Đã cất công tới đây rồi, đệ có hứng thú mượn cơ hội này để dương danh không?"

Vân Dương mỉm cười nhìn Y Mặc, mong đợi câu trả lời từ anh.

Còn Y Mặc lại trợn đôi mắt cá chết, trắng mắt lườm Vân Dương một cái, chỉ lạnh lùng đáp: "Sớm dập tắt cái dã tâm chết tiệt đó của anh đi. Tôi không hứng thú."

Không phải là không có hứng thú, mà là thời cơ không đúng. Chuyến đi này nhằm mục đích chữa bệnh cho Quả Đào, ngoài chuyện đó ra anh không tính tới bất cứ chuyện gì khác.

Nói đến đây, Y Mặc và Vân Dương liền đổi chủ đề, tiếp tục hàn huyên sang những vấn đề khác. Trong lòng Y Mặc cũng đang tính toán phân tích cục diện của Liệt Quốc.

Lúc này Liệt Quốc đang đình chiến, các nước bước vào giai đoạn hòa bình phát triển, lấy việc tăng cường quốc lực làm nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu.

Mãnh thú Ngoại Vực bùng phát là chuyện tốt đối với các nước, và đối với một quốc gia lớn giáp ranh Ngoại Vực như Thượng Viêm lại càng là chuyện tốt. Thế nhưng Thượng Viêm lại không chớp thời cơ giậu đổ bìm leo đối với kẻ thù không đội trời chung, ngược lại còn chìa tay ra viện trợ.

He he... Viêm Đế của Thượng Viêm, lợi hại lắm đấy.

Một khi Ngoại Vực bị dã thú hồng hoang công phá, áp lực từ ma thú sẽ đổ dồn lên Thượng Viêm. Thượng Viêm thừa cơ công phá Ngoại Vực, ngoài việc quân lính Thượng Viêm phải đích thân chống chọi với mãnh thú, thì Khâu Dao và Trường Thanh ở biên giới - những nước có quốc lực yếu hơn Thượng Viêm - chắc chắn sẽ e sợ Thượng Viêm độc bá, sẽ căn cứ vào tình hình mà liên hiệp để đề phòng hoặc nhắm vào Thượng Viêm, đây chẳng phải chuyện tốt đẹp gì với Thượng Viêm. Hỗ trợ mới thực sự là thượng sách.

Mà sự hỗ trợ này cũng không đơn thuần là hỗ trợ. Dựa theo quan sát của Y Mặc, số lượng quan binh kém xa số lượng thương buôn. Điều này có nghĩa là Viêm Đế chỉ định để Ngoại Vực duy trì hiện trạng, chứ hoàn toàn không có ý định giải quyết triệt để vấn đề dã thú bùng phát ở Ngoại Vực, phần lớn mãnh thú vẫn phải do chính người Ngoại Vực tự giải quyết.

Quốc lực của Ngoại Vực bị tiêu hao, đồng thời muốn duy trì để không bị công phá thì còn phải dâng lợi ích trong môi trường giao thương cho Thượng Viêm. Bên này yếu đi, bên kia mạnh lên, thượng sách trong các thượng sách. Ý đồ thực sự của Viêm Đế e rằng là muốn nạn ma thú này kéo dài càng lâu càng tốt. Những đoàn người buôn bán này, e là cũng chẳng sạch sẽ gì...

Kết quả cuối cùng sẽ là: Ngoại Vực không bị kéo sụp đổ, thì quốc lực cũng sẽ bị Thượng Viêm nới rộng khoảng cách. Khi thời cơ chín muồi, Thượng Viêm không thể nào không ra tay với Ngoại Vực, và đợi đến lúc đó, Khâu Dao, Trường Thanh cũng lâm vào nguy hiểm.

Ngay cả khi Khâu Dao, Trường Thanh có nhìn thấu được mục đích của Thượng Viêm, họ lúc này cũng chẳng thể xuất chiêu chống đỡ. Ngoại Vực và Thượng Viêm đang trên danh nghĩa là đồng minh, mãnh thú bùng phát mà Khâu Dao, Trường Thanh lại đâm lén sau lưng, giới giang hồ sẽ khinh bỉ đến mức không thèm nhắc tới. Ngoại Vực và Thượng Viêm nếu thực sự bị ma thú công phá, Khâu Dao và Trường Thanh cũng sẽ gặp nguy hiểm. Mà nếu thực sự lợi dụng thời cơ để gây khó dễ cho Thượng Viêm, Ngoại Vực và Thượng Viêm sẽ thực sự liên thủ, Khâu Dao và Trường Thanh căn bản không thể đối phó nổi.

Vì vậy, kết cục cuối cùng của sự kiện này là: cho dù Ngoại Vực, Trường Thanh, Khâu Dao có thể nhìn thấu tâm tư của Viêm Đế, thì cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn hắn một nhà độc bá. Viêm Đế, cực kỳ lợi hại.

Nghĩ đến đây, Y Mặc không khỏi nhìn Vân Dương thêm vài lần. Ngoại Vực không thể ngồi chờ chết. Việc mãnh thú Ngoại Vực bùng phát mà nhân sĩ Trung Nguyên lại là những người biết tin đầu tiên, e rằng đây vốn là tin tức do Ngoại Vực chủ động tung ra ngay từ phút đầu, nhằm mượn sức người Trung Nguyên để giúp chống lại mãnh thú. Và cứu tinh duy nhất của Ngoại Vực, chỉ có thể là Hậu Vân với quốc lực tương đương Thượng Viêm. Quốc lực Thượng Viêm tăng lên đáng kể, chẳng mang lại chút lợi ích nào cho Hậu Vân.

Sự xuất hiện của Vân Dương ở đây, không chỉ vì một lý do là đợi mình, e rằng hắn đã gặp mặt sứ giả của phiên vương Ngoại Vực rồi. Về mặt danh nghĩa, Hậu Vân không thể vượt qua các chư hầu để giúp đỡ.

Nhưng Vân Dương lại có thể dựa vào tầm ảnh hưởng của mình, dẫn dắt nhân sĩ võ lâm cùng chống lại mãnh thú, thậm chí dựa vào chính thực lực của bản thân để giải quyết cuộc khủng hoảng này. Ngoại Vực giải quyết xong khủng hoảng, các nước Ngoại Vực, Thượng Viêm, Khâu Dao, Trường Thanh cũng tự nhiên sẽ trở về cục diện ban đầu, Hậu Vân chẳng cần phải lo lắng hậu phương, chỉ cần chằm chằm nhìn vào Đại Kim là đủ.

Mà so với việc Tuyệt Đại Đại Hiệp tự mình dương danh, một kẻ đã từng làm mưa làm gió khắp giang hồ 3 năm trước như mình - Đệ nhất đạo sư thiên hạ Saitama-sensei tái xuất, cũng chính là một lời cảnh cáo dành cho Viêm Đế Thượng Viêm. Đại ý là ngươi muốn tranh giành Trung Nguyên, vậy những dị sĩ tài ba đã quy ẩn cũng sẽ theo đó mà xuất sơn một lần nữa, bản thân ngươi tự liệu mà cân nhắc đi.

Emmmm.

Cái ông anh vợ Vân Dương này của mình, đúng là một kẻ tồi tệ!

Bây giờ nhớ lại, lần thứ 2 đến thế giới võ hiệp, Vân Miểu đã đưa mình đi gặp Viêm Đế. Tính đến việc Vân Miểu đã lường trước được lần này mình sẽ đến, e rằng cuộc gặp mặt khi đó ngoài việc mượn nước đẩy thuyền, còn gieo mầm họa cho sự kiện ngày hôm nay.

Y Mặc mải mê suy nghĩ, Vân Dương trưng ra vẻ mặt tò mò bắt chuyện: "Hiền đệ, đệ đang nghĩ gì thế?"

Y Mặc lườm hắn một cái: "Đang nghĩ xem lát nữa về xử lý em gái anh thế nào."

???

Y Mặc chuyển chủ đề quá nhanh, Vân Dương có chút không kịp phản ứng.

Lúc này trời cũng đã tối, Thượng Viêm không ấm áp như Khâu Dao, Trường Thanh, gió đêm lạnh lẽo, Y Mặc cũng cần phải nghỉ ngơi.

Thế là anh chẳng buồn chơi trò cân não với đám người thích dùng mưu mẹo như Vân Dương nữa, chui tọt vào thùng xe canh chừng Dạ Hi.

Y Mặc vào trong xe, Vân Dương một mình đánh xe ngựa đi tiếp. Ngồi trên tấm phản gỗ, ngửa mặt ngắm nhìn muôn vàn tinh tú, Vân Dương không khỏi cảm thán: "Em gái à."

"Nếu ta mà có được một nửa con mắt nhìn người của em."

"Cái thiên hạ này, e là đã sớm thuộc về Hậu Vân rồi..."