Chương 15: Lên đường

Chương 15: Lên đường

Trong thùng xe ngựa.

Dạ Hi ngồi tựa vào góc xe, thu mình thành một cuộn ôm lấy đầu gối, cúi gằm mặt.

Sắc mặt cô trắng bệch, vẻ mặt lạnh lùng, không nhìn Y Mặc cũng chẳng chào hỏi anh tiếng nào. Y Mặc cũng không muốn làm phiền cô, anh chọn một góc đối diện để ngả lưng nghỉ ngơi.

Mặc dù xe ngựa đã được lót một lớp chăn rất xịn nhưng vẫn xóc nảy, thực tế rất khó để chợp mắt. Chào Dạ Hi một tiếng, bắt chuyện dăm ba câu ư? Nói thật thì cũng chẳng có gì để nói cả. Dạ Hi không tò mò cũng chẳng hứng thú với bất cứ chuyện gì, thông thường các chủ đề trò chuyện chỉ có thể xoay quanh Quả Đào mà thôi. Lúc này tình trạng của Quả Đào không được tốt, đang chìm vào giấc ngủ sâu thậm chí có nguy cơ biến mất, cố gượng ép bắt chuyện là không phù hợp.

So với vẻ ngoài lạnh lùng nhưng bên trong ấm áp của Tần Mộ Sắc - sự cô độc và nghiêm túc vốn là do môi trường sống và trải nghiệm quá khứ tạo thành, bản chất cô không phải là người thực sự lạnh nhạt. Dạ Hi thì lại là một nhân cách lạnh lùng thực thụ. Cứ an tĩnh như thế này là tốt nhất, không làm phiền Dạ Hi chống lại cái giá của thiên phú, nội tâm anh cũng bình tĩnh an tĩnh lại. Thực ra một người rất biết cách nói chuyện, rất giỏi nói chuyện như Y Mặc, đôi khi cũng rất tận hưởng cảm giác được ở cùng một không gian với người khác, không cần lên tiếng mà vẫn cảm nhận được sự yên bình.

Khi bạn ở cạnh bạn bè. Bởi vì được mất vô thường, người ta luôn có thói quen cố duy trì chủ đề trò chuyện vì sợ không khí sẽ trở nên lạnh nhạt gượng gạo. Thay vì vậy, chi bằng hãy thử kiềm chế một chút, giảm bớt hoặc không nói chuyện nữa. Chấp nhận và cảm nhận bầu không khí tĩnh lặng đó, duy trì bản ngã của chính mình. Có lẽ, đối với các mối quan hệ bạn bè và cuộc sống, bạn sẽ có một trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, và điều đó cũng chưa hẳn là chuyện tồi tệ.

Cứ như vậy kéo dài cho tới nửa đêm về sáng. Y Mặc mở mắt ra thấy Dạ Hi vẫn chưa ngủ, bèn hỏi thăm một câu: "Cô còn gượng được không?"

"Ừ." Dạ Hi gật đầu.

"Đan Cố Bản Bồi Nguyên còn bao nhiêu viên?"

"13 viên."

Y Mặc nhẩm tính, có chút căng thẳng nói: "Bắt đầu từ ngày mai, tôi sẽ dùng thiên phú giúp cô áp chế trước."

"Tiến vào Bên Ngoài Ngoại Vực không biết sẽ xảy ra chuyện gì, phải cố gắng dành sức cho lúc đó, giữ lại thêm chút đan dược."

Một khi gặp phải rắc rối thực sự ở Bên Ngoài Ngoại Vực, Y Mặc sợ rằng mình sẽ không thể một lúc chiếu cố cả tình huống lẫn Dạ Hi được.

Dạ Hi dùng đôi mắt lạnh lẽo nhìn Y Mặc, đáp: "Ừ."

Dạ Hi có thể nhìn rõ cục diện, không hề cố chấp. Y Mặc định đi ra ngoài tìm Vân Dương, thì lại nghe thấy giọng nói thanh lãnh của Dạ Hi vang lên từ phía sau.

"Cảm ơn."

Y Mặc hơi bất ngờ, quay đầu lại nhìn Dạ Hi. Ánh mắt Dạ Hi không hề né tránh, vẻ mặt vẫn lạnh băng như cũ. Y Mặc chạm mắt Dạ Hi, sự ngạc nhiên trong mắt anh tan biến, thay vào đó là một nụ cười rạng rỡ: "Không có gì."

Dứt lời, anh rời khỏi thùng xe.

Dạ Hi không biết nịnh nọt lấy lòng, lời cô nói chắc chắn là lời thật lòng. Cô mở miệng nói ra những lời như vậy, dẫu nghe giống như những lời khách sáo sáo rỗng, nhưng thực ra lại là một sự tiến triển trong mối quan hệ. Y Mặc rất mãn nguyện, tảng băng dù có lạnh đến mấy thì cũng có lúc bị ủ ấm cho tan chảy đúng không nào? Vài ngày tiếp xúc chăm sóc cũng có chút hiệu quả đấy chứ.

Nghĩ kỹ lại thì, ở ván trò chơi thứ ba, khi bản thân anh ôm trái tim lạnh giá và đề phòng người chơi một cách vô hạn, chẳng phải cũng đã được Quả Đào liên tục tiếp cận trong ván trò chơi thứ ba để rồi ủ ấm lên không ít đó sao? Sự tiếp xúc giữa con người với con người, mối quan hệ giữa người với người, đúng là kỳ diệu thật đấy.

Vừa cảm thán, Y Mặc vừa bước ra ngoài. Vân Dương tuy võ công quán tuyệt thiên hạ, nhưng rốt cuộc vẫn là con người, vẫn cần phải nghỉ ngơi. Y Mặc nghỉ ngơi xong thì cũng đến lượt Vân Dương nghỉ ngơi. Hắn tránh hiềm nghi nên không vào trong xe. Y Mặc điều khiển, hắn sẽ tựa vào ghế đánh xe mà chợp mắt nghỉ ngơi.

Sống chung vài ngày, Vân Dương cũng không còn khách sáo nữa. Thấy Y Mặc ra, hắn nhắm nghiền hai mắt, rồi ngả lưng tựa hẳn vào lưng Y Mặc.

"Đừng có dựa dẫm vào tôi, tựa vào tấm ván kia kìa."

"Vẫn là tựa vào đệ nghỉ ngơi thoải mái hơn, đệ nói vậy nghe xa cách quá."

"Ờm... Là do anh quá không khách sáo thì có..."

"Trông anh không béo, mà cơ bắp đầy mình chả nhẹ tẹo nào."

"Anh mà còn làm phiền tôi nữa, coi chừng tôi về xử đẹp em gái anh đấy!"

"Haha, đằng nào thì ta cũng chọc giận đệ từ trước rồi."

"Ta là người rất thẳng thắn, chỗ nào không được nếu không thể thay đổi, ta sẽ hào phóng thừa nhận và chấp nhận. Chuyện nhà của đệ và em gái ta không thể can thiệp thay đổi, vậy chuyện của hai người, đệ và em ấy tự giải quyết với nhau đi."

"Làm anh trai kiểu gì mà lại hất tay làm ngơ thế hả!"

"Chúc ngủ ngon~" Macca pacca (Tiếng lóng, có ý là dỗ ngủ ngon/tránh né).

Vân Dương chợp mắt, Y Mặc đánh xe, trong lòng không khỏi cảm thán. Tên này, có điểm nào ra dáng một bậc quân vương của một nước, một đệ nhất cao thủ thiên hạ chứ? Nếu để các anh hùng hảo hán trong thiên hạ biết Tuyệt Đại Đại Hiệp là cái thể loại này, chắc bọn họ rớt hết cả hàm mất.

Thôi cũng được cũng được. Sẽ không lâu đâu, cứ miễn cưỡng chịu đựng qua ngày vậy.

---

Thoắt cái đã qua 3 ngày, Y Mặc tới biên giới giữa Thượng Viêm và Ngoại Vực. Hiện tại, việc xét duyệt ra khỏi cửa ải Thượng Viêm để tới Ngoại Vực vô cùng nghiêm ngặt, bắt buộc phải có giấy thông hành. Ít nhất cũng phải là quan huyện lệnh chính thất phẩm mới được, tương đương với cấp Bí thư chủ tịch huyện thời nay.

Y Mặc đã tìm hiểu về các mánh khóe trong chuyện này. Nếu bạn tìm đến quan phủ để xin giấy thông hành, tri huyện sẽ đưa ra đủ thứ viện cớ. Tóm lại là cứ bắt ở lại Thượng Viêm trước, Thượng Viêm lo cho ngày ba bữa, có thể xếp hàng chờ sắp xếp đi Ngoại Vực theo từng đợt.

Rõ ràng là do huyện lệnh địa phương không chịu thả người sao? Căn bản là sự sắp đặt của Hoàng đế Thượng Viêm. Ngươi, Ngoại Vực, muốn dựa vào người trong võ lâm để chống lại sự xâm lăng của mãnh thú, ta cứ cố tình cản đường không cho người qua đấy. Không chống đối ra mặt, chỉ tìm đủ mọi cớ nghe có vẻ hợp lý để kéo dài thời gian.

Kết quả tựu chung lại sẽ có 4 loại người:

1. Chê phiền phức không đi, hoặc đợi không nổi nữa.

2. Người trong võ lâm phần lớn đều nghèo rớt mồng tơi, Thượng Viêm đài thọ ngày 3 bữa thì sướng quá rồi, vui quên lối về. Thậm chí có một bộ phận còn bị mua chuộc lôi kéo trực tiếp.

3. Dù bị cản trở đủ đường vẫn một lòng muốn đi, cố gắng tìm mọi cách lách luật, cuối cùng cũng được toại nguyện.

4. Loại mà Thượng Viêm không thể ngăn cản nổi.

Kết quả cuối cùng mười phần có đến tám chín phần nhân sĩ giang hồ nếu không bỏ cuộc, thì cũng là ở lại Thượng Viêm chờ đợi mỏi mòn, những người thực sự đến được Ngoại Vực lại là số ít. Nhóm của Y Mặc lại vô cùng suôn sẻ. Lần trước gặp Viêm Đế cùng Vân Miểu, ông ta từng trao cho hai người một tấm lệnh bài. Tấm lệnh bài này vừa rút ra... lại chẳng có ai nhận ra nổi, không thể để Y Mặc qua ải.

Cũng phải. Đó là tấm lệnh bài đặc biệt do đích thân Viêm Đế Viêm Khải ban tặng, binh lính biên ải hay tướng lĩnh quèn làm sao mà từng thấy hoặc quen biết được. Cũng không dám trễ nải, họ bèn mời tướng quân đến, tướng quân lại tìm huyện lệnh của huyện lân cận đến, ngồi lại bàn bạc nghiên cứu kỹ lưỡng. Mọi người đều không hiểu, muốn đi xác minh thì lại không dám mạo muội. Y Mặc lại có thái độ rất cứng rắn. Cuối cùng, không muốn sinh thêm rắc rối, mọi người đành hành lễ, chuẩn bị một đống lộ phí thức ăn, rồi vội vàng tiễn nhóm Y Mặc đi.

Trong lúc tiễn đi, Tuyệt Đại Đại Hiệp còn mượn cơ hội bảo tướng quân thả luôn cả đám nhân sĩ võ lâm đang bu quanh hóng hớt lúc đó sang. Những cuộc đấu đá tranh giành công khai và ngấm ngầm giữa hai vị cầm quyền của hai cường quốc lớn nhất Trung Nguyên là Vân Dương và Viêm Khải, quả thực là ở đâu cũng có.

Tiến vào Ngoại Vực. Y Mặc vốn không định đi cùng đám nhân sĩ võ lâm, nhưng vì họ cứ lẽo đẽo theo sau, nên anh đành phải đi cùng một đoạn đường. Vân Dương không muốn để lộ thân phận nên lại mang cái mặt nạ kỳ quái đó vào. Y Mặc thì mang đôi mắt cá chết lờ đờ, xung quanh không thiếu những nhân sĩ giang hồ cưỡi trên lưng tuấn mã tiến đến bắt chuyện, buông lời tâng bốc nịnh bợ Y Mặc hết lời. Dù sao thì lệnh bài của Y Mặc cũng quá xịn sò. Lại còn là bậc thanh niên tài tuấn, tương lai tiền đồ xán lạn vô lượng.

Và trong số đó không biết là ai, có lẽ trước đây từng gặp Y Mặc. Nên danh xưng "Đệ nhất cao thủ đạo sư thiên hạ", "Cao thủ Bên Ngoài Ngoại Vực Saitama-sensei" của Y Mặc đã bị phanh phui. Danh tiếng của Saitama, ai mà chẳng biết? Lúc trước còn chưa rõ mặt mũi, giờ biết được chính chủ đang ở ngay bên cạnh mình, không khí lại càng thêm náo nhiệt. Nhân sĩ giang hồ tụ tập ngày một đông, hễ ai nhìn thấy Y Mặc là lại phải xúm vào khen lấy khen để, tung hô nhiệt tình, tuy nghe sướng tai thật, nhưng sự nồng nhiệt đó cũng khiến người ta đau đầu không kém.

Anh đành phải thúc ngựa đi gấp ngày đêm không ngừng nghỉ, cố gắng cắt đuôi càng nhiều kẻ bám đuôi càng tốt. Kết quả lại khiến đám nhân sĩ giang hồ hiểu lầm đây là cách tu hành khổ luyện của Saitama-sensei, dọc đường thi nhau bắt chước bám riết càng chặt hơn, càng thêm phần kính phục đối với anh.

Đêm khuya thanh vắng. Y Mặc hung hăng trừng mắt lườm Vân Dương đang giả vờ ngủ gật bên cạnh. Vẫn là để cho kế hoạch của tên này đắc ý rồi! Có lẽ do ánh mắt của Y Mặc quá sắc bén, Vân Dương cảm nhận được bèn trở mình, đưa lưng về phía Y Mặc tiếp tục giả vờ ngủ, bề ngoài thì ra vẻ vô tội, nhưng thực chất lại là một kẻ mặt dày chính hiệu.

Nên mới nói con người không thể có sự trói buộc. Một khi đã có điểm yếu, sẽ rất dễ bị người khác nắm thóp. Trở thành kẻ mặt dày chơi trò vô lại vốn là ngón nghề tủ của Y Mặc, thế mà giờ lại bị chính đòn gậy ông đập lưng ông vả vào mặt, lúc này anh mới thực sự hiểu loại người như thế khó đối phó nhường nào. Thảo nào hồi đó Tần Mộ Sắc rất phiền mình, không phải là không có lý do!

Và trong số những cao thủ đến bắt chuyện này, cũng có người quen mà Y Mặc có ấn tượng. Đỗ Cường phái Kim Cương. Là một chàng trai cơ bắp vạm vỡ với tính cách ngay thẳng hào sảng. Hồi Hoa Sơn luận kiếm năm xưa, anh ta luôn bám sát theo Y Mặc, Y Mặc có ấn tượng rất tốt với anh ta. Anh ta không cố tình nịnh nọt làm màu, mà thẳng thắn, nhiệt tình, gần gũi nhưng không đánh mất sự kính trọng, thực sự coi Y Mặc là người một nhà.

Hàn huyên vài câu, tâm trạng Y Mặc khá lên, trong chốc lát anh lại có chút hoài niệm về khoảng thời gian Hoa Sơn luận kiếm cách đây vài năm. Hồi đó Maaya, Vân Miểu đều ở bên cạnh. Xa cách một thời gian, cũng có chút nhớ nhung rồi, nếu chuyện của Quả Đào giải quyết êm xuôi, cũng nên đi thăm họ.

Lần đầu tiên Y Mặc đặt chân đến vùng đất Ngoại Vực của Liệt Quốc. Lãnh thổ rộng lớn, môi trường sống có phần khắc nghiệt, khá giống với vùng Tây Vực thời cổ đại. Bốn phương Đông Tây Nam Bắc có sa mạc, có quần sơn, có hồ nước, có cao nguyên, văn hóa phong tục dù có nét tương đồng nhưng cũng mang những khác biệt riêng. Trái cây chất lượng cực cao, hương liệu gia vị phong phú, thịt nướng vô cùng thơm ngon. Các sản phẩm dệt may tinh xảo, lượng quặng khoáng thạch quý hiếm rất dồi dào.

Y Mặc đến đây để làm việc, mục đích chính là đi đường, nên không dừng lại ở bất kỳ thành thị nào dọc đường. Vân Dương đánh xe ngựa. Y Mặc ở trong xe giúp Dạ Hi áp chế cái giá của thiên phú.

Thoáng chốc vài ngày trôi qua, họ đã tới Ly trấn, một trọng trấn nằm ở biên giới phía Tây Nam của Ngoại Vực. Tiếp tục đi về hướng Bắc hoặc Nam là sẽ rời khỏi Ngoại Vực, đi tới mười vạn ngọn núi của Bên Ngoài Ngoại Vực, khu vực nằm ngoài bản đồ Liệt Quốc.