Chương 16: Mười vạn ngọn núi

Chương 16: Mười vạn ngọn núi

Y Mặc ngày đêm gấp gáp lên đường, dọc đường không dừng lại ở bất cứ thành trấn nào là vì cơ thể Quả Đào không thể chần chừ thêm được nữa. Lúc này đã tới Ly trấn ở biên giới Ngoại Vực, theo lý thì cũng nên tiến thẳng tới mười vạn ngọn núi của Bên Ngoài Ngoại Vực. Nhưng Y Mặc lại không chọn như vậy, anh vẫn tạt vào Ly trấn để tiếp tế hậu cần một chút.

Thế nhưng vừa bước vào Ly trấn, Y Mặc lại chạm trán người quen cũ.

"Đêm qua bần đạo xem thiên tượng, dự cảm hôm nay sẽ có khách quý đến thăm Ly trấn, nên đã đứng canh sẵn ở cổng trấn xem là ai. Nào ngờ từ đằng xa, đã cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc gần gũi, lại vô cùng phi phàm. Nhìn kỹ, thì ra là Saitama huynh đài! Lâu ngày không gặp, phong thái của huynh lại càng thêm vượt trội so với trước đây nha."

Người nói chuyện khoác trên mình bộ đạo bào Âm Dương, mang dáng vẻ tiên phong đạo cốt, chính là chưởng môn Thuần Dương - Lý Thiên Thu. Hồi Hoa Sơn luận kiếm như thế nào thì bây giờ trông ông ta vẫn như thế, ba năm trôi qua cái vèo mà chẳng thay đổi gì, vẫn tràn trề sinh lực như xưa.

Có tấm gương từ vị chưởng môn Thuần Dương tiền bối. Ngay khi mãnh thú Bên Ngoài Ngoại Vực vừa bùng phát, Lý Thiên Thu đã dẫn theo một đám đệ tử ưu tú nhất đến Bên Ngoài Ngoại Vực, bán thuốc kim sang Thuần Dương kiếm chác một mẻ lớn, lúc này trông ông ta vô cùng rạng rỡ, mặt mũi hồng hào, khí sắc không chê vào đâu được.

Ai mà chẳng thích nghe lời tốt đẹp, Y Mặc vô cùng khách khí chắp tay đáp lễ. Hai người hàn huyên vài câu, Lý Thiên Thu biết được mục đích đến đây của Y Mặc, lập tức lên tiếng: "Thảo Mâu nữ hiệp mang bệnh, không thể trì hoãn! Ta rành rẽ Ly trấn này, cũng đã mấy lần ra vào Bên Ngoài Ngoại Vực, nên ít nhiều cũng am hiểu về lũ dã thú hồng hoang kia. Cho ta chậm nhất một canh giờ để chuẩn bị. Ta sẽ dẫn huynh đi suốt đêm vào mười vạn ngọn núi ở Bên Ngoài Ngoại Vực đó!"

Y Mặc chưa từng đến mười vạn ngọn núi, anh quay sang nhìn Vân Dương. Vân Dương chạm mắt Y Mặc, khẽ gật đầu, có người bản địa dẫn đường thì sẽ có lợi, Y Mặc cũng gật đầu nhận lời cảm ơn.

Vào giờ Mùi ngày hôm đó. Lý Thiên Thu đã tập hợp được một đội ngũ khoảng bốn năm mươi hảo thủ giang hồ, đưa Y Mặc xuyên đêm tiến sâu vào mười vạn ngọn núi ở Bên Ngoài Ngoại Vực. Lãnh thổ Ngoại Vực vô cùng rộng lớn, hơn một nửa diện tích tiếp giáp với Bên Ngoài Ngoại Vực. Mặc dù mãnh thú không bùng phát ở tất cả mọi nơi, nhưng cũng không tập trung tại một điểm, có không ít thành trấn đã phải hứng chịu tai ương.

Bên phía Ly trấn tập trung nhiều cao thủ giang hồ nên áp lực từ mãnh thú tự nhiên cũng nhỏ hơn. Lúc mới tiến vào Bên Ngoài Ngoại Vực, trên đường đi không gặp phải con mãnh thú nào, hành trình trong đêm vô cùng thuận lợi. Cả đội ngũ chỉ có duy nhất một cỗ xe ngựa, đó chính là cỗ xe ngựa của Y Mặc. Ở Bên Ngoài Ngoại Vực, ngoài một số ít khu vực nông có đường mòn tự nhiên do dược sư, độc sư, vu cổ sư hái thuốc bắt trùng mở đường, thì phần lớn đều là đường rừng hoang vu, xe ngựa không thể đi được lâu. Cũng chỉ có thể đi bộ một đoạn, đến lúc không đi được nữa thì cũng đành phải bỏ xe cưỡi ngựa.

Lúc lên đường ban đêm, Y Mặc gọi chưởng môn Thuần Dương Lý Thiên Thu lên xe. Người ta đã giúp Y Mặc một chuyện lớn. Triệu tập nhân lực cần có quan hệ, mua sắm vật tư cần kim ngân, không thể để Lý Thiên Thu bỏ tiền túi ra được, nên anh lấy ra không ít thỏi vàng thật giá thật đưa cho Lý Thiên Thu. Nhưng Lý Thiên Thu lại từ chối.

"Hồi Hoa Sơn luận kiếm năm xưa, mọi sự đều nhờ vào Saitama huynh đài, mới giúp cái lão già nửa thân đã vùi dưới lỗ này có cơ hội sống thêm vài năm nữa."

"Mấy năm nay nhờ Bảng Anh hùng Thiên hạ và Bảng Môn phái của Saitama huynh đài, hương hỏa của phái Thuần Dương ngày càng hưng thịnh. Người tìm đến làm lễ cũng nhiều, đệ tử mới nhập môn cũng đông."

"Hiếm khi Saitama huynh đài cần tới, Lý Thiên Thu ta làm sao có cái lý không giúp cơ chứ."

"Nói đến tiền bạc. Quá trần tục, quá khách sáo rồi!"

Lý Thiên Thu tuy hám tiền, nhưng lại không phải kẻ xu nịnh hám lợi. Cuối cùng Lý Thiên Thu cũng chỉ lấy một ít, mang đi chia cho các nhân sĩ giang hồ cùng đồng hành. Y Mặc cũng đành bỏ qua, định bụng sau này có cơ hội sẽ trả món nợ ân tình này bằng cách khác. Có lẽ, đây cũng là một phần của giang hồ. Những màn tranh đấu dũng mãnh tàn nhẫn, lừa lọc dối trá luôn hiện hữu, nhưng tình nghĩa giang hồ, tình cảm nam nữ nhi nữ cũng chưa bao giờ biến mất.

Đêm đầu tiên trôi qua êm ả, đến buổi chiều ngày thứ hai, số lượng dã thú, mãnh thú bắt đầu tăng dần. Nhưng vỏ quýt dày có móng tay nhọn. Mãnh thú hung hãn xảo quyệt, nhưng còn thua xa sự lão luyện của đám giang hồ này. Cơ bản là Đỗ Cường phái Kim Cương dẫn theo một đám tráng hán trẻ tuổi cầm khiên đứng làm tanker đỡ đòn. Chưởng môn Thuần Dương Lý Thiên Thu thì hô hào đám lão luyện võ lâm thi nhau phóng cung tên ám khí xối xả. Quá trình chiến đấu diễn ra uyển chuyển nhịp nhàng như nước chảy mây trôi, cung tên và ám khí hầu hết đều có thể thu hồi, các trận chiến có thể nói là vô cùng suôn sẻ.

Thỉnh thoảng gặp phải con dã thú hồng hoang nào hung dữ. Đám lão già này hoặc là xông lên ỷ đông hiếp yếu hội đồng đập cho một trận nhừ tử, hoặc là chơi chiến thuật vừa đánh vừa chạy thả diều tiêu hao đến chết. Phải nói là tới con nào giết con nấy, "hành hạ" lũ dã thú hồng hoang "ngây thơ" đến thê thảm.

Dã thú hồng hoang chết cũng không thể lãng phí. Lột da, bẻ răng, moi nội đan, cắt lấy những phần thịt ngon gói ghém lại cẩn thận, đây đều là tài nguyên và tiền bạc thượng hạng đấy. Tạo danh tiếng thì cứ tạo danh tiếng. Nhưng chuyện đồ trên người dã thú hồng hoang có giá trị, nhân tiện kiếm thêm chút thu nhập phụ cũng chẳng hề xung đột với nhau.

Dã thú hồng hoang: Là con người, giết, một tên cũng không được thoát!

Nhân sĩ giang hồ: Là Thú bảo, giết, một con cũng không được tha!!

Dã thú hồng hoang: ???

Dã thú hồng hoang: Chết.

Dưới sự siêu độ niệm kinh của những người xuất gia bên Phật giáo và Đạo giáo với những pháp khí vấy máu, dã thú hồng hoang không hề tan biến, mà chỉ thay đổi hình thức tiếp tục đồng hành cùng nhân sĩ giang hồ. Nói thật chứ, Y Mặc cũng thấy đám người này dữ dằn thật sự.

Khi hành trình bước sang ban ngày ngày thứ 3, xe ngựa đã không thể đi tiếp được nữa. Y Mặc đành phải cưỡi ngựa, vừa dùng thiên phú áp chế con tuấn mã phản nghịch, vừa giúp Dạ Hi áp chế thiên phú. Dạ Hi không phải kiểu tsundere, tính cách cô vô cùng thẳng thắn. Phân rõ được tình thế nên không cần phải tốn lời nhiều, cô trực tiếp leo lên ngựa của Y Mặc, ngồi phía sau anh. Cô thì ốm yếu, ngựa lại xóc nảy. Vậy nên cô cũng cần ôm lấy Y Mặc, trong lòng có phản kháng hay không thì không rõ, nhưng tóm lại là cô làm thế thật.

Đã lâu lắm rồi anh mới lại cảm nhận được vòng một khủng của Quả Đào. Vừa mang lại cảm giác an toàn như thể Quả Đào vẫn ở cạnh bên, lại vừa là sự kiềm chế đối với sự mềm mại thoải mái đó, tuyệt đối không được để cơ thể hoặc tâm lý sinh ra ý nghĩ dư thừa.

Cứ như vậy. Từ việc lấy thiên phú áp chế cái giá thiên phú của Quả Đào, áp chế con ngựa bất kham, giờ Y Mặc lại có thêm một thứ thỉnh thoảng phải áp chế lại.

Bên Ngoài Ngoại Vực được mệnh danh là mười vạn ngọn núi. Không phải thực sự có mười vạn ngọn núi, mà là vì phạm vi con người có thể khám phá vô cùng hạn hẹp, chưa từng có ai đi đến được điểm tận cùng của Bên Ngoài Ngoại Vực. Bắt đầu chặng đường mọi thứ đều suôn sẻ. Thế nhưng thời gian trôi qua, hành trình khám phá Ngoại Vực ngày càng tiến vào sâu hơn. Dã thú ngày càng nhiều, mãnh thú hồng hoang ngày càng mạnh, ngay cả Lý Thiên Thu và những nhân sĩ giang hồ cũng bắt đầu lạc đường.

Vì không biết vị trí cụ thể nằm ở đâu, mà cơ thể Thiên Bạch Đào lại không thể chần chừ, nên tiến độ và nhịp độ bên phía Y Mặc cũng rất gấp gáp. Người trong giang hồ cũng không phải mình đồng da sắt, tinh thần và thể lực của một bộ phận dần dần không theo kịp, cảm thấy nếu cứ tiếp tục thì sẽ bỏ mạng tại đây, sau khi bàn bạc thì một nửa số người đã quay trở về. Tầm 20 người cuối cùng đi theo Y Mặc, đều là những người có quan hệ cực kỳ thân thiết với Đỗ Cường phái Kim Cương, Lý Thiên Thu phái Thuần Dương, hoặc là những kẻ sùng bái Đệ nhất đạo sư thiên hạ Saitama đến mức cuồng nhiệt.

Y Mặc vì phải dùng thiên phú để áp chế cái giá thiên phú cho Dạ Hi, nên trạng thái cũng bắt đầu suy giảm. Thể lực thì gần như vô tận nhờ dung hợp huyết mạch Euphemia, nhưng tinh thần thì vẫn mệt mỏi rã rời, đều có giới hạn cả.

Bên Ngoài Ngoại Vực, ngày thứ 9. Đường xa xôi vạn dặm, lấy sao đêm làm bạn.

Vân Dương và Y Mặc cưỡi ngựa song song, cùng tiến lên cùng thảo luận: "Phạm vi của Bên Ngoài Ngoại Vực quá rộng, tấm bản đồ này lại quá sơ sài."

"Khu vực đánh dấu chữ X trên bản đồ, ta ngờ ngợ có ấn tượng, đại khái là từng đi qua... nhưng lại không dám chắc chắn lắm."

Y Mặc: "Tôi tin anh, cứ đi theo hướng anh chỉ đi."

Mắt trái của Y Mặc có thể chuyển hóa năng lượng, đáng tiếc phạm vi lại là một yếu điểm chí mạng, tối thiểu cách ngoài 10 dặm chắc chắn sẽ không có tác dụng. Ngoài việc dựa vào Vân Dương ra, thì cũng chỉ có thể dựa vào cảm giác mà thôi. Y Mặc mang máng cảm nhận được nếu tiếp tục đi theo hướng này sẽ gặp nguy hiểm. Nhớ lại lời nhắn của Vân Miểu gửi cho mình có viết: "Có trắc trở, nhưng cuối cùng sẽ bình an vô sự", Y Mặc lại thấy có khi gặp phải rắc rối thì lại đi đúng đường rồi.

"Có lẽ... đáng ra nên hỏi Lục Phong Tử." Lần thứ 2 Y Mặc đến thế giới võ hiệp từng gặp Lục Phong Tử, anh ta dường như đã tu hành ở trong mười vạn ngọn núi này rất lâu.

"Anh ta chẳng biết cái gì đâu."

Hơi bất ngờ, Dạ Hi lại lên tiếng. Giọng nói vẫn lạnh lùng như trước. Nhưng cô cũng đang ngồi trên lưng ngựa, vẫn tựa vào người anh, vẫn đang ôm lấy anh. Cảm giác này rất kỳ diệu, khác với bạn bè hay các mối quan hệ đặc biệt, mà giống với cảm giác khi tiếp xúc với chị gái hoặc em gái ruột đã lâu không gặp hơn. Không cần đè nén bản thân hay cố tình nịnh nọt lấy lòng, lúc cần dựa dẫm vẫn sẽ tựa vào nhau.

"Ký ức có vấn đề à?"

"Ừ." Y Mặc nắm giữ một số thông tin về Bệnh Viện Tâm Thần.

"Tiếc thật." Vừa tiếc, lại vừa có chút lo lắng cho tình trạng của Lục Phong Tử.

Lục Phong Tử đối xử với Y Mặc không tồi, chỉ cần anh ta mở miệng nhờ vả, Y Mặc sẽ không thể không giúp, Y Mặc cũng là một chuyên gia trong việc áp chế cái giá phải trả của thiên phú. Nhưng... Gọi lại ký ức đã mất còn khó hơn cả việc phong ấn ký ức. Theo phân tích của Y Mặc, cái giá thiên phú của Lục Phong Tử cũng mang tính liên tục, thế nên lại càng khó hơn.

So với việc tự mình giúp đỡ, có lẽ Thi Tinh Lan có thể giải quyết được. Cấy ghép một con chip mang theo ký ức của chính mình vào não bộ, để nó có thể được lấy lại vô hạn mỗi khi bị đánh mất không giới hạn, có lẽ sẽ giúp ích được phần nào. Nhược điểm là mọi người không phải Lục Phong Tử, không biết ký ức của anh ta bao gồm những gì. Chỉ có thể tái tạo lại một cách đơn giản những thông tin về thân phận, tính cách v.v... của anh ta.

"Tình trạng và hoàn cảnh hiện tại là sự lựa chọn của chính anh ta. Nếu làm lại một lần nữa, anh ta vẫn sẽ đưa ra sự lựa chọn tương tự, bất chấp hậu quả mà theo đuổi giới hạn của sức mạnh võ học. Anh ta là một kẻ si võ. Trước đây là vậy, bây giờ cũng vậy. Anh ta không cần anh giúp đâu, anh cứ lo cho tốt cái thân mình trước đi. Anh đã liên tục 2 ngày 2 đêm không nghỉ ngơi rồi, đề phòng sau này xảy ra rắc rối không có cách nào quan tâm được tôi, bây giờ anh nghỉ ngơi một lát đi, tôi chịu đựng được."

Y Mặc không quay đầu lại nhìn Dạ Hi. Gió mát bầu bạn, tinh tú chung đường, anh cười sảng khoái: "Cũng đúng."

"Người cần tôi giúp là cô, không phải anh ta."

"Yên tâm đi, tôi vẫn gượng được. So với hồi gặp nhau trên đảo Sinh Tồn lần trước, lần này tôi mạnh hơn không chỉ một chút đâu."

Y Mặc nghe ra được Dạ Hi đang quan tâm mình. Bản chất Dạ Hi là người lạnh lùng. Nhưng không phải là vô tình, không phải là không biết quan tâm người khác. Nếu không cô cũng đã chẳng chăm sóc Quả Đào trong khoảng thời gian dài như vậy, tiếp nhận mọi cảm xúc tiêu cực của Quả Đào.

Đôi khi Y Mặc tự hỏi. Liệu Quả Đào và Dạ Hi vốn dĩ có phải chỉ là một người, chứ không phải hai người không. Chỉ là một người tiếp nhận những điều tốt đẹp chứa chan thiện ý, một người thì hứng chịu những đau khổ ngập tràn sát ý. Dù thỉnh thoảng có nghĩ như vậy, nhưng Y Mặc lại bác bỏ quan điểm này. Quả Đào và Dạ Hi là hai người khác biệt, cho dù có chung một cơ thể thì cũng là hai cá nhân độc lập.

Nếu hỏi Y Mặc thích ai hơn. Y Mặc chỉ có thể trả lời là thích cả hai, thích sự hoạt bát cởi mở của Quả Đào, cũng thích sự lạnh lùng và tinh thần trách nhiệm của Dạ Hi. Nói thật thì, Y Mặc đúng là nên nghỉ ngơi một chút. Với nhịp điệu bình quân 3 ngày mới chợp mắt 2 tiếng đồng hồ, gánh nặng tinh thần đặt lên Y Mặc là vô cùng khủng khiếp. Nhưng... Đan Cố Bản Bồi Nguyên chẳng còn bao nhiêu nữa...

"Ừm." Dạ Hi cũng không cố chấp, cô ôm Y Mặc, khẽ đáp lời từ phía sau.

Y Mặc hiểu rõ tình hình, Dạ Hi chắc cũng hiểu rõ tình hình, chẳng qua là xem xem giữa hai người, ai cứng cỏi gượng ép hơn ai thôi, hoặc là cả hai đều đang gồng mình chịu đựng. Gió đêm thổi qua mát mẻ, không hề buốt giá. Dạ Hi khẽ cựa quậy cơ thể, ôm Y Mặc chặt hơn một chút.

"Tôi sẽ ưu tiên Quả Đào." Bên tai vang lên giọng nói trầm thấp, bớt đi vài phần lạnh lùng của Dạ Hi.

Y Mặc ngẩng đầu, chỉ nhìn về con đường phía trước: "Ừ, tôi biết, tôi cũng vậy."

---

Bên Ngoài Ngoại Vực, ngày thứ 12.

Tin vui: Đã đến vị trí đánh dấu "X" trên tấm bản đồ da thú cổ xưa.

Tin buồn: Rơi vào bẫy của dã thú hồng hoang, thú triều cuồn cuộn đổ về từ bốn phương tám hướng, đội ngũ ngay lập tức bị xé toạc.