Chương 17: Tuyệt cảnh

Chương 17: Tuyệt cảnh

Tìm được một điểm đánh dấu trên bản đồ là chuyện tốt.

Nhưng nhóm người của Y Mặc cũng đã bị Vua Thú của đám dã thú hồng hoang nhắm tới từ lâu.

Trong mắt loài người, mười vạn ngọn núi ở Bên Ngoài Ngoại Vực là một khu vực không có biên giới, thế nhưng đối với dã thú hồng hoang, nơi đây lại giống hệt với Liệt Quốc võ hiệp. Một vùng nhỏ có vị Vua của vùng nhỏ, một khu vực lớn có vị Vua của khu vực lớn, ý thức lãnh thổ của dã thú tuyệt đối chẳng hề thua kém loài người.

Họ đánh một mạch từ bên ngoài tiến thẳng vào sâu trong mười vạn ngọn núi, sao có thể không khiến các vị Vua trong bầy dã thú chú ý chứ? Nếu như ban đầu chỉ là sự tấn công của những con dã thú rải rác, thì sau đó là hàng loạt những đợt thăm dò từ lũ tay sai của Vua Thú. Màn thăm dò kết thúc, khi nhóm Y Mặc tiến sâu vào mười vạn ngọn núi, cũng là lúc đàn dã thú hồng hoang phản công.

Thú triều do Vua Thú điều khiển ùn ùn kéo tới. Từ vài chục con tăng lên cả trăm con, dồn dập lao đến từ bốn phương tám hướng, hình thể ngày càng vạm vỡ, to lớn. Chẳng bao lâu sau, đội ngũ của Y Mặc đã không thể gánh nổi.

Tuyệt Đại Đại Hiệp không nương tay nữa mà bung toàn lực xuất chiêu. Hắn dùng sức mạnh của một mình bản thân để xoay vòng chém giết với hàng ngàn con ma thú, hảo hán giang hồ thì chịu trách nhiệm bọc lót. Đánh đến cuối cùng, thú triều không hề kết thúc mà trái lại càng thêm mãnh liệt.

Cùng lúc đó, một con chim khổng lồ che rợp bầu trời lượn vòng trên không trung. Nó có ba chân, toàn thân đen tuyền, quanh người tỏa ra ánh sáng rực rỡ lay động như ngọn lửa, tựa như đang được một vầng thái dương bao bọc lấy.

"Thần điểu Tam Túc Kim Ô."

"Toang rồi toang rồi! Cái thứ này đáng nhẽ ra chỉ tồn tại trong truyền thuyết thần thoại thôi chứ, vậy mà nó lại có thật!"

Sắc mặt chưởng môn Thuần Dương Lý Thiên Thu biến đổi đột ngột. Vài năm Trung Nguyên mới xuất hiện một con dã thú hồng hoang cực mạnh chạy ra từ mười vạn ngọn núi, nhưng thú ở cấp bậc thần thoại thì đúng là lần đầu tiên ông nhìn thấy.

Con Tam Túc Kim Ô này không biết có phải là dã thú hồng hoang hung hãn nhất trong mười vạn ngọn núi hay không, nhưng chức Vua Thú của khu vực này thì chắc chắn không chạy đi đâu được rồi. Ánh sáng lay động quanh người Tam Túc Kim Ô nhìn thì không có thực thể, nhưng bất cứ thứ gì chạm vào đều lập tức bốc hơi trong chớp mắt. Đừng nói là giết nó, ngay cả việc đến gần cũng không thể làm được. Trên trời có Tam Túc Kim Ô, xung quanh là thú triều nhiều vô kể.

"Ta đi đối phó với nó, mọi người rút lui trước đi!"

Thực lực của Tuyệt Đại Đại Hiệp không ai dám nghi ngờ. Tuyệt Đại Đại Hiệp kìm chân Tam Túc Kim Ô, nhân sĩ giang hồ lấy việc tháo chạy làm trọng. Trong lúc chạy trốn, Y Mặc phát hiện mục tiêu của phần lớn dã thú hồng hoang lại là mình... không, dường như là Quả Đào mới đúng!

Y Mặc nhìn thú triều vô biên vô tận, ngoảnh đầu nhìn đám nhân sĩ giang hồ đang chạy theo mình, lại nhìn sắc mặt đau đớn nhưng cố gắng kìm nén cực độ của Dạ Hi sau lưng, anh hét lớn: "Bọn dã thú hồng hoang này có vẻ như đang nhắm vào tôi."

"Tôi sẽ đi dụ chúng đi chỗ khác."

"Các người mau rút lui, đừng quay đầu lại cho đến khi thoát khỏi Bên Ngoài Ngoại Vực!"

Khó khăn lắm mới tìm được tọa độ trên bản đồ, Y Mặc không thể lui bước. Lúc mới vào Bên Ngoài Ngoại Vực đã được các nhân sĩ giang hồ giúp đỡ, lúc này họ gặp nguy hiểm mình cũng không thể làm ngơ!

Không màng tới nữa. Dụ phần lớn dã thú hồng hoang đi chỗ khác, đồng thời lao vào nơi sâu thẳm hơn của mười vạn ngọn núi!

"Saitama huynh đài, không được!"

Lý Thiên Thu hét lớn can ngăn. Ông là một lão làng giang hồ, dù miệng luôn gọi Y Mặc là huynh đài, nhưng trong lòng thừa biết thực lực võ học của Y Mặc không mạnh đến thế. Nhưng Y Mặc đâu phải là người mà ông ta có thể cản được. Bỏ ngựa, anh vòng tay cõng Dạ Hi lên lưng. Ngay giây tiếp theo, anh đã lao thẳng về phía thú triều vô tận của Bên Ngoài Ngoại Vực.

"Kiến Tạo Chân Thực!"

Mắt trái của anh tỏa ra làn sương máu đậm đặc. Dưới ánh trăng máu lơ lửng giữa không trung, hư ảnh núi thây biển máu hiện lên, một luồng uy áp kinh hoàng chớp mắt bao phủ khắp bốn phía. Dưới sự cường hóa của Huyết mạch Thủy tổ Huyết tộc Euphemia, Y Mặc cõng Dạ Hi vẫn có thể chạy rất nhanh, linh hoạt luồn lách nhảy nhót giữa biển thú, vậy mà lại cố sống cố chết phá vây lao ra từ một hướng khác.

Thú triều vừa sợ hãi vừa thèm khát Y Mặc. Sợ khí thế toát ra từ Y Mặc, nhưng dường như lại vô cùng thèm khát Thiên Bạch Đào, mang lại cảm giác giống hệt như coi Quả Đào là linh bảo tiên dược vậy. Cứ thế... Thần điểu Tam Túc Kim Ô bị Tuyệt Đại Đại Hiệp kìm chân. Phần lớn mãnh thú trong thú triều thì đuổi theo Y Mặc. Một số lượng nhỏ thú triều tiếp tục truy sát nhân sĩ giang hồ, khiến họ chỉ còn nước tiếp tục chạy trốn ra bên ngoài.

Lúc này, đội khám phá đã bị chia cắt hoàn toàn, chia thành ba ngả, Y Mặc và Dạ Hi cũng triệt để tách khỏi đại bộ phận.

Về phía Y Mặc. Thiên phú bị động được mở toàn diện, năng lượng hóa vạn vật. Vòng một khủng của Thiên Bạch Đào sẽ khiến người ta vô thức cho rằng cân nặng của cô không hề nhẹ, thế nhưng khi cõng lên thực tế lại không hề nặng, thậm chí nhẹ hơn tưởng tượng rất nhiều. Khiến người ta căn bản không thể tưởng tượng nổi. Một cơ thể nhẹ bẫng như vậy, trước đây làm sao có thể bộc phát ra sức mạnh to lớn đến thế.

Ở thế giới của đám Huyết Quỷ mà họ chạm trán lần đầu. Khi đó, Quả Đào cõng Y Mặc chạy trốn, có thể đánh cho lũ quỷ tơi bời hoa lá. Nào ai ngờ lại có một ngày, tình thế đảo ngược, Y Mặc trở thành sức mạnh chủ lực, cõng Quả Đào xuyên phá nhào lộn giữa muôn vạn thú triều trong mười vạn ngọn núi, như đi vào chỗ không người?

Kích hoạt huyết mạch Euphemia, thể lực của Y Mặc gần như là vô tận. Nhưng tinh thần thì có giới hạn. Cố gắng tránh né các cuộc chiến và tập trung vào việc bỏ chạy, thoắt cái đã rượt đuổi với thú triều suốt 16 tiếng đồng hồ. Sau 16 tiếng, giọng nói thanh lãnh của Dạ Hi truyền đến từ phía sau.

"Sẽ chết đấy..."

"Anh sẽ chết, và tôi cũng sẽ chết."

"Bỏ cuộc đi, ít nhất thì còn được sống..."

Y Mặc ở trạng thái lạnh lùng khi mở toàn bộ thiên phú, không mang chút tình cảm nào mà đáp trả: "Cùng sống, cùng chết."

Không có lựa chọn nào khác.

"Kết quả tồi tệ nhất của tôi, là nhân cách thứ ba sẽ tiếp quản lại cơ thể này, nhưng anh..."

Y Mặc ngắt lời: "Câm miệng."

"Tôi chưa từng tiếp xúc với nhân cách thứ ba, không biết cô ta là người thế nào."

"Nhưng dù cô ta có ra sao, đó cũng không phải là lý do để tôi bỏ rơi cô và Quả Đào."

"Đừng làm phiền tôi, cứ yên tĩnh tựa vào tôi đi, dựa vào đến khi nào tôi không thể cho cô dựa vào được nữa thì thôi!"

Dưới giọng điệu bá đạo không mang chút tình cảm nào, gò má Dạ Hi tựa lên vai Y Mặc, cô lẩm bẩm: "Đồ ngốc."

"Giống Quả Đào, đều là đồ ngốc..."

Cô nhắm mắt lại. Không nói thêm tiếng nào nữa. Cũng không màng suy tính về đàn dã thú hồng hoang vô tận kia. Cô dùng chút tinh thần vốn đã suy kiệt tột độ để toàn tâm toàn ý chống chọi với sự cắn trả của thiên phú.

Thoắt cái đã 3 ngày trôi qua. Y Mặc chạy ngày chạy đêm, không biết đã trốn đi bao xa, trốn đến nơi nào rồi. Số lượng dã thú hồng hoang truy đuổi phía sau ngày càng ít đi, nếu không phải bỏ cuộc thì cũng bị đuối sức mà chết tươi. Y Mặc cũng đã vắt kiệt tinh thần đến cùng cực, hoàn toàn dựa vào ý chí để duy trì việc chạy trốn thục mạng như một cái máy, chỉ cần cảm nhận được một tia nguy hiểm nào đó là anh tuyệt đối không dừng lại.

"Đủ rồi..."

"Không còn nữa đâu..."

Dạ Hi nhận thấy điều đó bèn nhắc nhở Y Mặc từ phía sau. Thế nhưng Y Mặc dường như đã bị vắt kiệt sức lực, chịu sự cắn trả nghiêm trọng từ thiên phú nên có cảm giác như đang tẩu hỏa nhập ma, anh căn bản không nghe thấy gì, cũng không hề dừng bước.

Dưới cơn mưa phùn trút xuống không biết từ lúc nào. Dạ Hi cắn răng dùng toàn bộ sức lực siết chặt lấy cổ Y Mặc. Giữa lúc Y Mặc không thở nổi một ngụm hơi, cuối cùng anh đã không thể kiểm soát được nhịp điệu và cường độ chạy nhảy, lôi theo Dạ Hi cùng ngã nhào xuống vũng bùn lầy, lúc này anh mới chịu dừng lại. Sau đó. Tầm nhìn xám xịt, đầu óc mơ hồ hỗn loạn, Y Mặc triệt để chìm vào hôn mê.

Dạ Hi bò tới cạnh Y Mặc. Xác nhận Y Mặc chỉ vì lao lực quá độ hoặc kiệt sức do dùng thiên phú mà ngất đi, không đe dọa đến tính mạng, cô mới đảo mắt nhìn quanh. Sương trắng lượn lờ, mưa bụi lất phất. Nơi lẽ ra phải có nhiều cây cối thực vật, thì cây cỏ xung quanh lại cực kỳ thưa thớt. Rất thưa thớt, lại còn mang một màu xanh đậm đà, phần lớn nền đất đều bị rêu phong bao phủ.

"Đây là... nơi nào?"

Dạ Hi lấy lọ Đan Cố Bản Bồi Nguyên ra, mở nắp và dốc những viên đan dược bên trong ra, 3 viên thuốc nhỏ lăn vào lòng bàn tay cô. Vốn không định ăn, đáng ra nên tiếp tục gắng gượng, nhưng... ngoái đầu nhìn Y Mặc đang nằm liệt trên mặt đất. Cô trút 2 viên thuốc lại vào lọ, nhét 1 viên đang cầm trong tay vào miệng, không chút do dự nhai nát rồi nuốt xuống.

6 thanh Thần binh đành lấy 1 thanh để phòng thân, những thanh còn lại chỉ đành tạm thời vứt bỏ. Nhọc nhằn cõng Y Mặc lên lưng, dưới cơn mưa bụi, cô tìm kiếm một nơi trú mưa nghỉ ngơi tạm thời.

Trong một thâm cốc vô danh, có một hang động sâu thẳm. Y Mặc nằm trên đệm gối, đắp chăn kín mít đang say sưa ngủ. Bên cạnh có một đống lửa nhỏ, Dạ Hi ngồi thu mình trên tảng đá, gồng mình chống lại sự cắn trả của thiên phú.

Đây là thế giới trò chơi, trong hệ thống của Dạ Hi cũng có một số vật phẩm cơ bản. Đệm ngủ quần áo nguồn nước đều có đủ, sẽ không xảy ra chuyện đặc thù như cởi trần sưởi ấm bên đống lửa. Y Mặc phát sốt rồi. Không phải kiểu cảm sốt thông thường, huyết mạch Huyết tộc đã giúp Y Mặc cơ bản tạm biệt bệnh tật. Đại khái là do sự cắn trả vì sử dụng thiên phú và tinh thần quá độ, dẫn đến thân nhiệt tăng cao, biểu hiện ra tình trạng phát sốt.

Với người bình thường nếu mặc kệ chắc chắn sẽ không xong. Nhưng Y Mặc không sao, dưới huyết mạch Huyết tộc, Y Mặc sẽ không bị thiêu chết vì sốt cao. Có điều Dạ Hi không biết rõ, hay nói đúng hơn là cô không dám chắc liệu Y Mặc có bị sốt đến chết hay không. Vậy nên cô chỉ đành gượng chịu cái giá của thiên phú, cứ 1 canh giờ (2 tiếng) lại giúp Y Mặc lau người một lần để hạ nhiệt. Hễ có chút sức lực. Dạ Hi sẽ đi loanh quanh khu vực hang đá, tìm đường ra hoặc xem có thu hoạch được gì không.

Dựa theo ký ức của Dạ Hi. Họ đang ở trong một thung lũng rất sâu, thung lũng tràn ngập sương mù trắng xóa, cây cối thực vật rất ít, bám đầy rêu xanh. Trước khi Y Mặc ngất xỉu, thực ra anh đã đi lạc ở nơi này từ rất lâu rồi. Nơi này không có dã thú hồng hoang, thậm chí đến sâu bọ cũng chẳng thấy bóng dáng. Dạ Hi sợ Y Mặc xảy ra chuyện nên không dám đi xa, nên cũng không ra được và cũng không rời đi được, khó lòng thu hoạch được gì.

Bước đến bên cạnh Y Mặc. Đau đớn, vô cùng đau đớn. Cô lấy nước và thức ăn từ trong hệ thống ra, bỏ vào miệng. Đồng tử co rút kịch liệt, máu toàn thân như đang sục sôi, tinh thần có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Siết chặt nắm đấm, móng tay cắm phập vào da thịt rỉ máu. Gương mặt cứng đờ. Nhai nát toàn bộ thức ăn trong miệng. Cánh tay run rẩy khẽ đỡ lấy tấm lưng của Y Mặc. Đôi môi lạnh lẽo chạm vào đôi môi nóng rực kia, chầm chậm mớm thức ăn lỏng qua. Việc đút ăn đơn giản như vậy, nhưng quần áo của Dạ Hi đã ướt đẫm mồ hôi, sắc mặt tái nhợt không còn chút máu.

Đút ăn xong xuôi, đợi đặt Y Mặc nằm thẳng thớm ngủ lại đàng hoàng. Dạ Hi súc miệng nhổ sạch cặn thức ăn thừa, rồi cả người lại co rút thành một cuộn, cắn chặt chân răng tiếp tục gồng mình chịu đựng sự cắn trả. Hang động lờ mờ, nước sáng lóng lánh. Dưới ánh lửa bập bùng, bóng lưng Dạ Hi hiện lên trông thật mỏng manh đơn độc.

Một ngày.

Hai ngày.

Ngày thứ 3.

Cơ thể cuộn tròn của Dạ Hi ngã quỵ bên cạnh Y Mặc, tư duy não bộ đã chẳng còn bao nhiêu. Cô dùng chút sức lực cuối cùng lấy chiếc lọ thuốc kia ra. Mở nắp và dốc cạn. Viên Đan Cố Bản Bồi Nguyên cuối cùng rơi vào lòng bàn tay Dạ Hi. Đồng tử nhòa đi của Dạ Hi nhìn viên đan dược đang hóa thành nhiều lớp ảnh, lại nhìn Y Mặc đang hôn mê say ngủ bên cạnh. Một lúc sau. Đây là lần đầu tiên trong đời cô cười, một nụ cười thanh thản: "Đã nói là sẽ chết mà..."

"Tôi có lỗi với Quả Đào, cũng có lỗi với anh..."

"Đồ ngốc, đều là đồ ngốc cả."

Dứt lời. Cô bỏ viên đan dược cuối cùng vào miệng, nuốt chửng một hơi. Lồm cồm bò dậy từ dưới đất, nhóm lại đống lửa đã tàn, ôm gối thẫn thờ nhìn Y Mặc đang chìm trong giấc ngủ. Chốc lát sau. Cởi lớp áo, chui vào trong đệm chăn của Y Mặc.

Bên ngoài hang mưa bụi lất phất, trong hang không phân rõ ngày đêm, ánh lửa bập bùng. Giữa lúc tuyệt vọng và chia ly ấy, mây mưa vần vũ vài bận, điểm xuyết mấy điểm hồng rơi. Khi tinh thần và thể lực cuối cùng đã chạm tới giới hạn cực điểm, sợi dây căng cứng đứt phựt, cơ thể Dạ Hi khẽ run lên, cô đã chìm vào giấc ngủ thật sâu từ lúc nào.

Sau đó. Không biết qua bao lâu. Y Mặc bừng tỉnh từ trong cơn ác mộng. Cơ thể không hề có cảm giác thiếu thốn mệt mỏi, vừa nhớ tới Quả Đào Dạ Hi, trong lòng liền thót tim, vội vàng đi kiểm tra tình trạng của Dạ Hi.

"Lời Nói Dối Số Ảo, Chữa lành tinh thần!"

"Kiến Tạo Chân Thực, Bổ sung cấu trúc chữa lành tinh thần!!"

Thấy Dạ Hi chìm vào giấc ngủ sâu thẳm, anh không chút do dự mở toàn bộ thiên phú, sau khi tiêu hao 15 phút đến mức tinh thần lại bắt đầu suy nhược, cuối cùng anh đã tạo ra kỳ tích kéo Dạ Hi trở về từ cõi chết. Ôm Dạ Hi trong tay, nhìn người con gái trong ngực mệt mỏi từ từ hé mở đôi mắt. Mặc dù ánh nhìn lạnh lẽo đã phai nhạt đi vài phần, nhưng đó vẫn là vẻ thanh lãnh quen thuộc chỉ thuộc về Dạ Hi, Y Mặc coi như đã hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.

"May quá, may quá..."

Nếu vì mình mà Dạ Hi mất mạng, Y Mặc sẽ ân hận đến chết mất. Mặc dù đã buông lỏng và an tâm phần nào, nhưng khi chạm mắt với Dạ Hi, chú ý tới làn da trắng ngần như tuyết không một mảnh vải che thân của cô, Y Mặc bỗng nhận ra một vấn đề.

Khoan đã, có gì đó không đúng...

Đêm qua, có phải đã xảy ra chuyện gì rồi không?!