Chương 18: Cánh cửa

Chương 18: Cánh cửa

Y Mặc đúng là đang ngủ say. Nhưng nếu đã có thể xảy ra chuyện gì đó, thì chứng tỏ cơ thể Y Mặc có phản ứng có thể cử động, ý thức đã tỉnh lại phần nào rồi. Người bình thường nằm mơ hoặc có hành vi bản năng trong lúc thiếu tỉnh táo, thường không lưu lại ký ức gì và sẽ quên rất nhanh.

Thế nhưng Y Mặc dưới tác dụng của thiên phú lại sở hữu trí nhớ tuyệt đối. Chỉ cần dùng thiên phú khám phá biển ký ức một chút, mọi chuyện xảy ra đêm qua đã được nhớ lại rõ ràng, đoạn ký ức mơ hồ kia đã triệt để tái hiện và thức tỉnh.

...

Dạ Hi, đã ăn thịt mình rồi...

Nghĩ đến đây, khi Y Mặc đối diện với Dạ Hi, anh bỗng thấy hơi bối rối chẳng biết nói gì. Vốn dĩ đối xử với nhau như những người anh em tốt hoặc chị gái, thế mà cớ sao vừa ăn lẩu vừa ca hát xong, lại lăn lên chung một giường thế này? Chuyện này tiếp theo phải cư xử ra sao đây? Quá đột ngột, căn bản chẳng hề có sự chuẩn bị tâm lý nào cả.

Giữa lúc Y Mặc còn đang lúng túng suy nghĩ xem phải đối mặt với Dạ Hi thế nào, thì Dạ Hi sắc mặt không chút đổi thay, lạnh nhạt lên tiếng: "Giúp tôi áp chế cái giá thiên phú."

"Ừ."

Dạ Hi tuy được giành giật mạng sống trở lại, nhưng tinh thần vô cùng yếu ớt, đã không thể tự mình dựa vào sức lực bản thân để ép chế cái giá của thiên phú nữa. Y Mặc vội vàng dùng thiên phú bao bọc lấy Dạ Hi, giúp Dạ Hi giảm bớt đau đớn không ít. Thông qua vài câu đối thoại đơn giản với Dạ Hi, tâm trạng Y Mặc cũng bình ổn trở lại vài phần.

Anh lại không thể bỏ mặc Quả Đào và Dạ Hi, vậy thì hoàn cảnh của hai người vẫn là sống chết khó đoán, đâu phải lúc rảnh rỗi để nghĩ ngợi linh tinh. Dạ Hi trưng ra bộ dạng như chưa từng có chuyện gì xảy ra, không nhắc tới chuyện đêm qua. Y Mặc cũng đành tạm thời nén lại chuyện hai người phát sinh quan hệ, chờ lúc Dạ Hi Quả Đào an toàn rồi, mới tính tiếp chuyện nên đối xử với Dạ Hi ra sao.

Trải qua 3 ngày được Dạ Hi chăm sóc. Cơ thể và tinh thần của Y Mặc đã hoàn toàn khôi phục, tuy nhiên vừa nãy giằng co giành lại mạng Dạ Hi từ tay tử thần nên cũng tiêu hao không ít sinh lực. Phải hỗ trợ áp chế cái giá thiên phú cho Dạ Hi suốt 24 giờ, thời gian còn lại cho hai người đương nhiên không nhiều. Hai người đều đang cởi trần. Y Mặc cố tình lảng tránh để tránh gượng gạo, Dạ Hi vô cùng bình tĩnh không có bất kỳ dao động cảm xúc nào. Mặc quần áo vào, cũng là lúc họ rời khỏi hang động đá đã trú ngụ suốt 3 ngày nay.

Không cần Y Mặc phải cõng. Có sự áp chế toàn diện cái giá thiên phú từ Y Mặc, Dạ Hi chỉ là một cô gái nhỏ có cơ thể vô cùng ốm yếu mà thôi. Hai người dìu đỡ lẫn nhau, vẫn có thể hoạt động và khám phá bình thường.

Bên ngoài hang động là một cái đầm sâu. Đi vòng qua đầm nước tiến sâu vào thung lũng vô danh. Giống như trước đây, cây cối thực vật rất thưa thớt, mặt đất trải một lớp rêu phong, trong không khí lơ lửng sương mù trắng xóa dày đặc. Y Mặc dùng mắt trái tiến hành năng lượng hóa để quan sát. Trong phạm vi có thể nhìn thấy, không có bất kỳ sinh vật nào tỏa ra sóng năng lượng, mang lại cảm giác của một vùng đất cấm của sự sống.

Vùng cấm sự sống sở dĩ xuất hiện và tồn tại, thường là vì khu vực đó quá đỗi nguy hiểm, sinh mệnh khó lòng tồn tại. Thế nhưng trực giác của Y Mặc lại không hề đưa ra phản hồi báo động nào, nhất thời anh không hiểu được tình huống của nơi này rốt cuộc là sao.

Sau khi đi nhặt lại mấy thanh thần binh bị vứt bỏ lúc hôn mê trước đó, Y Mặc chợt nhớ đến tấm bản đồ da thú vẽ theo lối trừu tượng kia bèn mở ra xem thử. Không xem thì không sao, vừa xem thì phát hiện tấm bản đồ da thú đã biến đổi hình dạng. Toàn bộ hình vẽ chi tiết trước đó đều đã biến mất, thay vào đó là một khoảng trống ở giữa, có chứa một ký hiệu đặc biệt. Y Mặc không quyết định được, bèn đưa cho Dạ Hi xem.

Dạ Hi: "Bản đồ thay đổi rồi, có khi nào chúng ta đã đến đúng chỗ rồi không?"

Cô nói chẳng sai, thật sự rất có khả năng đó. Nhưng xung quanh là một mảng trắng xóa, bản đồ cũng trắng xóa chỉ có một đánh dấu duy nhất, vậy việc tìm kiếm chẳng phải đã mất đi ý nghĩa rồi sao? Không có nhiều gợi ý, chỉ đành dùng thiên phú để lần mò tìm kiếm từng chút một.

Vài giờ sau. Hai người đi đến rã rời, nhưng chẳng thu hoạch được gì. Cảm giác như đang đi vòng quanh một chỗ, nhưng cũng chẳng gặp lại những dấu vết đánh dấu dọc đường. Lúc nghỉ chân tại chỗ, Y Mặc không khỏi suy tư: "Cô nói xem..."

"Có khả năng nào... tinh thần của chúng ta đã xảy ra vấn đề rồi không?"

Theo lý thì không thể, nhưng dưới sự dò xét của thiên phú lại không phát hiện điều gì bất thường, rõ ràng là nơi này thực sự có vấn đề.

Dạ Hi nhìn Y Mặc ngẫm nghĩ, bỗng dưng cất lời: "Thiên phú của anh đã từng bị vô hiệu hóa bao giờ chưa?"

Y Mặc vừa định bảo là chưa bao giờ mất tác dụng, nhưng chợt sững người, anh bỗng nhớ tới một chuyện từng xảy ra trước đây, nét mặt thoáng khó coi: "Từng bị mất tác dụng."

Đó là ván thứ 4 cùng Thi Tinh Lan, một trò chơi lấy bối cảnh công nghệ tương lai có sự tham gia của lũ Bọ. Vị Thần Bọ Bihantok cấp bậc Hậu Nhật. So với việc nói là thiên phú mất tác dụng, chi bằng bảo rằng dưới sự cố tình ẩn giấu khí tức của Bihantok, thì quả thực đã qua mặt được sự cảm nhận của Y Mặc.

"Ý cô là... nơi này có thứ sở hữu cấp bậc cao hơn cả thiên phú của tôi?"

Nghĩ đến đây, Y Mặc thấy lạnh người sợ hãi. Mình thì không sao, nhưng bên cạnh còn có Dạ Hi, sức mạnh bị hạn chế nghiêm trọng nên căn bản không thể phát huy được.

Dạ Hi: "Nhân cách thứ ba đến từ công pháp của thế giới này."

"Cấp bậc của nhân cách thứ ba... cực kỳ cao, tôi cho rằng không hề thấp hơn thiên phú của anh."

"Nếu đã có sự tồn tại ở đẳng cấp như vậy, vậy việc có những thứ khác ở cùng đẳng cấp, hoặc chênh lệch không nhiều cùng tồn tại cũng là điều hợp lý."

"Thế giới trò chơi này, vốn dĩ đã rất đặc biệt."

Đúng là như vậy, thế giới trò chơi này thực sự khác biệt so với các thế giới khác, trong quy tắc đã có gợi ý đặc thù.

Dạ Hi nói xong, điềm nhiên tiếp lời: "Không cần phải lo lắng."

"Nếu thực sự có sự tồn tại ở cấp bậc đó muốn giết chúng ta, thì đã ra tay từ lâu rồi."

"Nếu vì sự tồn tại trong cơ thể Quả Đào mà không ra tay, vậy thì cũng chẳng có lý do gì phải nhốt chúng ta đi lòng vòng ở đây cả."

"Anh quá dựa dẫm vào thiên phú rồi."

"Thử không dùng thiên phú xem, cứ dùng cách bình thường mà tìm đường ra hoặc tìm kiếm đồ vật."

Y Mặc gật đầu. Nếu thiên phú không có tác dụng, vậy thì đúng là chẳng có lý do gì để tiếp tục sử dụng nữa. Mắt trái thoát khỏi trạng thái năng lượng hóa, hoàn toàn tắt chế độ cảm nhận của thiên phú, chỉ duy trì việc áp chế cái giá thiên phú cho Dạ Hi.

Nhắm mắt suy nghĩ... Thung lũng trống không chẳng có vật gì, sương trắng giăng kín bốn bề, ký hiệu trên tấm bản đồ viễn cổ. Suy tư một hồi ngắn ngủi, Y Mặc nhìn về phía Dạ Hi: "Điểm mù thị giác."

"Ý nghĩa của sương mù trắng là gì?"

"Tại sao nơi đây lại chẳng có lấy một gốc cây ngọn cỏ?"

"Đại khái..."

"Vấn đề nằm ở lòng đất hoặc trên không trung..."

Sương mù cản trở tầm nhìn có thể che giấu thứ gì đó trên bầu trời, cỏ cây không mọc được có khả năng là do tồn tại thứ gì đó dưới lòng đất gây ảnh hưởng. Đã có ý tưởng mới. Đầu tiên Y Mặc tắt thiên phú, dựa vào trực giác tiếp tục đi cùng Dạ Hi. Khi đến khu vực mà anh có cảm giác là trung tâm của thung lũng, anh mới mở thiên phú dò xét một cách cực kỳ chi tiết từ trên xuống dưới, và cuối cùng đã phát hiện ra mấu chốt của vấn đề.

Không có sóng năng lượng, mọi thứ dường như đều bình thường. Nhưng dò xét tỉ mỉ sẽ nhận ra cả trên trời lẫn dưới đất đều có những điểm bất thường. Có đôi chút tương đồng với cơ chế che chắn, dường như có một vật gì đó đang cố tình che phủ và đánh tráo một phạm vi rất nhỏ. Giống hệt như một bức màn sân khấu che khuất đi thứ thực sự tồn tại, nếu không dò xét thật kỹ càng, thì trông nó chẳng khác nào nền đất hay bầu trời bình thường, rất dễ bị bỏ qua.

Y Mặc: "Dưới lòng đất có thứ gì đó, tôi muốn đào lên thử."

Dạ Hi gật đầu, Y Mặc lập tức bắt tay vào việc. Mặc kệ sự phản đối sụt sùi khóc lóc của quốc bảo trấn quốc Hậu Vân, anh dùng thanh Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân kiếm để xới tơi đất, sau đó dùng thiên phú nhào nặn ra một cái xẻng công binh, và bắt đầu đào hố.

"Giá như có con nhóc Maaya ở đây thì tốt biết mấy." Anh khẽ lẩm bẩm.

"Gì cơ?"

"Không có gì."

Lời phàn nàn vu vơ của Y Mặc đã lọt vào tai Dạ Hi, anh lắc đầu đáp qua loa rồi lại hì hục xúc đất.

Chưa đầy 1 tiếng sau. Y Mặc đã đào được một cái hố sâu tầm 2 mét, bảo sâu không sâu mà cạn cũng chẳng cạn, cuối cùng vật được cất giấu cũng đã lộ diện. Đây chẳng phải là thanh Thần binh thứ 2 trong truyền thuyết giang hồ chưa từng ai nhìn thấy, mà là một tấm bia. Một tấm bia đúc hoàn toàn bằng kim loại, mặt trước khắc vô số phù văn kỳ lạ, ánh sáng điện tử lưu chuyển lập lòe hiện ra trước mắt Y Mặc.

Ánh mắt Y Mặc lưu chuyển, lộ rõ vẻ bất ngờ và kinh ngạc.

"Đây là... đồ của công nghệ tương lai phải không?"

"Ừ." Dạ Hi gật đầu.

Thế giới võ hiệp mà dính dáng chút yếu tố tu chân tu tiên thì thôi cứ cho qua, đằng này Y Mặc lại đào được một thứ thuộc về công nghệ tương lai, hơn nữa cấp bậc tuyệt đối không hề thấp. Quả nhiên. Tận cùng của công nghệ là thần học. Tận cùng của tu chân tu tiên là khoa học sao?

Y Mặc dùng tay khẽ chạm vào tấm bia kim loại vô danh kia, thử dùng thiên phú để thiết lập kết nối với nó, thì một âm thanh vang lên trong đầu anh.

『Ting.』

『Cảm nhận được dao động năng lượng hệ Thần - Kỷ nguyên thứ nhất, dao động cực yếu, mức độ đe dọa cực thấp, xác nhận quét mục tiêu, con người, cho phép truy cập.』

『Cảm nhận được dao động năng lượng hệ Vô danh - Kỷ nguyên thứ hai, dao động bị che chắn không thể dò xét, mức độ đe dọa cực cao, xác nhận quét mục tiêu, con người, cấm truy cập.』

『Phán định nam giới loài người đáp ứng quyền hạn mở khóa, tập hợp đủ 6 chiếc chìa khóa có thể mở.』

6 chiếc chìa khóa ư? Y Mặc nhìn về phía 6 thanh Thần binh giang hồ đằng sau, mang chúng đặt lên trước tấm bia. Một luồng ánh sáng quét qua, những ký hiệu đặc thù trên tấm bia dường như sống lại và chuyển động, tạo thành một tổ hợp cấu trúc mới.

『Hình dáng chìa khóa đã thay đổi, xác định là do con người gia công đúc tạo sau này, nguyên bản không đổi đáp ứng điều kiện mở khóa.』

『Không gian ký ức, mở ra.』

Ngay khi âm thanh đó vang lên. Ánh sáng dị thường trong nháy mắt bao trùm toàn bộ thung lũng vô danh, mặt đất rung chuyển dữ dội, các rãnh nứt và hẻm núi xuất hiện, địa hình bị thay đổi và kiến tạo lại. 30 giây sau. Một cánh cửa đôi bằng kim loại phủ kín phù văn hiện ra trong tầm mắt của Y Mặc và Dạ Hi.

Trong ánh sáng trắng chói lòa, cánh cửa từ từ mở ra, một thế giới vô danh đã hoàn toàn rộng mở. Vào hay không vào? Cánh cửa mở ra cần dùng đến 6 trong 7 thanh Thần binh, vậy thứ mà Y Mặc cần tìm có lẽ nằm bên trong đó, hoặc có mối liên hệ mật thiết với cánh cửa này.

Nhưng theo âm thanh vang lên trong đầu, cánh cửa chỉ cho phép Y Mặc bước vào, cự tuyệt sự tiến vào của Dạ Hi. Cái giá thiên phú của Dạ Hi bắt buộc phải do chính mình hỗ trợ áp chế, Y Mặc không thể nào bỏ mặc Dạ Hi ở bên ngoài để tự mình đi khám phá được.

"Tôi còn cố được một lúc."

"Anh cứ đi một mình đi, tôi đợi anh."

Dạ Hi hiểu rõ tình hình lúc này, chủ động rút lui để không làm vướng bận Y Mặc, cô lùi lại một bước.

Còn Y Mặc thì quay đầu lại. Ánh mắt chăm chú nhìn sâu vào mắt Dạ Hi, anh vươn tay về phía cô: "Đến đây nào."

"Cùng nhau đi đến cuối cùng đi."

Ánh mắt anh hiền hòa ấm áp, không mang chút khí thế ép buộc nào, nhưng lại khiến người ta khó lòng chối từ. Dạ Hi chạm mắt Y Mặc 5 giây. Ánh nhìn băng giá ngàn năm nay đã chẳng còn lạnh lẽo như xưa, một nét bất lực và ấm áp khẽ lưu chuyển nơi đáy mắt.

"Ừ."

Tay chạm lấy tay, mười ngón tay đan chặt vào nhau, hai người vai kề vai đứng cạnh nhau.

"Thiên phú Vô danh, Lời Nói Dối Số Ảo, Mở toàn bộ!" Mặt trời, mặt trăng cùng các vì sao, vạn cổ bất biến.

Khí tức mênh mông cuồn cuộn lan tỏa, hai người cùng nhau bước qua cánh cửa kia.

Sau đó. Tất cả mọi thứ hoàn toàn biến mất. Hai người dường như trở thành vị khách qua đường của thời gian, chứng kiến sự sinh ra và hủy diệt của một hành tinh, vừa đằng đẵng xa xăm lại vừa chớp mắt thoáng qua. Đó là một giấc mộng. Một giấc mộng không biết đã trải qua bao lâu. Dưới sự giao thoa giữa không gian và thời gian, tất cả mọi thứ đều mất đi ý nghĩa vốn có của nó.

Tại tận cùng của không gian và thời gian. Dạ Hi và Y Mặc đang lơ lửng trong một không gian trắng muốt. Giữa vạn vật hư vô, vật thể duy nhất tồn tại chỉ là một quả cầu ánh sáng màu trắng khổng lồ.

『Chào mừng đến với Di tích Kỷ nguyên thứ 3, Thư Viện Vết Khắc.』