Chương 19: Không ổn!

Chương 19: Không ổn!

Y Mặc và Dạ Hi vừa trải qua một giấc mơ rất dài.

Không đúng.

So với giấc mơ, chi bằng nói là họ vừa xem một bộ phim thực tế ảo lặn sâu vô cùng dài.

Nội dung nói về sự thay thế, hủy diệt và giáng sinh của nhân loại, thần ma, tiên thú, kéo dài tổng cộng ba kỷ nguyên.

Kỷ nguyên thứ nhất: Kỷ nguyên Thần Ma.

Thần linh không phải là một khái niệm, mà là những sự tồn tại sở hữu sức mạnh khủng khiếp, lăng giá trên vạn vật.

Các chủng tộc cùng tồn tại trên mặt đất, thần và ma đấu tranh lẫn nhau, cuối cùng lại cùng nhau sa sút và tiêu vong, khiến kỷ nguyên thứ nhất bị hủy diệt hoàn toàn.

Kỷ nguyên thứ hai: Kỷ nguyên Tiên Ma.

Phần lớn các chủng tộc hùng mạnh của kỷ nguyên thứ nhất đều đã diệt vong. Thần và ma kẻ thì ngã xuống, kẻ thì chìm vào giấc ngủ say.

Dưới sự tung hoành của huyết mạch tàn dư từ các chủng tộc mạnh mẽ và các loại cổ thú, nhân loại vẫn nằm ở thế cực kỳ yếu kém. Tuy nhiên, nhờ linh khí dồi dào, các tu sĩ đã dần xuất hiện.

Cùng với việc những kẻ mạnh trở thành tiên ma đối lập nhau, các chủng tộc khác cũng dần biến mất, hình thành nên thời kỳ tiên ma nắm quyền kiểm soát đất trời.

Trải qua không biết bao nhiêu năm tháng, tuổi thọ của tiên ma tuy dài đằng đẵng nhưng cuối cùng cũng có giới hạn.

Linh khí ngày càng mỏng manh, trong khi công nghệ lại ngày càng phát triển mạnh mẽ.

Tiên ma ngã xuống, nhân loại bình thường giành lại quyền kiểm soát thế giới.

Kỷ nguyên thứ ba: Kỷ nguyên Công nghệ.

Trong kỷ nguyên này, trình độ khoa học công nghệ của nhân loại đã đạt đến mức độ vô cùng đáng sợ, thậm chí có thể sánh ngang với những kẻ mạnh hàng đầu của kỷ nguyên thứ nhất và thứ hai.

Nhưng sau vô số năm tháng trải qua cuộc khủng hoảng trí tuệ nhân tạo và nội chiến nhân loại, cuối cùng thế giới này vẫn đi đến bước đường diệt vong.

Thư Viện Vết Khắc.

Chính là di vật của kỷ nguyên thứ ba, với mật danh là "Hỏa Chủng".

Thay vì nói đây là sản phẩm của tương lai, thì đúng hơn, kỷ nguyên thứ nhất, thứ hai và thứ ba lại chính là tiền thân của thế giới võ hiệp, là lịch sử đã qua.

Đoạn phim kết thúc.

Tinh thần của Y Mặc và Dạ Hi quay trở lại, lơ lửng trong một không gian trắng xóa, đối diện trực tiếp với một quả cầu ánh sáng.

Y Mặc định mở hệ thống lên.

Nhưng lại phát hiện hệ thống đã biến mất. Anh không khỏi nhìn về phía quả cầu ánh sáng, sự tò mò trong lòng đối với nó càng dâng cao.

Quan trọng nhất vẫn là Dạ Hi, nên anh ưu tiên kiểm tra tình trạng của cô trước.

Nhận thấy áp lực tinh thần của Dạ Hi trong không gian này rất nhỏ, anh mới yên tâm phần nào.

『Các người là những vị khách đầu tiên đến đây.』

『Theo quy tắc, các người sẽ trở thành chủ nhân của tôi. Tôi có thể cung cấp cho các người toàn bộ quyền truy vấn nội dung.』

Y Mặc hỏi: "Trò chơi Tử vong là gì?"

Y Mặc cho rằng nếu quả cầu ánh sáng này đã có thể chặn được hệ thống, thì chắc hẳn nó cũng phải có hiểu biết nhất định về thứ đó.

『Là sản phẩm của trật tự và quy tắc.』

『Là quy luật vận hành của vạn vật, do thần linh tạo ra.』

"Giống như pháp tắc sao?"

『Đúng vậy, có thể hiểu như thế.』

"Kẻ tạo ra Trò chơi Tử vong ở cấp độ nào, có phải xuất thân từ kỷ nguyên thứ nhất không?"

『Không, không thuộc về bất kỳ kỷ nguyên nào cả.』

『Kỷ nguyên thứ nhất, thứ hai và thứ ba đều có những tồn tại hoặc công nghệ chạm tới không gian, thời gian và vũ trụ.』

『Thời gian và không gian là đa chiều.』

『Dù có mối liên hệ hay không, chúng đều phức tạp và bí ẩn, nói đơn giản là có vô số thế giới tồn tại.』

『Trong cả ba kỷ nguyên 1, 2 và 3 đều không có tồn tại nào có thể vượt qua không gian, thời gian và vạn vật để dễ dàng xây dựng nên các quy tắc, pháp tắc. Được đánh giá là cấp bậc chí cao.』

『Đánh giá: Thiếu vắng lý trí nhân tính. Đánh giá: Tồn tại lý trí nhân tính. Kẻ tạo ra Trò chơi Tử vong tồn tại sự mâu thuẫn, được nhận định là đang trong trạng thái bệnh tật, xuất hiện lỗi.』

"Có khả năng kết thúc không?"

『Có.』

『Không có sự tồn tại nào là không thể diệt vong.』

Nhưng cụ thể làm cách nào để kết thúc, câu trả lời mà Thư Viện Vết Khắc đưa ra là để thực thể đó tự tiêu vong, điều này chẳng mang lại ý nghĩa gì mấy.

Hoặc là tuân theo quy tắc rồi nắm giữ nó.

Hiển nhiên cả hai cách này đều không phải điều Y Mặc muốn. Có điều, anh đang đi theo con đường thứ hai, cứ mở ra trận quyết chiến của vòng chơi 2 trước, đợi đến lúc có thể đối mặt trực tiếp với kẻ tạo ra Trò chơi Tử vong rồi tính tiếp.

Hỏi xong chuyện này, chủ đề liền chuyển sang Dạ Hi.

"Thất đại thần binh trên giang hồ là gì, tại sao sáu thanh trong số đó lại là chìa khóa để mở ra nơi này?"

『Sáu chiếc chìa khóa là manh mối trao cho các sinh vật để mở ra nơi đây. Bản chất của chúng là sáu loại vật liệu kim loại và vật liệu năng lượng vô cùng quý giá của kỷ nguyên thứ ba.』

『Sau khi nhân loại lấy được, họ đã rèn chúng thành vũ khí.』

『Đặc tính siêu phàm, chất lượng thượng thừa, việc trở nên nổi tiếng là chuyện hết sức bình thường.』

Ra là vậy emmmm.

Sau đó liền đến vấn đề mà Y Mặc quan tâm nhất: "Vậy còn Thần binh thứ hai thì sao?"

『Dựa trên góc độ nhận thức của các người, sự tồn tại của Thư Viện Vết Khắc, cũng chính là sự tồn tại của tôi, chính là Thần binh thứ hai.』

Về điểm này.

Cả Y Mặc và Dạ Hi đều có chút bất ngờ.

Vừa nãy Thư Viện Vết Khắc nói rằng bọn họ đã trở thành chủ nhân của nó, nói cách khác là đã thu thập đủ Thất đại thần binh.

Y Mặc nhìn sang Dạ Hi.

Dạ Hi lắc đầu, tỏ ý hệ thống không hề đưa ra thông báo nào.

Cũng đúng, đã lấy đủ rồi, nhưng hệ thống dường như đang bị chặn, nên sẽ không có thông báo hoàn thành nhiệm vụ.

Chuyện này thú vị rồi đây.

Cấp độ của Trò chơi Tử vong cao hơn, nhưng vẫn tồn tại một số phương thức và cơ chế lảng tránh hiệu quả. Điều này không thể nghi ngờ đã tiếp thêm cho Y Mặc lòng tin trong việc kết thúc Trò chơi Tử vong.

Dạ Hi cất tiếng: "Công pháp và nhân cách trên người tôi là tồn tại gì?"

『Là sản phẩm của kỷ nguyên thứ hai.』

『Xuất hiện trong một khoảng thời gian ngắn ở kỷ nguyên thứ hai, là một trong những mồi lửa dẫn đến sự diệt vong của kỷ nguyên này. Phần lớn tiên ma ngã xuống đều do người nắm giữ công pháp này gây ra.』

『Xuất hiện đột ngột, biến mất cũng đột ngột, về sau không còn bất kỳ ghi chép nào nữa, tạo nền móng cho sự trỗi dậy của kỷ nguyên thứ ba.』

『Đánh giá: Mức độ đe dọa cao hơn cả Chí cao Thần của kỷ nguyên thứ nhất.』

Thảo nào lúc đầu Thư Viện Vết Khắc không cho Quả Đào vào.

Nghe xong, Dạ Hi chỉ vào Y Mặc rồi hỏi: "Vậy còn năng lực của anh ta?"

『Không phải sản phẩm của thế giới này.』

『Tương tự như quy tắc, pháp tắc của Thần linh cấp bậc cao nhất trong kỷ nguyên thứ nhất, nhưng về phương diện sáng tạo thì đẳng cấp lại cao hơn.』

『Tuy nhiên bản thể quá yếu, không phát huy được nổi 1% thực lực. Đánh giá: Mức độ đe dọa cực kỳ thấp, có thể lấy làm ký chủ, tương lai đáng mong đợi.』

Tương lai đáng mong đợi cái búa!

Đây thuộc vào nhóm từ ngữ mà Y Mặc ghét nhất.

Chúng ta không thể chỉ nói chuyện hiện tại, khỏi bàn chuyện tương lai được sao?

Ngay khi Y Mặc đang âm thầm phàn nàn thì Thư Viện Vết Khắc đột nhiên bổ sung thêm.

『Tồn tại sự tương đồng nhất định với Trò chơi Tử vong, thuộc cùng một loại nguyên chất.』

Y Mặc vô cùng kinh ngạc: "Nói cách khác là, tôi có cơ hội vượt qua kẻ tạo ra Trò chơi Tử vong sao?"

『Không có cửa đâu.』

『Trông cậy vào việc vượt qua kẻ tạo ra Trò chơi Tử vong, chi bằng trông cậy vào việc thực thể đó tự tiêu vong còn hơn.』

Phụt!

Dạ Hi vốn dĩ lạnh lùng như tảng băng ngàn năm, vậy mà lại không nhịn được ôm bụng bật cười thành tiếng.

Y Mặc bày ra ánh mắt cá chết, trong lòng càng thêm khó chịu.

Nhưng việc Dạ Hi lại có thể mỉm cười quả thực là chuyện vô cùng hiếm thấy, thế nên Y Mặc cũng miễn cưỡng chấp nhận, xem như không thèm tính toán nữa.

Vì không thích chủ đề này nên Y Mặc bèn đổi sang chuyện khác: "Thế giới này hiện tại đang ở kỷ nguyên thứ mấy?"

『Kỷ nguyên thứ mười ba.』

"Ờ thì..."

"Đến tận kỷ nguyên thứ mười ba rồi mà mới phát triển thành thế này thôi sao?"

『Dựa trên phân tích cơ sở dữ liệu môi trường không khí trong trạng thái ngủ say, các kỷ nguyên tiếp theo chưa từng có kỷ nguyên nào đạt được một phần mười trình độ của kỷ nguyên 1, 2 và 3.』

Đúng là thịnh cực tất suy.

Dạ Hi: "Có một vật phẩm tên là Duy Tình, ông có biết đó là gì không?"

Đây chính là phần thưởng nhiệm vụ Thất đại thần binh giang hồ của Quả Đào.

『Tiên dược hàng đầu của kỷ nguyên thứ hai.』

『Sau khi uống vào sẽ nảy sinh mối liên hệ nhân quả với người đang hiện hữu trong suy nghĩ lúc bấy giờ, củng cố đạo tâm, không còn bị ảnh hưởng bởi bất kỳ tâm ma hay vật nhiễu loạn tâm trí nào nữa, tốc độ tu hành tiến triển cực nhanh.』

『Cái giá phải trả: Người trong lòng chết đi, nhân quả bị đứt đoạn, bản thân cũng sẽ ngã xuống theo.』

『Duy Tình, người duy nhất, cũng chính là vạn vật.』

『Dưới một người, trên vạn vật, tự thành một đạo.』

Nói đến đây, Thư Viện Vết Khắc chủ động nhắc tới một số vấn đề.

『Căn nguyên của Kiến Tạo Chân Thực chính là sáng tạo. Việc thiết lập trật tự và quy tắc, chính là sự giáng sinh.』

『Căn nguyên của Thái Thượng Vong Tình là sự hủy diệt. Hòa vào vạn vật rồi lại chém đứt vạn vật, là căn nguyên mà cũng trảm đứt căn nguyên, chính là hủy diệt.』

『Các người đến được đây, là một ván cược.』

『Một thứ gì đó đang đánh cược với một thứ gì đó, một thứ cảm nhận được mối đe dọa, nên đã dùng sản phẩm của kỷ nguyên thứ ba, kỷ nguyên thứ hai để đi phá hoại căn nguyên của Thái Thượng Vong Tình.』

『Trảm Duy Tình, cũng đồng nghĩa với việc trảm chính mình, cùng nhau bỏ mạng.』

『Bản chất của Thái Thượng Vong Tình là phá hoại pháp tắc quy tắc, chém đứt mọi thứ có thể chém đứt để siêu thoát khỏi vạn vật. Khi đạt đến mức tận cùng, cô sẽ có tư cách chém đứt Trò chơi Tử vong, chém đứt tồn tại kia.』

Thư Viện Vết Khắc không có mắt, nhưng lại mang đến cảm giác như nó đang chăm chú nhìn Dạ Hi.

Bây giờ nghĩ lại.

Giữa nhân cách thứ ba của Quả Đào và hệ thống Trò chơi Tử vong vẫn luôn có sự giằng co.

Quả Đào lấy được thứ có cơ hội chém đứt hệ thống, hệ thống cũng tìm ra cách để đối phó. Việc này mang đậm cảm giác của những bậc đại năng đang đánh cờ, tính toán với cả ông trời.

『Tôi rất tò mò.』

『Cuối cùng vẫn để cô vào đây.』

『Trong mắt tôi, so với kẻ tạo ra Trò chơi Tử vong, nhân cách thứ ba của cô còn nguy hiểm hơn nhiều.』

『Kỷ nguyên thứ ba của tôi đã lụi tàn, vạn vật hủy diệt rồi giáng sinh là vòng tuần hoàn bất tận. Tuy tôi được sinh ra để duy trì kỹ thuật và lịch sử, nhưng sự xoay vòng của lịch sử sẽ không gây ảnh hưởng gì tới tôi cả.』

『Tôi rất muốn biết, cô sẽ lựa chọn như thế nào?』

Y Mặc nhìn sang Dạ Hi.

Dạ Hi nhìn quả cầu ánh sáng, chẳng hề có mảy may do dự: "Văn minh tiếp diễn, nhân loại sống chết, thảy đều không liên quan đến tôi."

"Tôi chỉ cần Quả Đào có thể sống."

"Đi theo tôi, để tôi và Quả Đào trở thành chủ nhân của ông, đưa ông tiếp tục chứng kiến lịch sử!"

Trong mắt Dạ Hi không hề có tia dao động nào.

Cùng với lời nói của cô, quả cầu ánh sáng kia bỗng phát ra ánh sáng chói lòa vô ngần, nuốt chửng toàn bộ không gian.

Trong mờ ảo, giọng nói của Thư Viện Vết Khắc vang vọng trong tâm trí.

『Thử thách vượt qua.』

『Quá trình dung hợp ký chủ mới hoàn tất.』

『Cô là con người, nhân cách chính của cô cũng là con người. Trông mong vào khoảng thời gian ngắn ngủi được chung sống cùng các người...』

Đợi đến khi Y Mặc hoàn hồn trở lại, không gian trắng xóa đã biến mất.

Anh đang đứng bên trong một căn cứ mang phong cách công nghệ tương lai, còn Dạ Hi thì đứng cách đó năm mét.

Nghiêng đầu nhìn sang.

Một viên đan dược tỏa ánh sáng rực rỡ đang lấp lánh trong lòng bàn tay Dạ Hi.

Không đợi Y Mặc lên tiếng, Dạ Hi cũng chẳng buồn nhìn anh, cô ném thẳng viên đan dược vào miệng rồi nuốt xuống.

Sau đó, cô nghiêng đầu.

Trong đôi mắt lạnh lẽo giờ đây chỉ phản chiếu duy nhất hình bóng của Y Mặc.

Rời khỏi không gian trắng tinh, sau khi lớp màng chắn biến mất, hệ thống đã khôi phục lại. Dạ Hi cũng thuận lợi hoàn thành nhiệm vụ Thất đại thần binh, lấy được đan dược "Duy Tình" và ăn nó ngay tại chỗ.

Y Mặc muốn nói thêm với Dạ Hi vài câu, nhưng lại không có cơ hội.

Anh hơi lo lắng, sợ rằng trong ván cờ của những bậc đại năng này còn ẩn giấu cạm bẫy nào khác.

Không chờ Y Mặc phải suy nghĩ nhiều.

Cô gái thanh tú lạnh lùng như sương giá kia, cơ mặt thả lỏng với tốc độ có thể thấy rõ bằng mắt thường. Ánh mắt dần trở nên "sáng suốt", cuối cùng cả người đều hóa thành phiên bản chibi dễ thương.

"Chỉ số IQ" thông minh lại một lần nữa chiếm lĩnh đỉnh cao, ánh mắt tràn ngập vẻ tò mò như một đứa trẻ.

Kế tiếp.

Cô lập tức giơ cánh tay phải lên, làm ký hiệu chữ V chiến thắng.

"Thiên Bạch Đào đại thắng lợi, yeah!" (＾－＾)V!

"He he, người phụ nữ xấu xa kia còn muốn đấu với em á, căn bản không phải là đối thủ của Quả Đào này đâu! Em đúng là thiên tài mà!"

Giữa lúc vui sướng, ánh mắt cô đã tự động khóa chặt lấy Y Mặc.

Chẳng đợi Y Mặc lên tiếng.

Quả Đào dùng "tốc biến" nhào tới, ôm chầm lấy anh.

Bộ ngực đẫy đà cọ sát vào người Y Mặc, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng cọ tới cọ lui lên mặt anh. Cô vô cùng mừng rỡ nói: "Vừa tỉnh dậy đã có bạn trai ở bên cạnh, đúng là quá may mắn luôn."

"Quả nhiên, đây chính là sức mạnh của tình yêu."

"Em siêu siêu siêu siêu thích anh!!"

Thấy một Quả Đào hoạt bát đã quay trở lại, Y Mặc đương nhiên rất vui.

Mặc dù bị Quả Đào cọ xát bám chặt khiến anh hơi "bứt rứt", nhưng anh vẫn mỉm cười chủ động ôm lấy cô, mặc cho cô ôm ấp cọ xát cho thỏa thích.

Về phần Quả Đào, sau khi ôm chặt Y Mặc một hồi, cô đột nhiên khựng lại.

Hơi chút cảnh giác: "Không đúng, sao bạn trai nhà mình lại chiều chuộng mình như vậy được, hay là mình vẫn đang nằm mơ."

"Đáng ghét, chắc chắn là gian kế của người phụ nữ xấu xa kia rồi. Là ảo giác, đây là ảo giác. Phải kiềm chế, không được sa vào... Ưm ưm, ôm thích quá đi mất, ôm thêm chút nữa vậy, một chút xíu nữa thôi."

Y Mặc nhìn Quả Đào vừa mới cảnh giác đôi chút đã nhanh chóng tự sa ngã, tự biên tự diễn tiểu phẩm hài một mình, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

Quả Đào lén ngẩng đầu nhìn trộm Y Mặc. Sau khi một tia sáng suốt xẹt qua trong ánh mắt "ngây ngốc" kia, cô cũng không kìm được mà hùa theo Y Mặc, cười "khúc khích" liên hồi.

Thế nhưng, ba mươi giây sau.

Khuôn mặt Quả Đào hơi co giật, cô chợt sững sờ.

Trong ánh mắt lộ ra vài phần ngờ vực, đôi lông mày nhỏ nhắn hơi nhíu lại, cô hoang mang nhìn Y Mặc: "Hả?"

"Hình như không ổn cho lắm..."

"Sao tự nhiên lại có cảm giác... bản thân bị chính mình cắm sừng thế này?!"