Chương 20: Thiên Bạch Đào đại quy khứ!! (＾－＾)V!

Chương 20: Thiên Bạch Đào đại quy khứ!! (＾－＾)V!

Thiên Bạch Đào rất khó hiểu.

Thiên Bạch Đào vô cùng khó hiểu.

Cô chốc chốc lại mím môi, lát sau lại xoa cằm, vắt óc suy nghĩ, đắn đo mãi không ra.

Không đúng!

Bản thân lờ mờ cảm giác đã cùng Y Mặc làm chuyện gì đó vô cùng sung sướng.

Nhưng sự mờ nhạt này lại chẳng có ký ức thực tế nào cả, cứ có cảm giác như ai đó đã thay cô tiếp nhận đoạn ký ức ấy.

Nếu cô và bạn trai xảy ra chuyện vui vẻ, thì đó là tiến độ yêu đương bình thường đạt thắng lợi lớn.

Nhưng nếu cô và bạn trai xảy ra chuyện vui vẻ, bản thân lại chẳng hay biết gì, hơn nữa còn để người khác thay mình tận hưởng quá trình hoan lạc, thì lại có cảm giác như bị nẫng tay trên vậy.

Vậy vấn đề đặt ra là.

Rốt cuộc đây là tiến độ yêu đương bình thường đạt thắng lợi lớn, hay là bị "mèo ăn vụng" nẫng tay trên rồi?

Là ai, đã giết chết ai.

Và ai, đã hưởng thụ niềm sung sướng của cô, nẫng tay trên của ai?

"Ưm...!"

Thiên Bạch Đào ôm chiếc đầu nhỏ khổ não suy tư, nghĩ mãi vẫn không thông.

Có một cảm giác quen thuộc kiểu... "Đang nằm hấp hối bật ngồi dậy, người đi ăn vụng lại là chính mình?".

"Kỳ lạ, cảm giác kỳ lạ quá đi!"

Thiên Bạch Đào nghĩ không ra, đành chớp chớp đôi mắt to tròn đầy tò mò, hướng về phía Y Mặc để cầu cứu.

Y Mặc quay đầu sang trái để né tránh.

Thiên Bạch Đào liền kề sát sang bên trái để nhìn vào mắt anh.

Y Mặc lại quay đầu sang phải né tránh.

Thiên Bạch Đào lại rướn người sang phải để nhìn vào mắt anh.

Cuối cùng, sau vài lần chơi trò ú tim bằng mắt với Y Mặc, nét mặt Thiên Bạch Đào chợt thay đổi.

Trái tim Y Mặc cũng chùng xuống.

Chuyện này quả thực khó giải thích, xem ra cuối cùng vẫn phải đối mặt để nói rõ ngọn ngành.

"Chuyện là..."

"Ưm ưm ưm... Cứu mạng với, sắp chết đến nơi rồi, em đói quá đi mất!!!!"

Thiên Bạch Đào không hề gặng hỏi chuyện ai cắm sừng ai, ngược lại ôm lấy Y Mặc như một quả bóng xì hơi, lảo đảo trượt dần xuống mặt đất.

Tuyệt vọng.

Đây tuyệt đối là lần đầu tiên Y Mặc thấy Quả Đào lộ ra biểu cảm tuyệt vọng đến thế.

Cứ như thể tận thế giáng xuống vậy.

Không đúng, hoàn toàn chính là ngày tận thế.

Rõ ràng là một chuyện rất đáng thương, nhưng Y Mặc lại bật cười một cách thiếu đạo đức, cười vô cùng khoái trá.

"Phụt... Haha, hahaha!" Vừa cười, anh vừa ngồi xổm xuống ôm lấy Quả Đào, tiện tay nhéo đôi má phúng phính đáng yêu của cô.

Thiên Bạch Đào không hiểu đâu, cô thực sự rất đói, lần đầu tiên thấy đói cồn cào đến thế.

"Haha... hahaha."

Nhưng thấy Y Mặc cười tươi rói, cô cũng bất giác nở nụ cười từ tận đáy lòng, cười đến là vui vẻ.

Cứ như vậy, tấm thẻ "Đặc quyền Bạn gái Quả Đào" đã phát huy tác dụng to lớn.

Vận khí của Y Mặc tuy tệ, nhưng cứ dính đến Thiên Bạch Đào là có thể nói cầu được ước thấy.

Quả Đào muốn ăn gì, thẻ bài có thể rút ra thứ nấy.

Y Mặc ngồi xổm xuống nhìn Quả Đào ăn một bữa no nê, cô ăn uống thỏa mãn, anh nhìn cũng thấy vui lây.

Khi ăn đến tiếng thứ hai, động tác của Quả Đào bỗng khựng lại, cô nhìn chằm chằm lên trần nhà, nghi hoặc lẩm bẩm: "Hả, sao có cảm giác mình quên mất chuyện gì đó rất quan trọng thì phải?"

"Này, bánh tart dâu tây siêu nhiều nhân đây."

"Tuyệt quá! Em thích ăn bánh tart dâu tây nhất!"

Ừm.

Quả Đào vừa mới lóe lên một chút suy nghĩ, đã bị đòn tấn công bằng bánh tart dâu tây của Y Mặc đánh chìm ngay tại trận, ném sạch mọi thắc mắc ra chín tầng mây.

Về chuyện Quả Đào thích ăn món gì nhất.

Y Mặc chỉ có thể nói.

Cô rất bác ái với thức ăn, hễ đang cầm món gì trên tay ăn thì món đó chính là món cô thích nhất.

Vấn đề của Quả Đào được giải quyết êm thấm, Y Mặc cũng thở phào nhẹ nhõm.

Nhớ lại lời nhắn của Vân Miểu.

Anh không khỏi bái phục tài bói toán như thần của đối phương.

Đợi Quả Đào ăn uống no say, tiếp theo liền bàn đến vấn đề Thư Viện Vết Khắc và địa điểm hiện tại.

Địa điểm là một hẻm núi vô danh nằm sâu trong Thập Vạn Đại Sơn thuộc Bên Ngoài Ngoại Vực, ngay tại khu di chỉ dưới lòng đất của kỷ nguyên thứ ba.

Trước tiên phải kiểm tra tình trạng của Thần khí thứ hai - Thư Viện Vết Khắc: "Thư Viện Vết Khắc, ông có ở đó không?"

Y Mặc đặt hai tay lên miệng làm thành hình chiếc loa nhỏ, thì thầm sát vào tai Thiên Bạch Đào.

"Á!"

Thiên Bạch Đào cảm nhận được luồng hơi thở nhè nhẹ lướt qua tai khi Y Mặc nói chuyện, vành tai lập tức đỏ bừng.

Cô hơi giật mình nhúc nhích, vẻ mặt thẹn thùng.

Không đợi Thiên Bạch Đào kịp vặn vẹo e thẹn, hay suy nghĩ xem tại sao Y Mặc bỗng nhiên lại chủ động đến thế, một giọng nói đã phát ra từ trên người cô.

『Tất nhiên.』

Nghe thấy âm thanh này, Thiên Bạch Đào càng ngạc nhiên hơn.

Y Mặc bèn kể sơ qua cho cô nghe về chuyện của Thư Viện Vết Khắc.

Thiên Bạch Đào bày ra vẻ mặt vô cùng sáng suốt kiểu "dù tôi không hiểu nhưng ra là vậy, tôi nắm rõ rồi", thản nhiên tiếp nhận sự tồn tại của Thư Viện Vết Khắc.

"Ồ ồ ồ, trên người lại có thêm một thứ kỳ quái nữa rồi."

"Hô hô, nếu đã gọi tôi là chủ nhân, thì tôi tất nhiên sẽ đối xử tốt với ông."

"Bắt đầu từ việc đặt tên nhé... gọi là... gọi là..." Việc đặt tên có vẻ hơi khó nhằn với Quả Đào. Ánh mắt cô chợt rơi xuống miếng thức ăn đang cầm trên tay, đôi mắt lập tức sáng rực lên, hồ hởi reo, "Gọi là... Bánh Tart Dâu Tây nhé!!!"

Y Mặc, Thư Viện Vết Khắc: E hèm...

Có thể cảm nhận rõ sự bất lực từ Thư Viện Vết Khắc.

Còn Y Mặc thì bày ra vẻ mặt thản nhiên như chuyện thường ngày ở huyện, vỗ vỗ lên bờ vai hư ảnh của Thư Viện Vết Khắc: Người anh em, tập quen dần đi là vừa.

Thư Viện Vết Khắc: Tôi đường đường là Thần khí đỉnh cao, kết tinh công nghệ của Kỷ nguyên thứ ba đấy, hu hu hu!

Xong xuôi chuyện của Thư Viện Vết Khắc, liền đến lượt anh vợ Vân Dương và đám cao thủ giang hồ như Lý Thiên Thu.

Uống nước nhớ nguồn.

Đến Bên Ngoài Ngoại Vực, bọn họ đã giúp đỡ không ít, giờ sống chết chưa rõ, chắc chắn phải ưu tiên vớt bọn họ về trước.

Hẻm núi vô danh không thể dò xét, lớp sương mù trắng xóa kia đều là do Thư Viện Vết Khắc tạo ra.

Tương tự như trận pháp, trên không trung có thiết bị che chắn, nhằm ngăn chặn sinh vật phá hoại, đồng thời tăng độ khó cho quá trình khai quật.

Công nghệ của kỷ nguyên thứ ba so với kỷ nguyên thứ mười ba hoàn toàn là tấn công áp đảo từ không gian cao chiều. Thiết bị quét qua Bên Ngoài Ngoại Vực rồi trực tiếp thông báo kết quả cho Y Mặc: "Vân Dương đã tiêu diệt Tam Túc Kim Ô, Lý Thiên Thu và những người khác đều đã thoát nạn."

Bên kia không còn nguy hiểm gì, Y Mặc cũng an tâm.

Anh quyết định nán lại khu di chỉ của kỷ nguyên thứ ba thêm hai, ba ngày, vừa để nghiên cứu nơi này, vừa tiện đường bồi bổ cho Quả Đào, giúp cô khôi phục thể trạng.

Bên trong căn cứ có hàng chục căn phòng, Y Mặc tìm thấy một khẩu súng lục - vũ khí vĩnh viễn - ở trong một căn phòng đặc biệt nằm sâu nhất.

『Vật phẩm đặc biệt: Luân Hồi Túc Mệnh.』

『Hiệu ứng vật phẩm: Vặn vẹo luân hồi nhân quả, gây ra tác động chưa rõ không thể đảo ngược lên mục tiêu, tỷ lệ cực cao dẫn đến sự sụp đổ.』

『Hiệu ứng tiêu cực: Mỗi lần sử dụng sẽ gia tăng ác ý và sự bài xích của thế giới, giảm mạnh khí vận, ngấm ngầm ảnh hưởng đến nhân quả của bản thân, gieo rắc ác quả.』

『Giới thiệu vật phẩm: Tồn tại vĩnh viễn, không thể bị phá hủy, cự ly tấn công ngắn.

Thần khí phong ấn vĩnh viễn của kỷ nguyên thứ ba, được mệnh danh là Súng Ách Tắc, Súng Ma Nữ. Sử dụng nó đồng nghĩa với việc hiến tế chính bản thân mình.』

Bề ngoài trông giống một khẩu súng lục ổ quay cỡ lớn, nhưng có vẻ nặng nề và dày dặn hơn nhiều.

Toàn thân mang màu xanh sẫm, thân súng có khá nhiều hoa văn lộn xộn, ánh sáng trắng lúc ẩn lúc hiện.

Phần ổ xoay hoàn toàn trống rỗng, nếu nắm trong tay và có ý định bóp cò, vị trí trống rỗng đó sẽ phát ra thứ ánh sáng kỳ lạ.

Ánh sáng kia trông thì đẹp mắt, nhưng lại khiến Y Mặc cảm thấy rùng mình ớn lạnh. Đó là một thứ sức mạnh vô hình, khó lòng miêu tả, có khả năng quấy nhiễu nhân quả túc mệnh.

Nó sẽ hấp thụ và tập hợp sức mạnh nhân quả của quy tắc thế giới, đồng thời hút lấy khí vận và nhân quả của chính người sử dụng.

Nhìn chung, đây là một món đồ mạnh đến mức đáng sợ, nhưng sự phản phệ cũng kinh hoàng không kém, thuộc vào loại hàng bị cấm tuyệt đối.

Dù nguy hiểm hay không thì Y Mặc vẫn cực kỳ thích thú, nâng niu không muốn buông.

"Đỉnh vãi, thứ này ngầu thật đấy!"

Y Mặc có vài món vật phẩm đặc biệt, nhưng chẳng có cái nào dùng để chiến đấu. Bây giờ mới coi như kiếm được một món có sức chiến đấu, hơn nữa còn cực kỳ bá đạo, ngầu hết chỗ chê.

Trong lúc Y Mặc cầm khẩu "Luân Hồi Túc Mệnh" vuốt ve mãi không thôi, đến khẩu Desert Eagle cũng bị cho ra rìa, thì Thư Viện Vết Khắc nhảy ra tạt thẳng gáo nước lạnh.

『Rất hiếm người có thể sử dụng "Luân Hồi Túc Mệnh".』

『Trong 7 người từng sử dụng được ghi chép lại, có 6 người đã chết trong vòng nửa năm sau lần sử dụng đầu tiên, 1 người sụp đổ sự tồn tại sau 3 lần sử dụng.』

『So với "Luân Hồi Túc Mệnh", tôi tiến cử chiến hạm hàng đầu của kỷ nguyên thứ ba hơn. Một chiến hạm cấp vũ trụ đủ sức nghiền nát 99% thế giới, cả khả năng sinh tồn lẫn chiến đấu đều thuộc tầm cỡ áp đảo.』

Chiến hạm hàng đầu mà Thư Viện Vết Khắc nhắc đến chính là căn cứ mà Y Mặc đang đứng.

Hiện tại nó đang ở trạng thái thả neo mở rộng, có thể điều khiển để chuyển sang hình thái chiến hạm.

"Là một người trưởng thành, tất nhiên tôi muốn có cả hai rồi!"

"Tôi phải làm thế nào?"

Cũng đã đến lúc trải nghiệm sức mạnh của công nghệ, ném thẳng vào mặt kẻ thù câu thoại kinh điển "Đại nhân, ăn phân đi" rồi!!

『Chỉ cần ném sáu món thần binh vào lò năng lượng trung tâm của tàu Hỏa Chủng để chúng hòa tan và dung hợp, tàu Hỏa Chủng sẽ khôi phục lại trạng thái hoàn chỉnh.』

Dựa theo lời miêu tả của Thư Viện Vết Khắc, tàu Hỏa Chủng là một cỗ máy phi thường tới mức nghịch thiên, hoàn toàn có khả năng thay thế Ultraman đi đánh quái vật khổng lồ.

Thế nhưng, khi nhìn sáu thanh thần binh và vuốt ve kiếm Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân, Y Mặc cuối cùng vẫn từ chối.

"Kẻ thù thì không cần vật phẩm đặc biệt tôi cũng giết được."

"Vũ khí xịn xò chưa vừa tay thì sau này còn cơ hội tìm thứ khác."

"Nhưng kỷ niệm mất đi là mất hẳn, đối với mỗi người đó đều là thứ độc nhất vô nhị..."

Y Mặc mỉm cười lắc đầu: "Thôi, bỏ đi."

"Thu hoạch chuyến này đã không nhỏ rồi, đủ thỏa mãn rồi."

Thần binh thứ nhất, kiếm Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân là do Vân Miểu tặng.

Thần binh thứ ba và thứ tư, kiếm Sương Phi, kiếm Thính Vũ là do ông lão Trung Phu tặng cho Quả Đào.

Thần binh thứ năm và thứ sáu, kiếm Xuân Hoa Lạc Phượng, kiếm Thu Nguyệt Trảm Long là của cặp đôi hiệp lữ Thủy Mặc Đan Thanh tặng.

Thần binh thứ bảy, kiếm Thương Tâm Đoạn Tràng là món quà từ Người Ngoài Cuộc.

Trong chúng chứa đựng biết bao hồi ức và tình nghĩa, quyết không chỉ là những thứ vũ khí vô tri lạnh lẽo.

Y Mặc có thể dùng thiên phú để mang những vũ khí này ra khỏi thế giới võ hiệp. Sau này tặng cho ai, rơi vào tay người nào thì không rõ, nhưng ít nhất Y Mặc không muốn chúng phải tiêu tan trong tay anh.

Giữa tiếng thở dài của Y Mặc, chuyến đi đến Thập Vạn Đại Sơn ở Bên Ngoài Ngoại Vực đã hoàn toàn khép lại.

Nghỉ ngơi hai ngày, Y Mặc cùng Quả Đào rời đi.

Năm ngày sau.

Y Mặc và Quả Đào xuất hiện tại nơi sâu thẳm của rặng núi tuyết ở Xảo Quốc.

Y Mặc từng cho rằng việc cõng Dạ Hi luồn lách qua lớp lớp thú triều trong Thập Vạn Đại Sơn đã là siêu ngầu, siêu nhanh rồi.

Thế nhưng, khi cơ thể Quả Đào hồi phục với tốc độ chóng mặt, sau vài năm mới lại được trải nghiệm vận tốc của "thú cưỡi Đại Quả Đào", Y Mặc chỉ biết ngậm ngùi than thở.

"Khoảng cách mãi mãi là khoảng cách, vĩnh viễn không thể bù đắp..."

Tố chất cơ thể có cải thiện đến mấy, thì so với Quả Đào - đỉnh cao vật lý trước đây, vẫn là sự chênh lệch một trời một vực.

Sau khi trải qua một chuyến đi còn kích thích gấp vạn lần tàu lượn siêu tốc, Y Mặc chỉ còn biết đứng tựa vào vách đá trước cửa hang để lấy lại hơi. Trong khi đó, Quả Đào lại tung tăng chạy vọt vào trong hang một cách cực kỳ hoạt bát.

"Ông lão, ông lão."

"Tôi tới rồi đây, tới rồi đây, có món gì ngon tiếp đãi tôi không!"