Chương 21: Tôi có một ước mơ!

Chương 21: Tôi có một ước mơ!

"Cái con bé này."

"Không thèm hỏi thăm xem thân thể lão phu có khỏe mạnh hay không, vừa đến đã đòi ăn."

"Chốn thâm sơn cùng cốc vạn năm băng giá này, ta cũng đã tích cốc từ lâu, làm gì có đồ ăn thức uống nào, không có, không có đâu..."

Trung Phu làm ra vẻ mặt nghiêm nghị như thể chê trách đứa trẻ không biết điều, nhưng tay chân ông lại hành động nhanh thoăn thoắt. Thoáng chốc, ông đã dọn ra một đống thức ăn ngon lành, món nào món nấy vẫn còn bốc khói nghi ngút.

Rõ ràng là ông đã tính trước được ngày Quả Đào đến, nên cất công lặn lội xuống núi mua sẵn.

Quả Đào cũng chẳng khách sáo chút nào, vừa ngồi xuống đã cắm cúi ăn lấy ăn để.

Y Mặc đi theo vào trong, nhìn thấy ánh mắt Trung Phu lóe lên liền vội vàng chắp tay: "Tiền bối, lâu ngày không gặp, phong thái vẫn ngời ngời như xưa."

Trung Phu vuốt râu: "Già rồi, già rồi."

"Trong núi chẳng biết tháng ngày, lấy đâu ra phong thái cơ chứ, chưa biết chừng hôm nào đó lại quy tiên cùng vạn vật cũng nên."

Nói xong, ông đưa mắt nhìn Y Mặc, gật gù bảo: "Tốt lắm tốt lắm, kỳ kinh bát mạch đã đả thông, cơ thể khỏe lên nhiều rồi đấy."

Y Mặc mà tỏ ra lễ phép thế này chắc chắn là đang cầu cạnh chuyện gì đó.

Bây giờ cơ thể đã khỏe mạnh, cũng là lúc nên học chút nội công lợi hại rồi. Anh liền thuận đà bắt chuyện: "Có chút may mắn đổi được một hồi phúc duyên với người ta."

"Giờ sức khỏe đã tốt lên rồi, hai ông cháu mình cũng nên nối tiếp đoạn duyên thầy trò..."

Y Mặc chưa nói dứt lời, Trung Phu đã vội xua tay ngắt ngang: "Không nối được, không nối được đâu."

"Cậu và ta không có duyên phận đó. Cậu là người ảnh hưởng đến thiên đạo, ta đây cũng chẳng có tư cách ấy."

"Nói nhiều thêm sứt mẻ tình cảm, miễn bàn, miễn bàn."

Dứt lời, ông chạy tót ra cạnh bàn của Quả Đào, bắt đầu giảng giải tâm pháp cảnh giới võ học cho cô: "Cái con bé này, tâm tính chẳng trưởng thành lên chút nào cả."

"Lão phu có một bộ tâm pháp độc môn tự sáng tác, mỗi ngày chỉ cần ngồi thiền nửa canh giờ là đủ để rèn luyện tâm tính. Giờ đang rảnh rỗi, ta sẽ giảng cho cháu nghe..."

Trung Phu thì chẳng hề có hứng thú nhận Y Mặc làm đồ đệ, nhưng lại cực kỳ khoái chí trong việc dạy dỗ Quả Đào, tiếc thay Quả Đào lại chẳng chịu học: "Ăn không nói, ngủ không mở miệng. Ông lão này, ông phải rèn luyện lại lễ nghi trước đi, rồi hẵng bàn đến chuyện tâm tính."

Quả Đào trông thì đáng yêu ngốc nghếch thế thôi, chứ màn phản đòn nào cũng sắc bén vô cùng, cứ thế đâm trúng thẳng vào điểm yếu.

Trung Phu cũng dở khóc dở cười: "Ây dà, cái con bé này."

"Mở miệng ra là gọi 'ông lão' không biết tôn ti trật tự, vậy mà lại đi dạy ngược lại lễ nghi cho ta cơ đấy..."

Kẻ không có được luôn xôn xao khao khát, người được thiên vị lại ỷ thế làm càn.

Y Mặc muốn học võ thì cầu mà chẳng được, Trung Phu muốn truyền thụ cho Quả Đào thì cô lại ngó lơ, sự chênh lệch này quả thực là quá lớn.

Y Mặc trưng ra cặp mắt cá chết đầy bất mãn, ánh mắt chớp chớp rồi quay sang nói với Quả Đào: "Ừm."

"Đến cũng đến rồi, ăn cũng ăn rồi, đến lúc phải nói lời tạm biệt thôi."

"Quả Đào, đi nào, anh đưa em xuống núi ăn gà luộc Bạch Trảm. Nghe đồn thịt gà Bạch Trảm của Xảo Quốc chỉ đạt hương vị ngon nhất trong vài tháng này thôi, đi muộn lỡ mất mùa ngon thì phải đợi tới tận năm sau đấy."

Quả Đào vừa nghe xong liền nổi hứng ngay tắp lự: "Gâu gâu gâu gâu."

"Đến đây đến đây, đi thôi đi thôi, đi luôn bây giờ đi!"

Ông không dạy tôi đúng không, tôi lập tức dắt Quả Đào đi ngay.

Duyên phận đã hết, bái bai ông nhé!

Thao tác của Quả Đào cũng cực kỳ gọn gàng lẹ làng, sau khi nhồm nhoàm vài miếng lớn liền lấy luôn hộp đựng cùng thùng giữ nhiệt từ trong hệ thống ra, không quên gom sạch mấy món đồ ăn thừa mang theo.

Thấy thế, Trung Phu hốt hoảng vội vã cản lại: "Ớ kìa!"

"Mấy đứa mới đến được bao lâu đâu, cái ghế đá này còn chưa kịp ngồi cho ấm chỗ nữa là!"

"Nán lại chút đi, nán lại chút đi. Muốn ăn gì để ta xuống núi mua cho, chẳng phải ta thông thạo cái đất Xảo Quốc này hơn mấy đứa sao!"

Ông lão vừa cản Quả Đào, vừa quẳng cái nhìn hằn học về phía Y Mặc: "Cậu với ta tuy không có duyên thầy trò."

"Nhưng cậu là người có sức ảnh hưởng đến thiên đạo, mức độ lĩnh ngộ thiên đạo ắt hẳn chẳng tầm thường."

"Hay là cùng thảo luận đôi chút về pháp môn công pháp xem sao, hẳn là cả hai ta đều sẽ thu hoạch được gì đó, chẳng phải vẹn cả đôi đường hay sao?"

Y Mặc phớt lờ tia cảnh cáo rành rành trong mắt Trung Phu, làm ra vẻ vô cùng bối rối: "Ái chà, kẻ vãn bối này nào biết cái gì gọi là thiên với đạo cơ chứ."

"Đấy đều do tiền bối cất nhắc thôi."

"Bàn luận pháp môn công pháp với tiền bối... thực sự là quá sức phận mỏng, quá không biết trời cao đất dày rồi!"

Á à, cái thằng nhóc này mềm cứng không ăn, càng nói càng được nước lấn tới đúng không!

Trung Phu: "Con đường võ học mà cứ luận bàn bối phận thì đúng là hạng hạ thừa, lấy đâu ra cái lý lộng quyền vượt mặt cơ chứ?"

"Giang hồ là giang hồ của lớp trẻ các cậu, trao đổi nhiều với các cậu biết đâu lại dễ đúc kết được thêm điều gì mới mẻ."

Y Mặc làm bộ ấp úng vặn vẹo: "Nhưng mà... Nhưng mà..."

"Chúng ta không có duyên phận mà, e là chẳng thu hoạch được gì đâu."

"Không được không được, làm sao có thể lãng phí thời gian quý báu của tiền bối được chứ!"

Thấy Y Mặc thái độ chai lỳ không chịu khuất phục, Trung Phu nheo mắt rướn người sát lại gần anh, móc từ trong ngực áo ra một cuốn bí tịch cổ: "Tuyệt học võ lâm Phiêu Miểu Vô Ngân, thân pháp phiêu diêu mờ ảo, chưởng lực ẩn chứa nội kình, có thể chém đá chặt nước."

"Nếu cậu đã không muốn thảo luận, thì ta cũng chẳng giữ lại làm gì..."

Chát!

Nhanh như chớp!

Y Mặc chộp thẳng cuốn bí tịch cổ về tay, chậm một giây thôi đã là biểu hiện thiếu tôn trọng tuyệt học võ lâm rồi.

Nụ cười rạng rỡ nở trên môi, duyên phận tự khắc ập đến. Anh bá vai bá cổ Trung Phu, chẳng thèm phân biệt lớn nhỏ hay anh em gì nữa.

"Học học học!"

"Tiền bối nói quá chuẩn, cứ giữ khư khư cái tư duy phân chia giai vế thì đúng là tự bó buộc mình. Từ nay về sau ông chính là anh ruột của tôi, hai anh em ta cùng nhau tiến bộ nhé!"

"Chém đá chặt nước, Phiêu Miểu Vô Ngân thôi nào!"

Thiên Bạch Đào chớp chớp đôi mắt to tròn, tay lăm lăm chiếc đùi gà to bự, nhìn sư phụ và bạn trai mình tung hứng nhịp nhàng, liền tò mò cất giọng hỏi: "Thế còn gà luộc Bạch Trảm của em đâu?"

"Đi muộn là hết phần đấy, bỏ lỡ hương vị tuyệt vời nhất thì tiếc lắm!"

Y Mặc: "Anh nhớ nhầm rồi."

"Thịt gà muốn đạt chất lượng ngon nhất thì phải đợi thêm vài hôm nữa, chúng ta cứ nghỉ ngơi ở đây mấy ngày rồi đi là vừa đẹp!"

Trung Phu: "Người trẻ tuổi mà trí nhớ kém thế là không ổn đâu nhé."

"Ta có một bộ tâm pháp ở đây, tình cờ thay lại có tác dụng rèn luyện trí óc và tâm tính."

Y Mặc: "Vẫn phải nhờ đến tiền bối mới được."

"Nể tình ông anh đây nhiệt tình như vậy, cỡ nào tôi cũng phải nán lại thêm vài hôm!"

Cứ thế, Y Mặc và Trung Phu anh anh em em nhận họ hàng, quyết định sẽ ở lại lâu hơn một chút, rồi bá vai bá cổ nhau chuồn ra một góc để nghiên cứu công pháp.

Bỏ lại Quả Đào ngẩn ngơ đứng tại chỗ, nhất thời có chút không loát nổi mối quan hệ này.

"Tiền bối và anh trai của bạn trai..."

"Sư phụ của mình..."

"Hả?"

"Vậy tóm lại mình nên gọi ổng là gì đây?"

...

Lần này Y Mặc tìm đến chỗ Trung Phu cốt yếu là vì hai việc.

Thứ nhất, để giao bức thư của Vân Miểu.

Thứ hai, nhờ Trung Phu kiểm tra xem tình trạng của Quả Đào thế nào.

Công pháp Tru Tiên - Thái Thượng Vong Tình đã hòa quyện với tiên đan Duy Tình, không biết có để lại di chứng ngầm nào cho Quả Đào hay không.

Thư đã đưa rồi, cụ thể nội dung viết gì thì chịu thua. Y Mặc chỉ cảm thấy nụ cười của Trung Phu cứ quái dị thế nào ấy, khiến trong lòng anh có phần bất an, nhưng nghĩ nhiều cũng vô ích.

Chuyển sang chuyện của Quả Đào.

Sức mạnh của Thái Thượng Vong Tình đã tiêu biến, nhưng hiệu quả tôi luyện cơ thể của nó thì không giảm bớt là bao.

Thêm vào đó còn có tác dụng của tiên đan Duy Tình.

Mặc dù thực lực kém xa nhân cách thứ ba, nhưng cường độ cơ thể lại trở nên khủng bố hơn gấp bội. Nó ngập tràn cảm giác của việc buff chỉ số vô não đến mức bùng nổ, gặp chuyện do dự cứ lấy sức mạnh đè bẹp tất cả.

Kiểu này hơi giống phiên bản "Mr. Tony thứ hai", mà có khi lại còn trò giỏi hơn thầy nữa.

Quả Đào quả thực là một viên ngọc thô hoàn mỹ không tì vết.

Không còn công pháp Tru Tiên, Trung Phu lại tiếp tục đốc thúc Quả Đào học Nội Đan công.

Tuy không ở trong trạng thái trò chơi nên không có buff cường hóa tu luyện, nhưng trước đây Quả Đào từng học qua môn này, lại có sẵn kiến thức nền tảng vững chắc từ công pháp Tru Tiên cao cấp nhất, cộng thêm sự tôi luyện của tiên đan Duy Tình.

Việc này chẳng khác nào bảo một tiên nhân đã độ kiếp thành công học lại từ đầu một bộ công pháp cỏn con.

Dễ như trở bàn tay, chỉ trong một ngày đã tu luyện viên mãn đến mức giới hạn, khiến Trung Phu lại một lần nữa hoài nghi nhân sinh.

Tranh thủ lúc rảnh rỗi.

Y Mặc cũng viết một bức thư báo bình an gửi cho Tuyệt Đại Đại Hiệp của Hậu Vân.

Đại hiệp tài ba ấy chắc hẳn có thể tính được anh bình yên vô sự, nhưng dù sao người ta cũng đã hỗ trợ hết mình, gửi lời cảm ơn tới "ông anh vợ" này vẫn là điều nên làm.

Khi bàn luận về công pháp cùng tiền bối Trung Phu, hai người cũng ngẫu nhiên nhắc tới Vân Miểu.

Trung Phu vuốt chòm râu, ánh mắt chất chứa vài phần cảm thán xen lẫn sự nhẹ nhõm: "Hạt châu chuyển vận đã không còn nữa..."

"Ta và hạt châu đó có chút duyên nợ trong quá khứ, nó có thể giúp cậu tai qua nạn khỏi, cũng coi như tận tâm tận lực rồi."

Hạt châu chuyển vận là cái gì?

Đó chính là hạt châu mà Trung Phu đã trao cho Y Mặc ở lần thứ hai anh và Vân Miểu bước vào thế giới võ hiệp, đến tìm gặp Trung Phu.

Nó có tác dụng gia tăng đôi chút khí vận và xoay chuyển một lần tử kiếp.

Y Mặc vẫn luôn đeo nó trên cổ mà chẳng mấy để tâm, mãi đến rất lâu sau mới phát hiện ra nó đã hỏng.

Tính toán một chút, có lẽ vào lúc quyết chiến đỉnh cao với Thần Dụ trên Đảo Tiến Hóa, nó đã gánh đỡ một phần sức mạnh linh hồn cho anh nên mới bị vỡ.

Nói chung, những ngày tháng cứ êm đềm trôi qua như thế.

Thấm thoắt đã bảy ngày, Y Mặc bùng nổ.

"Đệch, cái lão già khọm này dám lừa tôi!"

"Phiêu Miểu Vô Ngân, chém đá chặt nước, chỉ thế này thôi à?!"

Trung Phu: "Thế này không phải rất tốt hay sao?"

Y Mặc: "Tốt cái búa á!!"

Anh dùng tay chém mạnh vào tảng đá, đá thì bình an vô sự, còn tay anh thì sưng vù lên ngay tức khắc.

Chặt đứt nước thì có thể đấy... nhưng cái vũng nước dùng để luyện tập ấy chẳng khác nào bãi nước tiểu của con nít, thế này thì khác gì lừa gạt quỷ đâu?

Trung Phu: "Con đường võ học cần phải tích lũy từng ngày, không thể nôn nóng, nôn nóng là hỏng việc!"

Ầm ầm ——!

Đi kèm với lời nói của Trung Phu, Quả Đào nhẹ nhàng gõ một cái vào tảng đá cạnh bên, ngọn núi tuyết kế đó trực tiếp sụp đổ.

"Đệch!"

"Đếch học nữa, đi thôi!"

Không có so sánh sẽ không có tổn thương, giấc mộng võ hiệp của Y Mặc đã bị đập vỡ nát.

Anh cùng Quả Đào dọn dẹp hành lý, lập tức rời đi. Trước lúc đi, anh còn không quên chọc tức Trung Phu một vố: "Cái ông già khọm này."

"Cứ chờ đấy, lần sau mà đến, thế nào tôi cũng dắt theo một đứa đồ tôn cho ông xem!"

Chẳng biết anh đang ám chỉ Vân Miểu hay Quả Đào nữa.

Trung Phu vẫn giữ nguyên nét cười trên mặt: "Chỉ e cậu không có đủ bản lĩnh đó."

"Haha, vậy lão phu sẽ ở đây mỏi mắt mong chờ nhé!"

Nói xong.

Theo gót Y Mặc và Quả Đào rời đi, sự nhộn nhịp nơi rừng sâu núi thẳm lại một lần nữa biến mất, trả lại bầu không gian yên ắng tĩnh mịch.

Trung Phu chôn chân hồi lâu nhìn theo bóng lưng khuất dần của hai người, cuối cùng đành cảm thán lắc đầu: "Lão phu đường đường được xưng tụng là kỳ tài vạn năm mới có một, vậy mà cũng bị con nhóc kia giáng đòn đả kích tới mức đạo tâm hơi lung lay."

"Thiên phú của cậu vốn dĩ không thuộc về võ học, cái này thì thấm tháp vào đâu..."

"Haha..."

"Thôi kệ, bỏ đi, bỏ đi..."

...

Rời khỏi ngọn núi tuyết của Xảo Quốc.

Y Mặc dắt Quả Đào đi ăn món gà luộc Bạch Trảm.

Bảy ngày sau, tại thành Thụ Hải, nằm sâu trong rừng rậm Trường Thanh.

Ầm ầm ——!

Sắc trời xế chiều, ráng đỏ rọi người.

Theo sau đó là một bóng người ôm một bóng người khác lao vọt ra từ trong ngọn lửa nổ tung mù mịt.

Quả Đào mặt mũi ngập tràn áy náy, Y Mặc thì mặt mày hoảng hốt. Ngay lập tức, dân làng vốn chờ đợi từ lâu ùa lên như trẩy hội.

"Nổ rồi, nổ rồi."

"Lần nổ đầu tiên trong năm, ánh lửa và hình dáng thế này, tôi cho một trăm điểm!"

"Một trăm điểm? Tôi cho hẳn năm trăm tỷ điểm! Sau cơn bạo bệnh, phong thái của cô Dâu Tây còn tuyệt vời hơn xưa!"