Chương 22: Y Mặc, xấu xa lắm!

Chương 22: Y Mặc, xấu xa lắm!

Căn nhà bị nổ tung.

Dân làng Thụ Hải kẻ thì lo chấm điểm, người thì vội vàng dập lửa.

Kẻ thì chuẩn bị vật liệu, người thì xắn tay áo vào làm, phân công rõ ràng, trong loạn có trật tự, quả thực còn náo nhiệt hơn cả ngày Tết.

Trong khung cảnh rộn ràng của dân làng Thụ Hải.

Y Mặc liếc nhìn Quả Đào đang cười hì hì bên cạnh, cố gắng tỏ ra ngây ngô hòng cho qua chuyện, trong lòng anh vẫn còn run rẩy sợ hãi.

Đã lâu không đi cùng Quả Đào, thế giới Hồi Ký lại có thời gian cố định, nên anh định đưa cô đi tịnh dưỡng thư giãn một phen, thế là cả hai tìm đến thành Thụ Hải này.

Cơ hội hiếm có, Quả Đào muốn thử rèn luyện tài nghệ nấu nướng một lần nữa, tranh thủ sớm ngày để Y Mặc được thưởng thức ba bữa cơm do chính tay cô làm.

Kết quả...

Thử một lần là suýt thì toi mạng.

Lịch sử lại lặp lại, vụ nổ còn kinh hoàng hơn cả lần trước, trực tiếp thổi bay Y Mặc lên tận trời cao.

Vụ nổ khiến Y Mặc không khỏi rơi vào trầm tư.

Có lẽ... tài nghệ nấu nướng của mình cũng khá phết đấy chứ?

Ảo giác, đó chỉ là ảo giác thôi. Kỹ năng nấu ăn của Y Mặc vốn dĩ cực tệ, chẳng qua là xem xong Thị Nở rồi quay sang nhìn Thúy Kiều, tự động bật filter lên thì thấy đẹp như tiên nữ giáng trần mà thôi.

Theo phân tích của Y Mặc.

Thực lực và tài nấu ăn của Quả Đào tuyệt đối có mối liên kết nhân quả nào đó, tỷ lệ nghịch với nhau.

Thực lực của cô càng mạnh, kỹ năng nấu nướng của cô lại càng khủng khiếp, bất kể cấp bậc nào cũng có thể cho nổ tung trời, đúng chuẩn vũ khí nhân quả cmnr.

Hết cách rồi.

Nhà cũng nổ rồi, dân làng cũng được dịp náo nhiệt, GDP của thành Thụ Hải cũng được kéo lên.

Ọt ọt ọt ——!

Nghe tiếng bụng Quả Đào réo lên ùng ục bên cạnh, cũng đã đến lúc phải tìm chỗ ăn cơm thôi.

Nhắc đến chuyện đi đâu ăn cơm, tất nhiên là...

Rầm ——!

"Không có nhà, không rảnh, bái bai!"

Y Mặc chưa kịp mở lời, Người Ngoài Cuộc vừa mở cửa phòng ra, thấy Y Mặc và Quả Đào liền lập tức đóng sầm cửa lại đánh "Rầm" một tiếng.

Bày ra bộ dạng cự tuyệt từ xa ngàn dặm.

Y Mặc cũng chẳng thèm để tâm, gân cổ lên gào to: "Trước đây anh hoan nghênh tôi lắm mà?"

"Sao mới không gặp mấy ngày, thái độ đã thay lòng đổi dạ thế này rồi."

"Chị dâu, chị dâu ơi."

"Tôi dẫn Quả Đào đến ăn chực đây, thế mà anh rể không chịu mở cửa cho tôi!!"

Cùng với tiếng la hét ỏm tỏi của Y Mặc, Người Ngoài Cuộc đành phải mở cửa ra lần nữa, ánh mắt lạnh nhạt: "Bé cái mồm thôi, trẻ con đang ngủ!"

"Cậu hỏi tại sao tôi có thái độ này á."

"Đã nói sẽ mang quà cáp đến bái phỏng đàng hoàng cơ mà?"

"Quà đâu chẳng thấy, vừa đến là ăn lấy ăn để, ai mà chịu nổi cái kiểu phá hoại của hai người cơ chứ!"

Y Mặc ngả người ra sau, vẻ mặt nghiêm túc hẳn lên.

Anh nghiêng đầu nói với Quả Đào: "Nghe thấy chưa."

"Quà cũng không thèm chuẩn bị, đến nơi là ăn như rồng cuốn, ai mà gánh nổi cái sức ăn của em hả!"

Quả Đào: "Ưm ưm ưm, em đã cực kỳ kiềm chế rồi mà!!"

Cái sự kiềm chế của Quả Đào, đối với người bình thường mà nói chính là gió cuốn mây tan. Đúng là gia đình bình thường không thể nào chống đỡ nổi, nuôi không trôi thật.

Người Ngoài Cuộc trừng mắt nhìn Y Mặc: "Tôi đang nói cậu đấy!"

"Người ta vừa mới ốm dậy, tới chơi là khách, sao cậu có thể mặt dày lần nào cũng đi tay không đến thế hả!"

Y Mặc dang hai tay ra: "Thực ra tôi có mang đặc sản đến mà, thịt gà Bạch Trảm của Xảo Quốc đấy."

Quả Đào: "Hì hì, gà Bạch Trảm ngon tuyệt vời."

Y Mặc chỉ vào Quả Đào: "Đây chính là đầu sỏ gây tội, chưa đến nơi đã bị ẻm ăn sạch rồi!"

Quả Đào nghiêng đầu, đưa tay gãi tóc làm ra bộ dạng "Anh đang nói gì thế, em chẳng biết gì sất".

Vân Phiêu thấy Người Ngoài Cuộc đứng mãi ở cửa nói chuyện, liền đưa mắt nhìn ra: "Lưu Tầm."

"Trời tối rồi, đừng để Y Mặc và Quả Đào đứng ngoài cửa nữa, mau mời họ vào nhà ngồi đi, tiện thể phụ giúp tôi một tay..."

Quả Đào vội vàng xung phong: "Hai người cứ trò chuyện tiếp đi, để em đi giúp chị Vân Phiêu cho!"

Nghe đoạn hội thoại ấy.

Lưu Tầm và Y Mặc đồng loạt sững người, Vân Phiêu mặc bộ quần áo vải thô giản dị, buộc tóc đuôi ngựa cũng khựng lại, nhận ra mình lỡ lời rồi.

Sau đó...

Người Ngoài Cuộc mở hẳn cửa, mau chóng mời Y Mặc và Quả Đào vào nhà.

Đồ ăn thức uống ngon lành tiếp đãi đầy đủ, bảo Y Mặc cứ ngồi chơi xơi nước, không cần hai người phải động tay vào việc gì.

Sự vô địch của Quả Đào vẫn còn đang tiếp diễn.

Bình thường nhà Người Ngoài Cuộc và Vân Phiêu nấu nướng khá đơn giản. Nếu Y Mặc tự đến thì họ sẽ làm thêm hai món đồ ăn để tiếp đãi, sẽ không lãng phí quá nhiều.

Nhưng Quả Đào mà đến thì khác.

Vân Phiêu phải làm rất nhiều món ngon để thiết đãi, thực sự vô cùng bận rộn, Người Ngoài Cuộc cũng phải xắn tay vào phụ giúp.

Y Mặc cũng muốn giúp một tay.

Nhưng tài nghệ nấu nướng có hạn, để Quả Đào ở một mình cũng không yên tâm, nên đành ngồi im lìm, đâm ra lại hơi ngại ngùng.

Đúng lúc này, đứa trẻ tỉnh giấc.

Y Mặc đã có kinh nghiệm trông trẻ, liền bế dỗ dành em bé giúp họ.

Quả Đào chớp chớp đôi mắt to tròn đứng bên cạnh, trong mắt lấp lánh sự tò mò và khao khát, không hề vô tư lự như ngày thường, mà có vẻ điềm đạm hơn rất nhiều.

Y Mặc nhận ra Quả Đào rất thích trẻ con, liền dẫn dắt để cô chơi đùa cùng đứa bé, chẳng mấy chốc hai người đã quấn quýt lấy nhau.

Quả Đào rất giỏi dỗ trẻ con.

Cố tình nói giọng nũng nịu, biểu cảm cường điệu, trên mặt luôn nở nụ cười tươi rói, chơi với em bé vô cùng ăn ý.

Y Mặc thầm nghĩ.

Quả Đào chắc chắn rất hợp với công việc như giáo viên mầm non.

Bàn về sự lạc quan và độ kiên nhẫn, cô ấy đúng là hiếm có khó tìm trên cõi đời này.

Vân Phiêu nấu cơm xong dọn lên bàn, mọi người cùng nhau quây quần ăn uống.

Y Mặc và Người Ngoài Cuộc đấu võ mồm rôm rả, Quả Đào phụ trách tấu hài tung hứng, Vân Phiêu vừa bế con vừa mớm thức ăn, thỉnh thoảng cũng góp vài câu.

Lần tụ tập ăn uống gần đây nhất cũng đã là hai năm rưỡi trước.

Lúc ấy Vân Phiêu mới lấy chồng, đang bụng mang dạ chửa, dáng vẻ tuy tự nhiên nhưng vẫn giữ lại vài phần thanh lãnh được rèn giũa từ thời gian dài sống trong hoàng cung Hậu Vân.

Ngược lại với hiện tại.

Áo quần mộc mạc, nụ cười rạng rỡ, cô đã thực sự trở về với cuộc sống bình yên giản dị.

"Đã lâu không gặp, Quả Đào ngày càng ra dáng thiếu nữ duyên dáng rồi."

Khi đó Quả Đào vẫn để kiểu tóc bob ngắn, mang phong cách vô cùng hoạt bát đáng yêu.

Dù bây giờ vẫn hoạt bát đáng yêu như thế, nhưng cô đã nuôi tóc dài đến eo, những lúc yên tĩnh quả thực cực kỳ xinh xắn, duyên dáng và tao nhã.

Ừm.

Là những lúc không nói chuyện, không ăn uống thôi.

"Làm sao xinh đẹp bằng chị được."

"Hô hô, em đã cố gắng trang điểm ăn diện lắm rồi, nhưng nhà em có cục gỗ Y Mặc này chẳng mảy may thay đổi gì, vẫn đơ ra đấy thôi."

Quả Đào nghiêng đầu, khó hiểu nhìn Y Mặc.

Phong cách ăn mặc và phối đồ của Quả Đào thực sự rất có gu.

Nếu không thì lần đầu gặp mặt, cô đã chẳng mang lại cho Y Mặc cảm giác một cô nàng siêu cấp năng động đến vậy.

"Chẳng lẽ... lâu quá không xem tạp chí thời trang nên xu hướng thay đổi rồi sao?"

Thuở nhỏ Quả Đào mang bạo bệnh nằm liệt giường, sau này nhờ Trò chơi Tử vong mà khỏi bệnh. Vì muốn kéo gần khoảng cách và giao lưu tốt với mọi người, cô đã đọc rất nhiều tạp chí thời trang, và vẫn luôn quan tâm đến mảng này.

Nên biết rằng.

Quả Đào luôn thuộc tuýp con gái thời thượng, đáng yêu hoạt bát chốn thành thị, chứ không phải kiểu dễ thương mộc mạc đâu.

Y Mặc: "Chắc là do lỗi của anh..."

Trang phục và cách ăn mặc của Quả Đào thực sự rất ổn, dáng vóc lại càng khỏi chê.

Nhưng...

Nói thế nào nhỉ?

Quả Đào thân hình chuẩn, ăn mặc sành điệu, nhưng cái tính cách kia khiến cô chẳng toát ra vẻ quyến rũ gợi cảm nào cả. Nó luôn khiến người ta vô thức coi cô như trẻ con mà cưng nựng, tệ nhất cũng chỉ là một cây hài sống mà thôi.

Trái lại là Tần Mộ Sắc.

Rõ ràng tính cách vô cùng đứng đắn, nghiêm túc, phong cách ăn mặc ngày thường cũng khá cứng nhắc.

Nhưng... dù Tần Mộ Sắc chỉ ngồi im một chỗ chẳng làm gì, xụ mặt giận dỗi Y Mặc, Y Mặc cũng cảm thấy cô nàng cực kỳ gợi cảm.

Nếu hỏi lý do tại sao.

Y Mặc cũng không biết diễn tả ra sao, tóm lại là một cảm giác cực kỳ vi diệu.

Chính vì vậy, mấy ngày nay Quả Đào và Y Mặc đi chơi ăn uống rất vui vẻ, nhưng trên thực tế chẳng khác gì trước kia, tiến độ yêu đương là số không tròn trĩnh, còn không bằng Dạ Hi.

Vân Phiêu mỉm cười: "Đó là do Y Mặc công tử chiều em thôi."

Thiên Bạch Đào tuy không hiểu, nhưng nghe Vân Phiêu nói vậy vẫn thấy rất vui: "Hì hì, thế cũng tuyệt mà."

"Gà nướng chị Vân Phiêu làm còn ngon hơn cả gà Bạch Trảm của Xảo Quốc nữa."

Vân Phiêu: "Làm gì có, lúc nào em thích ăn cứ nói với chị, chị làm cho em bất cứ lúc nào."

Vân Phiêu vốn chẳng có mấy người bạn, Quả Đào coi như là một trong số đó. Cô rất thích cái tính cách hoạt bát cởi mở của Quả Đào.

Quả Đào trò chuyện cùng Vân Phiêu, Người Ngoài Cuộc thì nói chuyện với Y Mặc.

Người Ngoài Cuộc từ bỏ thế giới thực để ở lại sống trong thế giới trò chơi, nhưng thỉnh thoảng rảnh rỗi cũng hỏi Y Mặc về chuyện của Trò chơi Tử vong.

Không phải là khao khát hướng về, mà có lẽ là thích nghe Y Mặc kể chuyện mà thôi.

Trong bữa ăn, Vân Phiêu liên tục nhìn về phía Y Mặc, dường như có tâm sự.

Chẳng cần nói, Y Mặc cũng hiểu.

Chắc hẳn Vân Phiêu muốn hỏi thăm tình hình hiện tại của Vân Miểu.

Vân Phiêu và Vân Miểu tuy là chị em họ cùng tộc, lúc ở hoàng cung Hậu Vân cũng không ít lần chạm mặt.

Thế nhưng mối quan hệ lại vô cùng đặc biệt. Kiểu như rõ ràng cả hai đều muốn kéo gần quan hệ, nhưng lại quá mức tôn trọng đối phương, đâm ra ít trò chuyện, tạo cảm giác xa cách giống như có vách ngăn vậy.

Thực chất mà nói.

Có lẽ là muốn tiếp xúc, nhưng lại chẳng có bao nhiêu chuyện để nói, thân phận lại đặc thù, rốt cuộc lại chẳng thể trở thành bạn bè tri kỷ.

Nhưng nếu bảo trong lòng không quan tâm đối phương, thì điều đó là không thể nào.

Mối quan hệ vốn dĩ đã hơi gượng gạo, giờ Quả Đào lại đang có mặt, Vân Phiêu càng không biết mở lời ra sao.

Y Mặc nhìn thấu tâm tư của cô chị vợ, cũng biết Quả Đào thực ra chẳng bận tâm mấy, liền vô tình chuyển chủ đề sang sự kiện Luận kiếm Hoa Sơn trước đây, tiện thể nhắc luôn đến Vân Miểu.

Anh kể một chút về việc Vân Miểu sống rất tốt ở thế giới thực, mức độ hòa nhập ngay cả bản thân anh cũng phải kinh ngạc, v.v.

Vân Phiêu chăm chú lắng nghe, không nhịn được gật đầu: "Nếu có cơ hội, tôi cũng muốn đến thế giới của cậu xem thử một chuyến."

"Tuy nhiên..."

"Chém chém giết giết nguy hiểm quá, thôi cứ bỏ đi."

Vân Phiêu có lẽ muốn xem thế giới của Lưu Tầm - chồng mình ra sao, cũng muốn gặp Vân Miểu.

Nhưng nghĩ đến việc Lưu Tầm hễ ra ngoài là lại phải đối mặt với Trò chơi Tử vong vô cùng nguy hiểm và không có gì đảm bảo, cô bèn gạt phăng ý định đó.

Sau khi Vân Phiêu sinh con, Người Ngoài Cuộc bắt đầu uống rượu trở lại.

Có lẽ Vân Phiêu nói rằng anh không cần phải kiềm chế vì cô nữa, chỉ cần chú ý tửu lượng đừng làm hại sức khỏe là được.

Người Ngoài Cuộc cũng chẳng có lý do gì để từ chối, bèn tự kiểm soát lượng rượu. Y Mặc đến tất nhiên cũng sẽ uống vài chén. Cứ thế, câu chuyện kéo dài đến tận đêm khuya.

"Nói chuyện vui vẻ rồi đấy, lần sau đừng đến nữa!"

"Mấy thứ đồ ăn tôi cày cấy săn bắn kiếm được, không đủ để hai người phá một đêm đâu!"

Lưu Tầm trừng mắt nhìn Y Mặc, ánh mắt lạnh tanh.

Y Mặc cười trêu chọc: "Đúng đúng đúng, hẹn mai gặp lại nhé!"

Nói xong, anh dẫn Quả Đào về nhà, không khỏi thầm oán trách: "Con gái miệng nói một đằng lòng nghĩ một nẻo thì cũng bình thường đi, sao Người Ngoài Cuộc một thằng đàn ông to xác mà cũng tsundere thế nhỉ?"

"Miệng thì cứ bảo không thích chúng ta đến."

"Chúng ta mà không đến thật, chắc anh ta lại nhớ, sẽ mon men chạy qua xem chúng ta ra sao rồi tìm cớ gọi chúng ta đến nhà cho xem."

"Cái con người này à, haha..."

Y Mặc vừa oán trách, Quả Đào liền tung hứng hùa theo: "Thú vị thật đấy."

"Chị Vân Phiêu người đẹp tâm thiện, anh Người Ngoài Cuộc cũng rất thú vị..." Nói đoạn, cô lén lút liếc trộm Y Mặc, "Em bé thì siêu đáng yêu luôn, giá mà em cũng có một đứa thì thích biết mấy."

Y Mặc gật đầu, cũng chẳng nói thêm gì.

Quả Đào thấy Y Mặc không tiếp lời, bèn nhích sát lại, tiếp tục thì thầm bên tai anh: "Đáng yêu thật đấy, nếu em có con, chắc chắn ngày nào em cũng chơi cùng con, em thực sự rất muốn có một đứa luôn á~"

Cô nàng ra sức nháy mắt với Y Mặc, cố gắng thu hút sự chú ý của anh, muốn Y Mặc bắt sóng được tâm tư của mình.

Nỗi lòng của Thiên Bạch Đào, ai ai cũng nhìn rõ mồn một.

Cô đang nghĩ gì, sao Y Mặc lại không biết chứ?

Chẳng qua nhìn vẻ mặt điên cuồng ám chỉ của Quả Đào đáng yêu quá, nên anh không nhịn được muốn trêu chọc cô một phen, liền gật đầu phụ họa: "Được thôi."

Mắt Thiên Bạch Đào sáng rực lên, hồ hởi nói: "Tuyệt quá, Thiên Bạch Đào đại thắng lợi!!"

Ngay khoảnh khắc Thiên Bạch Đào giơ tay làm biểu tượng chữ V chiến thắng, Y Mặc nghiêm túc bảo: "Ăn no rửng mỡ thì đi dạo một vòng cho tiêu thực, ra bãi rác ngoài đồng lượn lờ xem sao, vận khí tốt biết đâu lại nhặt được một đứa."

"Hả?"

"Nhặt từ bãi rác ngoài đồng á?"

Thiên Bạch Đào ngớ người, não bộ hơi đình công một tẹo, sau khi định thần lại liền lắp bắp: "Không phải đâu, không phải thế đâu."

"Cái chuyện... nhặt trẻ con từ bãi rác hay nhặt ngoài đồng đều là gạt người thôi!"

Y Mặc làm bộ vỡ lẽ, vô cùng hiếu kỳ hỏi: "Ồ? Thế à?"

"Không phải nhặt về thì làm sao tự dưng chui ra được? Thế trẻ con từ đâu mà có?"

Thiên Bạch Đào: "Tất nhiên là... Tất nhiên là... A... Ưm... Ưm ưm ưm!"

Thiên Bạch Đào định phổ cập kiến thức cho Y Mặc một chút, cô mở to hai mắt nhìn Y Mặc, dáng vẻ ngoan ngoãn như học sinh nghe thầy giáo giảng bài.

Nhưng khi đối diện với ánh mắt "ngây ngô", "thiếu hiểu biết", "đầy tò mò" của anh.

Cô lại phát hiện ra mỗi lần lời muốn nói ra đến cửa miệng lại nghẹn ứ, cảm giác ngượng ngùng và tội lỗi dâng trào trong lòng, kết quả là mặt mày cô đỏ bừng như gấc.

Nhịn nửa ngày trời, cô thẹn thùng trừng Y Mặc, đánh giá: "Y Mặc nhà tôi, xấu xa lắm, không phải con ngoan!"

Y Mặc thấy điệu bộ của Quả Đào đáng yêu đến nhường nào.

Nên thôi không trêu chọc cô nữa, anh xoa đầu cô một cách đầy yêu chiều: "Đúng đúng đúng, xấu xa lắm."

"Haha, đi thôi, ăn no uống say rồi, về nhà nặn em bé nào!"