Chương 23: Cuộc sống bình yên

Chương 23: Cuộc sống bình yên

Đêm khuya tĩnh lặng.

Trướng ấm đêm xuân, loan phượng hòa minh.

Đã nói là về nhà nặn em bé rồi, nước chảy thành sông, hai người về đến nhà tất nhiên là phải mở màn một trận chiến nảy lửa... Mới là lạ!

Tâm lý Y Mặc đã chuẩn bị tốt, tâm lý Quả Đào cũng đã chuẩn bị tốt, nhưng duy chỉ thiếu đi cái bầu không khí mờ ám đó.

Về đến nhà tắm rửa xong xuôi.

Thiên Bạch Đào mặc bộ đồ ngủ ngồi chễm chệ trên giường, ánh mắt sáng rực long lanh, tinh thần phấn chấn hệt như một con cú mèo nhỏ.

So với chuyện về nhà nặn em bé, bầu không khí lúc này giống hệt kiểu ngày mai được đi dã ngoại, phấn khích đến mức không ngủ nổi của bọn trẻ con thì đúng hơn.

"Y Mặc, Y Mặc, em phải làm thế nào đây!!"

"Hô hô, em đã chuẩn bị sẵn sàng rồi, có thể bắt đầu bất cứ lúc nào!"

Y Mặc ngồi trên chiếc ghế đẩu trước bàn cạnh giường tân hôn, đánh giá Quả Đào một lúc, lông mày khẽ nhíu lại rồi bảo: "Hay là... để lần sau nhé?"

"Hả?!!"

Không phải là anh không muốn chiều Quả Đào.

Mà là vì làm chuyện này, bầu không khí thực sự rất quan trọng.

Với cái bầu không khí và sự phấn khích hiện tại của Quả Đào, dẫn cô đi công viên giải trí ăn một bữa ra trò chắc chắn sẽ là chiêu bài chí mạng.

Tiếc là không đi được. Rõ ràng là chuyện chăn gối, mà cô nàng lại mang dáng vẻ của một chú chó lông vàng siêu cấp tăng động thế này, thực sự không tài nào lấy được cảm xúc.

Quan trọng nhất là...

Quả Đào là lần đầu tiên đấy.

Đây đâu phải đôi vợ chồng già, hễ tìm được cơ hội là lại lén lút "làm nháy".

Không nói đến chuyện lãng mạn gì cho lắm, thì ít nhất không khí cũng phải tới bến, phải có cảm giác mới được...

"Ưm ưm ưm."

Quả Đào vừa nghe câu "để lần sau nhé", khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức ỉu xìu, làm ra biểu cảm "Không chịu đâu, người ta muốn bây giờ cơ".

Y Mặc cũng thấy cứ lề mề dây dưa thế này mãi cũng không được, quá thiếu đàn ông rồi.

Anh điều chỉnh nhịp thở, lên giường ngồi xuống bên cạnh Quả Đào.

Anh nhìn Quả Đào.

Không nói hai lời, lập tức hôn lên môi cô.

Quả Đào hơi bất ngờ trước đòn tấn công bất ngờ của Y Mặc.

Đôi mắt mở to, hàng mi dài khẽ run rẩy, nhất thời não bộ như bị đình công.

Nhân lúc cô còn đang ngơ ngác, lưỡi Y Mặc đã luồn vào trong khoang miệng cô, dẫn dắt cô chuyển động.

Quả Đào chỉ cảm thấy cả người nóng rực, vô cùng không quen, nhiệt độ trên mặt tăng vọt, đỏ ửng hệt như một quả đào lớn. Cô lóng ngóng, thụ động hùa theo nhịp điệu của Y Mặc.

Cô còn chẳng nghĩ đến việc vòng tay ôm lấy Y Mặc.

Hoàn toàn chẳng biết phải làm sao, hai tay buông thõng trên giường, lưng thẳng tắp cứng đờ.

Cảm nhận được sự căng thẳng của Quả Đào, Y Mặc bèn dùng tay nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc, gò má cô...

Cùng với động tác của Y Mặc, thân nhiệt Quả Đào càng lúc càng nóng, đồng thời cũng dần dần thả lỏng. Có điều cô vẫn không biết phải làm gì, chỉ đành mặc cho Y Mặc đánh thành chiếm đất.

Từng chiếc cúc áo ngủ từ từ được cởi ra, làn da mỏng manh bị nhẹ nhàng lướt qua.

Khi ngọn gió ấm lướt qua đỉnh núi, khuôn mặt Quả Đào chợt cứng lại, cơ thể lại vô thức căng cứng lên.

Dòng nước nóng chạy dọc cơ thể, trong lòng chợt dâng lên cảm giác ngứa ngáy nóng bỏng, muốn giải tỏa nhưng lại chẳng biết phải làm thế nào, đành tiếp tục đáp lại nụ hôn của Y Mặc theo nhịp điệu của anh.

Rồi sau đó.

Hai cánh tay rã rời, thân hình mất kiểm soát mà ngã xuống giường.

Mái tóc dài màu cam xõa tung trên đệm, bị đè xuống dưới lưng. Khuôn mặt cô đỏ bừng, đôi mắt mở to ngây ngẩn ngắm nhìn bóng hình người yêu đang đè lên người mình, chẳng nỡ chớp mắt lấy một cái.

Cú ngã này cũng khiến đôi môi của hai người tách ra.

Y Mặc nhìn Quả Đào, khuôn mặt rõ ràng đang đỏ ửng nhưng ánh mắt lại lưu luyến không rời, anh chạm mắt với cô, dịu dàng hỏi: "Tiếp tục nhé?"

Quả Đào nhìn Y Mặc, nhìn vào đôi mắt tuyệt đẹp của anh, gật đầu.

"Vâng."

Cúc áo ngủ hoàn toàn bung mở, bầu ngực trắng ngần kề sát lồng ngực anh, mềm mại vô cùng.

Bàn tay nhẹ nhàng lướt trên cơ thể, mang theo sự ấm áp dịu dàng xen lẫn chút đòi hỏi và cưng chiều, khiến làn da cô càng thêm ửng hồng.

Bởi vì vòng một nảy nở, nên thoạt nhìn Quả Đào có vẻ khá đẫy đà.

Nhưng đến khi bị đè ở dưới thân mới biết, thực ra cô vô cùng mảnh mai.

Rõ ràng ngực rất lớn, khuôn mặt lại mang chút nét trẻ con đáng yêu, nhưng vòng eo lại cực kỳ thon gọn, khung xương cũng không hề to.

Có lẽ chính vì vậy mà nơi ấy của cô lại càng trở nên căng mọng nổi bật hơn.

Giữa chốn sơn lâm dạo chơi.

Dù cô đang lấy tay che miệng kiềm chế, nhưng vẫn không khỏi khẽ rên rỉ, tiếng thánh thót như chim hót.

Khi đến mức không thể kiềm chế nổi nữa, Y Mặc lại một lần nữa phủ môi lên môi Quả Đào, tiếp tục men theo bóng tối mà tiến sâu vào trong.

Băng qua khu rừng, là dòng suối nhỏ róc rách.

Y Mặc cũng dẫn Quả Đào khám phá nơi sâu thẳm nhất.

Quả Đào che miệng, tấm lưng không nhịn được cong lên, não bộ đã hoàn toàn đình công.

Sau đó...

Kiến Tạo Chân Thực, tắt đèn.

Chim hót ve kêu, niềm hoan lạc chốn phòng the không cần nói thêm gì nữa.

...

Sáng sớm hôm sau.

Rõ ràng là đi ngủ rất muộn, nhưng Y Mặc lại thức dậy rất sớm.

Chắc là do con "thú cưng" đáng yêu nào đó cứ ngọ nguậy trong chăn khiến anh tỉnh giấc.

Mở mắt ra, thấy Quả Đào không nằm cạnh mình, thay vào đó lại đang loay hoay trong chăn, mà lại chẳng có sự kiện đặc biệt nào được kích hoạt. Y Mặc mở to mắt tò mò muốn xem Quả Đào đang làm trò gì.

Một lát sau.

Chắc Quả Đào cảm nhận được Y Mặc đã tỉnh.

Do dự mãi, cuối cùng cô cũng chịu chui ra khỏi chăn.

Cô quấn chăn kín mít, chỉ ló ra mỗi khuôn mặt đáng yêu cùng mái tóc xõa tung.

Hai má cô đỏ ửng, ánh mắt hơi né tránh, ấp úng định nói lại thôi mấy lần, cuối cùng mới lấy hết dũng khí lên tiếng: "Anh ơi anh ơi, em dạy cho anh một kiến thức nhé."

Quả Đào mà dạy kiến thức cho Y Mặc, chuyện này quả thực hiếm thấy, Y Mặc bèn gật đầu chờ xem cô nàng định nói gì.

Quả Đào ngồi thẳng dậy, vẫn trùm kín chăn.

Cô thò một cánh tay ra ngoài, chỉ ngón tay về phía trước, nghiêm túc nói: "Lần đầu tiên của con gái, không có dấu vết cũng là chuyện khá bình thường thôi."

"Ví dụ như đạp xe, chạy bộ hay mấy môn vận động mạnh, đều có thể dẫn đến việc rách màng sớm."

"Em bình thường cứ nhảy nhót lung tung, lượng vận động cao hơn người thường nhiều lắm, thế nên lần đầu tiên không có dấu vết là chuyện bình thường mà!!"

Quả Đào nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, làm ra điệu bộ "chồng à anh nhất định phải thông cảm cho em đó", pha lẫn chút tủi thân và chần chừ.

Nghe Quả Đào nói xong, Y Mặc cũng lờ mờ đoán được nãy giờ cô chui rúc trong chăn làm gì.

Anh giang tay ôm lấy Quả Đào.

Hôn lên má cô, vuốt ve mái tóc dài đang nằm gọn trong chăn: "Ừ ừ, anh biết mà."

"Em cả ngày nhảy nhót tung tăng, cõng anh chạy hàng trăm cây số, không có mới là bình thường chứ."

Thực ra là do bị Dạ Hi nẫng tay trên mất rồi.

Quả Đào nghe thế thì hoàn toàn trút được gánh nặng, thở phào một cái: "Phù phù phù..."

"Ưm ưm ưm, cảm ơn chồng nhé!"

Thấy Y Mặc tin tưởng, Quả Đào liền cởi bỏ lớp chăn quấn trên người, cứ thế trần truồng nhào tới ôm chầm lấy anh, hôn chụt một cái lên môi anh.

Vị trí nào đó cũng theo đó rung lên kề sát ngực Y Mặc, mềm mại đến mức khiến anh cảm thấy ngứa ngáy trong lòng.

Quả Đào hôn chưa đã thèm, càng nhìn Y Mặc càng thấy vui.

Hệt như một đứa trẻ, cứ nhẹ nhàng hôn một cái, rồi lại nhẹ nhàng hôn một cái, như con gõ kiến nhỏ mổ mãi không thôi, trông vừa thú vị lại vừa buồn cười.

Dù cả hai ngủ chẳng được bao nhiêu.

Nhưng trời đã sáng dần, cũng không thấy mệt mỏi gì mấy, nên cả hai quyết định rời giường.

Đến lúc này Quả Đào mới bắt đầu thấy hơi ngượng, tính mặc quần áo vào.

Thế nhưng Y Mặc càng nhìn càng thấy đáng yêu, bèn bảo Quả Đào lấy quần áo từ hệ thống ra, tự tay anh chọn cho cô một bộ rồi từ từ mặc vào cho cô.

Trong quá trình này, Quả Đào vô cùng ngượng ngùng, cả người vặn vẹo e thẹn, làn da cứ thế ửng đỏ lên trông thấy.

Kết quả...

Mặc được một nửa, lại buộc phải dừng lại do sự kiện đặc biệt.

Sau khi "tập thể dục buổi sáng" xong xuôi, đợi Y Mặc và Quả Đào thực sự mặc xong quần áo, thì mặt trời đã lên tới tận mông.

"Chồng ơi, em đi làm bữa sáng cho anh nhé!"

Mặt Quả Đào đỏ ửng, ánh mắt chan chứa sự dịu dàng như nước, nói xong liền định bước ra ngoài.

Nhưng lại bị Y Mặc túm lấy.

"Để anh đi làm bữa sáng cho em!"

"Ngoan ngoãn ngồi đây đợi anh, đây là bữa sáng tình yêu dành riêng cho em đấy!!"

Quả Đào mà nấu ăn, cái căn nhà vừa sưởi ấm được nửa ngày này chắc chắn sẽ bay thẳng lên trời mất.

Chuyện nấu nướng đó, thôi cứ từ từ đã...

Đã gọi là bữa sáng tình yêu đặc biệt, Quả Đào tất nhiên hớn hở ngồi vào bàn chờ đợi, khuôn mặt ngập tràn vẻ mong đợi, trạng thái hoàn toàn y hệt một đứa trẻ con.

Kỹ năng nấu nướng của Y Mặc tuy tồi tệ, nhưng cơm chiên trứng thì vẫn làm ngon ơ, dẫu sao thì muốn làm dở món này cũng khó, coi như đây là tuyệt kỹ giữ nhà của anh.

Bữa cơm chiên trứng tình yêu này, chẳng khác gì cơm Ám nhiên tiêu hồn (buồn bã mất hồn) của Thực Thần cả.

Quả Đào vừa cầm thìa xúc ăn, vừa chìm đắm vào những dòng hồi ức cùng Y Mặc mà mãi không dứt ra được.

Y Mặc cũng lấy làm đắc ý.

Hứ, giờ thì biết rồi đấy, đây mới là thực lực thực sự của anh!

"À này, chồng ơi."

"Thực ra á, trước đêm qua, em từng mơ thấy hai chúng ta ở trong một hang động."

"Anh bị ốm, em cũng bị ốm, trong hoàn cảnh vô cùng bi đát ấy, chúng ta đã cùng nhau làm một việc cực kỳ vui sướng nha~"

Lúc nói chuyện, Quả Đào mở to đôi mắt nhìn Y Mặc, tựa như muốn nhìn thấu điều gì đó.

Sống lưng Y Mặc lập tức cứng đờ.

Ế kìa.

Cơm Ám nhiên tiêu hồn cũng không thể "ám nhiên" thế này được, chệch hướng rồi!

Y Mặc cũng chẳng dám kiêu ngạo nữa, vội vàng ngồi thẳng người dậy: "Ồ? Thật sao?"

"Thực ra anh cũng từng có giấc mơ tương tự, chúng ta đúng là có duyên nhỉ!"

Nghe Y Mặc nói thế, nụ cười lập tức nở trên môi Quả Đào, cô đưa tay xoa má, vô cùng vui vẻ: "Hì hì, đúng vậy đó!"

"Nhưng đó thực sự là giấc mơ sao, cảm giác chân thật lắm luôn á."

"Em còn tưởng là chồng em ngoài mặt xấu hổ, nên đã lén hạ thuốc (linh kiện máy tính) em cơ đấy."

"Nếu là vậy, thế lần đầu không có vết tích cũng là chuyện bình thường hợp lý, đâu thể trách em được chứ!"

Đệt!

Hình tượng của mình trong mắt Quả Đào rốt cuộc là cái quái gì vậy?

Nhớ lại trò chơi đầu tiên tham gia cùng Quả Đào, hình như cô nàng cũng từng nói mấy câu tương tự thì phải!

"Ờ... Sao có thể trách em được."

"Chồng em tốt thật đấy, nhưng mà... thực sự là giấc mơ sao? Nhìn chằm chằm!"

Thay vì nói là nghiêm túc gặng hỏi, thì thà bảo là cực kỳ nghi ngờ tò mò.

Cô rất muốn biết được câu trả lời rõ ràng, đối với một số chuyện cảm thấy bất an, từ đó nảy sinh một chút chấp niệm.

Y Mặc mỉm cười, nghiêm túc nói: "Ai mà biết được."

"Dù là mơ hay hiện thực, đó đều là ký ức thuộc về chúng ta."

"Anh yêu mọi thứ thuộc về em và quan tâm mọi thứ của em, bất luận là quá khứ, hiện tại hay tương lai, anh cũng sẽ không bao giờ hối hận."

Y Mặc cho rằng Quả Đào hiểu rất rõ nhiều chuyện.

So với việc muốn xác nhận xem có bị nẫng tay trên hay không, cô để tâm hơn tới mối quan hệ hiện tại của hai người, liệu có phải anh vì chuyện của Dạ Hi mà chiều chuộng cô hay không.

Vậy thì với câu trả lời này, đã là quá đủ rồi.

Quả Đào nghe xong.

Múc một thìa cơm chiên trứng cho vào miệng, cảm nhận hương vị thơm ngon đọng lại nơi đầu lưỡi, cười một cách thuần khiết: "Vâng, em cũng vậy!"

...

Thế rồi, vào buổi chiều tà ngày hôm đó.

Y Mặc và Quả Đào tay trong tay, vui vẻ tung tăng sang nhà Người Ngoài Cuộc để ăn chực.

Đừng hỏi tại sao, hỏi thì là hai con người này gộp lại với nhau cũng chẳng làm nổi món thứ hai ngoài món cơm chiên trứng.

Người Ngoài Cuộc mang vẻ mặt bất lực nhìn hai người, lắc đầu thở dài: "Cái nhà này của mấy người, không có tôi và Vân Phiêu chắc toang sớm."