Chương 24: Rời đi

Chương 24: Rời đi

Những ngày tháng Y Mặc và Quả Đào sống ẩn dật, quanh đi quẩn lại cũng chỉ có vài ba việc.

Học tập: Làm nổ nhà.

Ăn uống: Sang nhà Người Ngoài Cuộc ăn chực.

Ngủ nghỉ: Nặn em bé.

Việc thành Thụ Hải mỗi ngày nổ một lần gần như đã trở thành điểm nhấn phong cảnh đặc trưng của địa phương, thậm chí còn có đội ngũ dân làng hóng chuyện chuyên nghiệp đảm nhận nhiệm vụ chấm điểm hằng ngày.

Ban đầu những thương nhân qua đường đều bị dọa cho khiếp vía, tưởng chừng thành Thụ Hải đang bị thú dữ thời hồng hoang tấn công. Thế nhưng khi biết được sự thật và dần làm quen, họ lại hào hứng đứng xem.

Về sau nghệ thuật vụ nổ này lại trở thành một trong những điểm tham quan bắt buộc phải ghé qua đối với du khách và thương lái khi đến thành Thụ Hải.

Thời đại này làm gì có vũ khí nóng.

Tiếng nổ đinh tai nhức óc cùng những quả cầu lửa cuồn cuộn ngút trời như thế quả thực là cảnh tượng hiếm có, độ hoành tráng chẳng kém gì trận đối đầu giữa các cao thủ võ lâm hàng đầu.

Dân thường và thương nhân làm sao có cơ hội chiêm ngưỡng màn tranh tài của những cao thủ võ lâm hàng đầu chứ?

Nhờ vào những lời ca ngợi truyền miệng của các thương nhân.

Khách du lịch và thương lái từ những vùng lân cận đổ về thành Thụ Hải ngày một đông, chỉ để chiêm ngưỡng vụ nổ chấn động đó, xem xong ai nấy đều tấm tắc khen ngợi, cảm thấy không uổng phí chuyến đi.

Dân làng địa phương cũng nhanh nhạy bán chỗ ngồi "vip" hàng ghế đầu, cùng với đặc sản địa phương, đồ uống, quà lưu niệm và dịch vụ lưu trú.

Điều này lại càng kéo theo sự tăng trưởng GDP cho thành Thụ Hải, một kết quả mà nằm mơ Y Mặc cũng không ngờ tới.

Thậm chí.

Môi trường tự nhiên của rừng rậm Trường Thanh vốn dĩ có rất nhiều thú dữ.

Đám dã thú thì chẳng có hứng thú "hóng biến" lại mang bản tính cảnh giác cao, ngày ngày phải chịu đựng âm thanh "đoàng đoàng" đinh tai nhức óc từ sát vách, sợ hãi đâm ra suy nhược thần kinh, dần dần chúng đều bỏ đi xa khỏi thành Thụ Hải, khiến khu rừng xung quanh đây lại càng trở nên an toàn hơn.

Tóm lại.

Một tháng trôi qua.

Dân làng không những không chán ngán hay ghét bỏ nghệ thuật nấu ăn của Quả Đào, mà ngược lại, nếu hôm nào không có tiếng nổ, trong lòng họ lại bồn chồn không yên.

Còn về phía nhà Người Ngoài Cuộc.

Sau bao ngày tháng bị Y Mặc và Quả Đào ăn chực hết bữa này đến bữa khác, anh coi như không gồng nổi nữa.

Thời cổ đại lương thực rất khan hiếm.

Tích trữ được chút lương thực đâu phải chuyện dễ dàng, vốn dĩ có thể đi săn, thịt thà cũng không thiếu thốn lắm.

Kết quả là vì những vụ nổ của Quả Đào, lượng dã thú quanh thành Thụ Hải giảm đi rõ rệt, khiến việc đi săn ngày càng phụ thuộc vào vận may, có khi cả một ngày dài chẳng thu hoạch được gì.

Tóm lại, Người Ngoài Cuộc đã bị vợ chồng Y Mặc ăn cho đến sạt nghiệp.

Còn chuyện nặn em bé...

Chỉ có thể nói là Quả Đào vừa nếm trái cấm, cơ thể lại dẻo dai khỏe mạnh nên vô cùng nhiệt tình.

Nhật ký từng viết thế này:

Ngày 7: Nổ nhà, ăn chực, nặn em bé.

Ngày 8: Nổ nhà, ăn chực, nặn em bé.

Ngày 9: Nổ nhà, ăn chực, nặn em bé.

Ngày 10: Y Mặc à Y Mặc, mặc dù thời gian ở thế giới Hồi Ký không ảnh hưởng đến thế giới thực, nhưng Trò chơi Tử vong đang ở giai đoạn vô cùng quan trọng, dù là kỹ năng chiến đấu hay việc vạch ra sách lược cho trận đại chiến trong tương lai, mày đều không được phép lơ là, phải luôn nỗ lực trau dồi bản thân!

Ngày 11: Nặn em bé, nặn em bé, nặn em bé.

Ngày 12: Quả Đào đúng là một cô gái kỳ diệu, ngay cả lúc nặn em bé, ánh mắt cô ấy vẫn giữ được vẻ trong veo thuần khiết.

Lúc đầu tôi còn để ý đến cảm xúc của cô ấy, lấy tôi làm người chủ đạo nếu cô ấy muốn, nhưng giờ thì ngược lại, cô ấy dần dần chiếm thế thượng phong, hơn nữa trong lúc đó cô ấy còn rất chăm lo đến cảm nhận của tôi.

Chắc là Quả Đào muốn có em bé thật rồi.

Nổ nhà, nổ nhà, ăn chực, hôm nay nghỉ ngơi nguyên ngày, dân làng đánh giá rất cao màn nổ kép.

Ngày 13: Không được, không thể sa đọa thêm nữa!

Chỉ cần nhìn từ việc ăn uống là đủ biết, Quả Đào hoàn toàn không biết kiềm chế là gì.

Việc cô ấy muốn có con tôi có thể hiểu được, nhưng cứ tiếp tục thế này thì tôi phế mất...

Ngày 14: Lớn thật đấy...

Y Mặc đứng giữa sân nhà, giở lại mấy trang nhật ký gần đây, ngửa đầu nhìn ráng chiều trên bầu trời.

Xoẹt ——!

Rồi sau đó.

Anh tiện tay ném thẳng cuốn nhật ký vào đống lửa nhỏ đang cháy.

"Cuốn nhật ký này, không giữ lại được..."

Ngay lúc Y Mặc trưng ra cặp mắt cá chết, hối lỗi quyết tâm sửa đổi, Quả Đào đã tung đòn đánh lén từ phía sau, ôm chầm lấy anh.

Bộ ngực đẫy đà dán sát vào lưng Y Mặc, khuôn mặt nhỏ nhắn ửng hồng đáng yêu: "Chồng ơi chồng à, anh đang làm gì thế, cho em chơi cùng với!"

Cảm nhận được sự thoải mái từ phía sau truyền đến, Y Mặc vận dụng thiên phú để đè nén dục vọng.

Không được, cứ tiếp tục thế này, mình sẽ biến thành hình dạng của Quả Đào mất thôi!

Anh quay đầu lại, nhìn thẳng Quả Đào: "Anh có một ước mơ, đó là trở thành cao thủ võ lâm thực sự."

"Đi nào! Chúng ta đi xông pha giang hồ thôi!"

"Dạ!"

Cứ như vậy.

Y Mặc và Quả Đào sau hai tháng ẩn cư ở thành Thụ Hải.

Đã chôn lại bốn thanh trong sáu thanh thần binh, chỉ mang theo hai thanh kiếm "Sương Phi" và "Thính Vũ" mà Trung Phu tặng cho Quả Đào, để đi xông pha giang hồ.

Hành trình kéo dài sáu tháng, trên đường đã xảy ra vô số câu chuyện, những việc râu ria xin miễn bàn, chỉ kể lại những điểm chính yếu.

1. Y Mặc nhận được thư của ông anh vợ Vân Dương.

Trận đại dịch thú dữ ở Bên Ngoài Ngoại Vực đã được dẹp yên. Giang hồ đồn đại đó là do Tuyệt Đại Đại Hiệp và Saitama-sensei hợp sức giải quyết, khiến danh tiếng của Saitama lại một lần nữa vang dội.

Những anh hùng hảo hán từng xông pha Bên Ngoài Ngoại Vực dạo trước cũng nhân cơ hội này thu về cho mình đủ thứ danh vọng, đều lưu lại danh tiếng lẫy lừng trên giang hồ. Các môn phái như Kim Cương môn, Thuần Dương môn mùa xuân chiêu sinh chật kín người, Thuần Dương Kim Sang Dược của Lý Thiên Thu bán chạy như tôm tươi, ai nấy đều bội thu.

Tóm lại.

Chuyến xông pha giang hồ sáu tháng của Y Mặc và Quả Đào, chẳng bù nổi một góc của chuyến đi Bên Ngoài Ngoại Vực năm nào.

Vân Dương: Mong chờ lần hợp tác tiếp theo với em rể!

Đọc xong thư, Y Mặc bực mình vứt thẳng vào lửa thiêu rụi, vẻ mặt căm phẫn đắng cay: "Đệch, cố gắng bao lâu cũng không bằng làm con chó xào chẻ lăng xê."

"Cái giang hồ này, không xông pha cũng bãi!"

Tuy rằng... phong trào lăng xê là do Y Mặc đầu têu, nhưng chiếc boomerang này đập thẳng vào mặt mình thì quả thật đau điếng.

2. Trong sáu tháng xông pha giang hồ của Y Mặc và 2 người, tuy lối sống đã lành mạnh hơn nhiều, nhưng hễ có cơ hội là Quả Đào vẫn nắm bắt.

Quả Đào rất mong có con, nên trong suốt khoảng thời gian này cũng chẳng để ý đến vấn đề phòng tránh thai.

Kết quả là.

Sáu tháng qua đi, Quả Đào vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào.

Điều này khiến Y Mặc bắt đầu sinh nghi, ngờ vực liệu có phải Quả Đào cố ý giở trò lén lút sau lưng anh hay không.

Có một đêm khuya Dạ Hi xuất hiện và đưa ra câu trả lời.

Quả Đào sau khi trải qua sự tôi luyện của Duy Tình và Thái Thượng Vong Tình, vốn đã sớm lột xác khỏi thể phàm, nhất là cái Thái Thượng Vong Tình kia.

Dù Y Mặc cống hiến bao nhiêu thì cũng bị tinh luyện và chuyển hóa thành năng lượng ngay tức khắc.

Không phải là không thể mang thai, nhưng độ khó là cực kỳ, cực kỳ cao...

"Ra là thế."

Thi Tinh Lan không muốn có con thì lại dễ dính bầu, còn Quả Đào muốn có thì lại cầu mãi chẳng được, vạn vật trên cõi đời này quả thực ngang trái và vô lý đến thế đấy.

Nghĩ đến đây, Y Mặc không khỏi cảm thán.

Thực ra anh cũng hơi nhớ bọn trẻ rồi. Đợt trước rời khỏi thế giới công nghệ tương lai quá vội vã, chẳng biết Thi Tinh Lan có trúng thưởng thêm lần nào nữa không, anh bắt đầu có chút hoài nghi về thể chất dễ thụ thai của cô nàng.

Thế rồi đêm đó, Y Mặc bị Dạ Hi "ăn" một bữa no nê sạch sẽ.

Có lẽ Dạ Hi dù biết kiềm chế đến đâu cũng không chịu nổi cảnh ngày ngày nhìn Quả Đào và Y Mặc mặn nồng, nên cô đã giải phóng hết mọi dục vọng dồn nén bấy lâu nay.

Để rồi sau đó dẫn đến một cảnh tượng vô cùng buồn cười.

"Ớ, chuyện gì vừa xảy ra thế?"

Quả Đào nhìn cơ thể trần truồng của mình và Y Mặc, cộng thêm cảm giác cơ thể được ăn no nê thỏa mãn, cô chớp chớp cặp mắt to tròn nhìn anh.

Rồi sau đó, chợt ngộ ra.

"Ồ, quả nhiên là chồng mình rất có hứng thú với linh kiện máy tính nha."

Đệt, lại bị Quả Đào hiểu lầm nữa rồi.

Cái cô Dạ Hi này, đúng là muốn đến thì đến muốn đi thì đi, một chút thời gian dọn dẹp hiện trường cũng chẳng thèm để lại.

Tóm lại, Y Mặc và Quả Đào đã trải qua hơn tám tháng trong thế giới võ hiệp, sau đó quyết định kết thúc và rời đi.

Trước lúc đi, Y Mặc và Quả Đào nói chuyện về Bệnh Viện Tâm Thần, hỏi cô có muốn chuyển qua phe Màn Đêm và sống cùng anh không.

Quả Đào ngẫm nghĩ một chốc rồi lắc đầu từ chối: "Không đâu!"

"Em là đội trưởng đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần, mấy người Duy Nhất, Lục Phong Tử, Trùng Muội đều rất tốt và thân thiện, thể chất và tinh thần của họ đều có vấn đề rất lớn, em không thể bỏ mặc họ được."

"Vũ Vũ cũng rất nỗ lực, em muốn giúp đỡ Vũ Vũ, và cũng muốn đóng góp một phần công sức cho chồng!"

"Thuyết phục họ gia nhập Màn Đêm là chuyện không tưởng."

"Em có thể cảm nhận được chấp niệm trong lòng mỗi người bọn họ, đó là thứ khắc cốt ghi tâm còn hơn cả sinh mạng của chính họ."

"Vâng, quyết định vậy đi!"

"Em cứ ở lại Bệnh Viện Tâm Thần làm nội gián cho chồng nhé!"

"Nếu một ngày nào đó Trò chơi Tử vong thực sự kết thúc, em sẽ đi theo chồng!"

Quả Đào nhìn có vẻ vô tư lự, khá tản mạn.

Nhưng lòng chấp niệm của cô chẳng thua kém ai, lại là một người cực kỳ trách nhiệm và có tấm lòng lương thiện.

Cô có suy nghĩ và lựa chọn riêng của bản thân, Y Mặc sẽ không ngăn cản, nhưng: "Thực ra, em căn bản chẳng có chút hứng thú nào với việc kết thúc Trò chơi Tử vong đúng không?"

Trò chơi Tử vong đối với 99% mọi người là nỗi đau và sự dày vò, nhưng đối với Quả Đào, nó lại chính là sự cứu rỗi.

Quả Đào nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, đưa tay nâng lấy đôi bàn tay anh, mỉm cười nói: "Lý tưởng của anh, cũng chính là lý tưởng của em."

Thoát khỏi thế giới Hồi Ký võ hiệp.

Trở lại thực tại ở nhà máy bỏ hoang tại Chile, Y Mặc muốn cùng Quả Đào ra sân bay, nhưng lại bị cô từ chối.

"Không cần đâu."

"Em sợ em sẽ nhịn không được mà bám đuôi chồng lên máy bay, theo anh về tận Thượng Kinh mất, em không rời xa chồng được đâu á!"

Y Mặc nhìn bộ dạng kiềm chế của Quả Đào, mỉm cười: "Không xa được thì thôi, cùng lắm anh giúp em quản lý đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần."

"Không sao đâu, đều quen cả mà."

Quả Đào vội lắc đầu nguầy nguậy: "Không được không được, không thể tăng thêm gánh nặng cho chồng nữa!"

"Tóm lại là."

"Ưm ưm ưm, em sẽ kiềm chế mà, tạm thời chia xa là để lần gặp tới tốt đẹp hơn, vâng vâng."

"Chồng từng nói rồi đấy, khoảng cách tạo ra cái đẹp!"

Chuyện Y Mặc nói ở thế giới Huyết Quỷ, không ngờ cô nhóc này vẫn còn nhớ.

Cái đẹp có sinh ra hay không thì chẳng rõ, nhưng khoảng cách giữa anh và Maaya thì đã được kéo gần lại rồi.

Quả Đào đã nói vậy, Y Mặc cũng đành nghe theo.

Trước khi từ biệt, anh ôm lấy Quả Đào, đặt một nụ hôn lên vầng trán thiên thần của cô.

Trong tiếng vẫy tay vừa đáng yêu lại vừa luyến tiếc của Quả Đào, Y Mặc quay lưng bước đi.

Thiên Bạch Đào cứ đứng lặng nhìn theo bóng lưng Y Mặc, cho đến khi anh hoàn toàn biến mất trong bóng tối, cô vẫn chưa thể định thần lại.

Lát sau, cô ngước nhìn ánh sao sáng cùng vầng trăng vằng vặc.

Một vẻ siêu thoát và điềm đạm hiện lên trên khuôn mặt, trong mắt là sự bình lặng tĩnh mịch như trả lại cho tự nhiên sự nguyên sơ giản dị, tựa như vạn vật trên thế gian này chỉ là mây khói thoảng qua.

Một nụ cười khẽ hiện hữu, không gian cũng vì thế mà nhưng đọng.

Rồi sau đó...

Tâm trí trở về, sự siêu thoát và tĩnh lặng hóa thành một tia nghi hoặc: "Hả?"

"Bị phân tâm rồi? Vừa nãy mình đang nghĩ cái gì nhỉ?"

Thoáng nghi ngờ một chút, nhưng thấy Y Mặc đã đi xa, cô cũng không nán lại thêm: "Bản thân cũng phải cố gắng lên mới được, vì chồng mà giành lấy sức mạnh to lớn hơn nữa nè!"

Nói đoạn, cô phóng vút vào màn đêm, động tác nhanh đến vô hình vô ảnh, hoàn toàn khuất lấp trong bóng tối.

Một bên khác.

Y Mặc bắt taxi ra sân bay.

Thế giới Hồi Ký dù trôi qua bao lâu, thế giới thực cũng chỉ mới qua một ngày.

Nghĩ kỹ lại.

Đã lâu rồi không gặp Hạ Vũ Hi, Maaya, Thi Tinh Lan lúc đó rời đi cũng khá vội vàng, có lẽ nên ghé thăm bọn họ một chuyến.

Lấy điện thoại ra, trước tiên gửi một tin nhắn cho Ninh Vũ Vũ:

『Y Mặc: Những rủi ro tiềm ẩn trên cơ thể Quả Đào đã được giải quyết, bình an trở về!』

Gửi xong, anh định gọi điện cho Vân Miểu để sắp xếp vé máy bay về Thượng Kinh trước.

Nhưng chưa kịp gọi cho Vân Miểu, Tần Mộ Sắc đã gọi đến trước.

Giọng nói mang theo sự gấp gáp nhưng cố gắng kiềm chế: "Đội hành động liên hợp số 7 của Màn Đêm và Entropy đã mất liên lạc toàn bộ ở Trung Đông."