Chương 25: Mất tích

Chương 25: Mất tích

"Hiện tại cô đang ở đâu?"

"Thượng Kinh, nhà họ Lãnh, đang cùng cô Đồng Mộ Tuyết bàn bạc về vụ việc này."

"OK."

"Gửi địa điểm xảy ra chuyện cho tôi, tôi sẽ đến Trung Đông một chuyến."

"Khoan đã..."

Tần Mộ Sắc chưa kịp ngăn cản.

Mắt phải Y Mặc hiện lên ánh sáng xanh thẳm, mắt trái lóe lên màu đỏ rực.

Rõ ràng dưới sự hỗ trợ của hai thiên phú, anh đã nhảy cóc nửa vòng Trái Đất để có mặt tại khu vực Trung Đông.

Sau khi thử nghiệm vô hạn phân thân thành công trong thế giới của Thi Tinh Lan, Y Mặc đã mang vô số phân thân ra ngoài thế giới thực, lúc này chúng đang rải rác khắp nơi trên thế giới.

Các phân thân được kết nối và điều khiển thông qua công nghệ tương lai và thông tin bản thể, trong điều kiện bình thường không thể dùng kỹ năng người giấy để thế chỗ. Nhưng anh có thể dùng Lời Nói Dối Số Ảo + Kiến Tạo Chân Thực để mô phỏng ngay lập tức trạng thái liên kết kỹ năng người giấy, qua đó đạt được sự hoán đổi giữa phân thân và bản thể.

Đây vốn là một trong những con bài tẩy của Y Mặc.

Nhưng trước tình cảnh toàn bộ đội hành động liên hợp số 7 mất tích, Y Mặc đã phải tung ra dùng sớm.

Khoảnh khắc hoán đổi vị trí, đường truyền bị ngắt. Để đề phòng chuyện bất trắc xảy ra, Tần Mộ Sắc đã gọi lại trực tiếp qua ứng dụng Trò chơi Tử vong.

"Anh liều lĩnh quá... có thể có bẫy đang chờ anh đấy."

Ánh mắt Y Mặc vô cùng bình tĩnh: "Không sợ chúng có bẫy, chỉ sợ chúng không có cái gan đó, hừ..."

Y Mặc đã nói vậy, Tần Mộ Sắc ở tận Thượng Kinh cũng không thể tức tốc chạy đến, đành gửi vị trí xảy ra sự cố và chi tiết cho anh. Đồng thời, cô điều người đến bảo vệ Y Mặc, không quên dặn dò anh đừng để cảm xúc lấn át lý trí.

Địa điểm cuối cùng mà đội hành động liên hợp số 7 biến mất là tại một ngôi làng, một hố bom khổng lồ in hằn trong đáy mắt Y Mặc.

Dưới tác dụng của Kiến Tạo Chân Thực, vô số hình ảnh về các cảnh chiến đấu lướt nhanh qua não bộ anh.

Sau khi mô phỏng hàng trăm quá trình và kết quả chiến đấu, Y Mặc mở ứng dụng Trò chơi Tử vong lên, tìm tên Bánh Ngô trong danh sách bạn bè, rồi gửi đi một tin nhắn.

『Y Mặc: 1.』

Tin nhắn gửi thành công, nhưng không có hồi âm.

Tin nhắn có thể gửi đi chứng tỏ sự tồn tại vẫn còn, nghĩa là chưa chết...

Xác nhận xong, ánh mắt Y Mặc lại dừng trên cái hố khổng lồ, sau một hồi trầm ngâm, anh lẩm bẩm: "Trung Đông là địa bàn của Hội Sáng Thế, vụ nổ cũng do thành viên của hội này gây ra, nhưng..."

"Phòng Tranh Tận Thế mượn hiện trường giả do Hội Sáng Thế tạo ra chăng?"

Dứt lời, anh lại thực hiện một lần hoán đổi vị trí với phân thân, chớp mắt đã có mặt ở nhà họ Lãnh tại Thượng Kinh, để tìm Tần Mộ Sắc và Đồng Mộ Tuyết cùng thảo luận về sự kiện này.

Việc thành viên các tổ chức lớn mất liên lạc hay tử vong là chuyện hết sức bình thường.

Sau khi vòng chơi 1 kết thúc, tổ chức Entropy khá kín tiếng. Việc cả đội hành động mất liên lạc trong lúc chưa hề tiến vào Trò chơi Tử vong là điều vô cùng bất thường.

Bản thân đội hành động liên hợp số 7 chẳng có gì đáng nói.

Mấu chốt nằm ở chỗ Bánh Ngô có mặt trong đội, và cô bé lại là thành viên chiến đấu chủ lực.

Với việc cả đội đột ngột bốc hơi mà không hề có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào, Y Mặc chỉ có thể kết luận rằng đây không phải sự cố bất ngờ, mà là có tổ chức, có âm mưu, nhằm thẳng vào Bánh Ngô hoặc chính bản thân mình.

"Trung Đông là địa bàn của Hội Sáng Thế."

Mục đích của đội hành động liên hợp số 7 khi đến Trung Đông là để điều tra các hoạt động liên quan đến Hội Sáng Thế, nhằm tìm ra hang ổ của chúng.

Y Mặc gật đầu, nhìn Tần Mộ Sắc: "Đúng vậy, vụ nổ kia cũng có khả năng cao là do người của Hội Sáng Thế làm."

"Nhưng thủ phạm trực tiếp khiến đội 7 mất liên lạc chắc chắn không phải bọn chúng."

"Thiên phú của Bánh Ngô gần như là bất tử, thủ đoạn của Hội Sáng Thế muốn giết Bánh Ngô là rất khó."

"Muốn đè bẹp Bánh Ngô, nếu không phải cỡ top 3 đầu sỏ của Hội Sáng Thế ra tay, thì tuyệt đối không có cơ hội."

"Mà đám đầu sỏ của Hội Sáng Thế lại chẳng có lý do gì để nhắm vào Bánh Ngô."

"Nếu thực sự động thủ."

"Một là Bánh Ngô mất mạng ngay tại chỗ, hai là Bánh Ngô chạy thoát, chắc chắn sẽ lưu lại manh mối và thông tin, chứ không thể có chuyện toàn bộ đội hành động bốc hơi khỏi thế gian như vậy."

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Tôi cũng nghĩ như vậy."

"Đội hành động số 7 có lẽ đã bị nhắm tới từ lâu, vụ nổ của Hội Sáng Thế chỉ là một vỏ bọc để che giấu kẻ thủ ác thực sự..." Nói đoạn, cô nhìn về phía Y Mặc, "Mượn đao giết người, có kẻ đang cố tình dẫn dắt sự chú ý của chúng ta đổ lên đầu Hội Sáng Thế."

"Phòng Tranh Tận Thế?"

Chạm mắt với cô, hỏi ý kiến Y Mặc. Anh gật đầu: "Xác suất rất lớn."

Lần tham gia trò chơi hồi thu nhận Bánh Ngô, chủ nhân cũ của cô bé từng nói với anh rằng, Bánh Ngô có dính dáng đến Phòng Tranh Tận Thế, và dường như đang bị chúng theo dõi, nhắm tới.

Căn cứ địa của Phòng Tranh Tận Thế nằm ở Mỹ.

Chính vì điều này, Y Mặc đã cố ý không cho Bánh Ngô tham gia vào các hoạt động liên quan ở khu vực Mỹ và Châu Âu, mà phái cô bé đến Trung Đông để điều tra vụ Hội Sáng Thế.

Thực lực của Bánh Ngô vô cùng đáng gờm.

Vậy mà ngay trên địa bàn của Hội Sáng Thế tại Trung Đông, bao gồm cả Bánh Ngô, toàn bộ đội hành động số 7 lại bốc hơi không dấu vết...

"Tầm quan trọng của Bánh Ngô đối với Phòng Tranh Tận Thế vượt qua dự kiến của chúng ta rồi."

Y Mặc đăm chiêu.

"Thư Ký 3, hay là cấp bậc cao hơn là Thư Ký 1, thậm chí có thể là chính thủ lĩnh Satan của Phòng Tranh Tận Thế..."

Tần Mộ Sắc: "Thư Ký 3 ư?"

Y Mặc, Tần Mộ Sắc từng đụng độ với Thư Ký 3 vài lần, kẻ này quyết không hề đơn giản.

Y Mặc lắc đầu: "Xác suất không cao."

"Kẻ tên Thư Ký 3 đó đang cố tình lảng tránh tôi..."

"Nếu hắn thực sự hứng thú với Bánh Ngô, và buộc phải ra tay, thì hắn có lẽ sẽ tha mạng cho Bánh Ngô, chỉ lấy đi máu của cô bé là đủ rồi."

Trong chuyến đi Nhật Bản, lúc Y Mặc giao đấu với Thư Ký 2 thì Thư Ký 3 từng lộ diện.

Theo tình hình lúc đó, hắn đang thu thập một ít máu. Trong thế giới tương lai của Thi Tinh Lan, rồi cả chuyến đi Châu Âu, đâu đâu cũng thấy bóng dáng của hắn.

Hầu như hắn luôn mang theo mục đích rõ ràng, chủ yếu là thu thập đồ vật, chứ chẳng có lý do gì để trở mặt hoàn toàn với anh vào lúc này.

"Là Thư Ký 1, hoặc là thủ bút của Satan."

Đối phương nếu đã có thể khiến đội hành động số 7 bốc hơi khỏi thế gian, ắt hẳn phải được hậu thuẫn bởi mạng lưới tình báo đồ sộ.

Chúng không thể không biết Bánh Ngô quan trọng thế nào với anh.

Ra tay.

Đồng nghĩa với việc chính thức tuyên chiến với anh.

Vậy nên, đây chỉ có thể là quyết định mang tính quyết định đến hướng đi và nhân sự của toàn bộ tổ chức Phòng Tranh Tận Thế.

Đồng Mộ Tuyết: "Hiện tại Đỗ Đan và Tinh Đình đang ở Mỹ để điều tra rồi."

Bánh Ngô đã bắt đầu tham gia các chiến dịch điều tra ở Trung Đông từ hồi Đồng Mộ Tuyết mang thai.

Vì cô bé bị cố tình né tránh các chiến dịch ở Mỹ và châu Âu, nên trong thời gian Đồng Mộ Tuyết mang thai, Thiết Huyết phụ trách bảo vệ an ninh, còn việc điều tra Phòng Tranh Tận Thế ở Mỹ chủ yếu giao cho Tinh Đình và Đỗ Đan.

Trong chuyến đi Châu Âu.

Do cấp bậc quá cao, các thành viên thông thường không đủ tiêu chuẩn tham gia, nên hai người họ mới được điều động đến hỗ trợ tạm thời.

Y Mặc trầm tư suy nghĩ.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc: "Anh muốn đi Mỹ sao? Khoan đã, đừng nóng vội!"

Bánh Ngô không phải bạn gái của Y Mặc, nhưng ở Màn Đêm, cô bé lại nhận được đãi ngộ hệt như cô con gái cưng của anh, được nâng như nâng trứng hứng như hứng hoa.

Bánh Ngô xảy ra chuyện, Tần Mộ Sắc sợ Y Mặc vì lo lắng mà làm liều.

Y Mặc: "Vội cũng vô dụng."

"Thời cơ hiện tại chưa được tốt..."

Đại chiến vòng chơi 2 có thể nổ ra bất cứ lúc nào, bản thân chuyện này cũng chỉ mới là suy đoán: "Gặp Thi Tinh Lan, Tử Huân Huân và Vân Miểu trước đã."

"Hơn nữa..."

Ánh mắt Y Mặc chớp động: "Vụ này, e là không đơn giản như vẻ bề ngoài đâu."

Tần Mộ Sắc: "Anh có ý gì?"

Y Mặc: "Phòng Tranh Tận Thế không có lý do gì để tuyên chiến với chúng ta vào thời điểm này, đây là hạ sách trong những hạ sách..."

...

Mỹ, bên trong căn cứ bí mật GZ0001 thuộc Khu vực 51.

Satan ngồi chễm chệ trước bàn làm việc, hai cánh tay chống lên mặt bàn, mười ngón tay đan chéo vào nhau.

Ánh mắt u ám và lạnh lẽo quét qua ba người đang đứng bên dưới, nhất là khi dừng lại trên kẻ đứng đầu, khí thế và sát ý của hắn bùng nổ đến mức có thể nhìn thấy bằng mắt thường: "Thư ký 1, ngươi có biết mức độ quan trọng của Vật thí nghiệm số 66 ở căn cứ GZa3 hay không?"