Chương 26: Phòng Tranh Tận Thế

Chương 26: Phòng Tranh Tận Thế

Satan.

Thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế, kẻ mạnh nhất tổ chức.

Ba người đang đứng phía dưới lần lượt là Vệ Binh, Thư ký 1 và Thư ký 3 - những thành viên cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế.

Vệ Binh: Tâm phúc số một của Satan.

Đây là một người đàn ông da đen cao hai mét rưỡi, toàn thân mọc đầy lông nhám.

Gã mặc âu phục, không ngừng tỏa ra khí thế cuồng bạo như một con dã thú. Bất cứ ai đứng trước mặt gã đều mang cảm giác cơ thể sắp bị luồng áp bách này nghiền nát.

Thư ký 1: Đội trưởng Đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế.

Chiều cao khoảng một mét tám, là một người đàn ông tóc nâu với nét mặt lạnh lùng. Anh ta trầm mặc ít nói, khí thế thu liễm vào trong, nhưng lại mang đến cảm giác nguy hiểm còn cao hơn cả Vệ Binh.

Thư ký 3: Đội trưởng Đội 3 của Phòng Tranh Tận Thế.

Là người quen cũ của Y Mặc. Gã có khuôn mặt phổ thông như bao nhân viên văn phòng bình thường khác ở nước Mỹ, tạo nên sự đối lập mạnh mẽ với ba người còn lại trong phòng. Trên môi gã luôn nở một nụ cười vô hại.

Bánh Ngô.

Vật thí nghiệm số 66 thuộc căn cứ thí nghiệm gen GZa3 của Phòng Tranh Tận Thế.

Bởi vì tính đặc thù của cá nhân, cô bé luôn bị Phòng Tranh Tận Thế xếp vào danh sách mục tiêu tìm kiếm và thu hồi cấp cao nhất. Ngay khi máy chủ quốc tế vừa mở ra, Satan đã phán đoán rằng Bánh Ngô đang nằm trong tay tổ chức Entropy.

Cũng chính vì tính quan trọng tuyệt đối này, chỉ có năm vị quản lý cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế mới được biết về chiến dịch nhắm vào Bánh Ngô.

Đó chính là Satan, Vệ Binh, Thư ký 1, Thư ký 2 và Thư ký 3, trong đó Thư ký 2 đã tử trận.

Chiến dịch truy bắt Bánh Ngô lần này.

Bọn chúng cũng thông qua những thủ đoạn đặc biệt để biết được Y Mặc không có ở thế giới thực, sau đó phái cường giả hàng đầu của Phòng Tranh Tận Thế là Thư ký 1 kết hợp cùng những người chơi đánh thuê hành động.

Kết quả...

Nhiệm vụ thất bại.

Thành viên Tổ hành động liên hợp số 7 của Entropy.

Cho đến cả nhân viên tình báo hậu cần đều bị giết sạch sẽ không chừa một ai, không để lại bất cứ dấu vết nào, mọi việc diễn ra cực kỳ suôn sẻ.

Chỉ duy nhất Bánh Ngô là không bắt được. Bọn chúng đã để Bánh Ngô trốn thoát, sau đó cô bé bặt vô âm tín, tìm thế nào cũng không thấy bóng dáng.

Satan rất hiếm khi tức giận.

Ngồi ở vị trí này, những chuyện đủ để khiến gã nổi giận thực sự không còn nhiều.

Thế nhưng hành động lần này đã khiến Satan nổi trận lôi đình, cực kỳ tức giận.

Thư ký 1 ngẩng đầu, nhìn thẳng vào mắt Satan: "Vâng, tôi biế..."

Xoẹt!

Chưa để Thư ký 1 nói dứt câu.

Một luồng khí thế khủng bố trong nháy mắt xẹt qua, đầu của vị thư ký lập tức bay thẳng lên trần nhà.

Cơ thể mất đầu phun máu xối xả, Vệ Binh và Thư ký 3 cũng bị vạ lây, mỗi người đều bị chém đứt cánh tay trái và cánh tay phải.

Satan nhìn chằm chằm vào cái đầu của Thư ký 1 đang lăn lóc trên mặt đất, nét mặt không đổi, nhưng trong sự lạnh lẽo đã ngập tràn lửa giận: "Không, mày chẳng biết cái gì cả!"

"Vật thí nghiệm số 66 của căn cứ GZa3 cho đến hiện tại là vật thí nghiệm hoàn hảo duy nhất không bị bất kỳ áp lực bên ngoài nào ảnh hưởng, có thể tiến hóa và cường hóa mà không mang lại tác dụng phụ."

"Nếu có thể dung hợp hoàn mỹ gen của vật thí nghiệm số 66."

"Vậy thì chín mươi chín phần trăm con bài thiên phú đều có thể bị áp chế dễ dàng, xác suất thất bại khi dung hợp gen sau này sẽ giảm đi đáng kể. Đối mặt với những thiên phú, thẻ bài, hay năng lực mang tính áp bức mạnh mẽ đều có thể khắc chế tối đa, khiến kẻ yếu trở nên mạnh hơn, khiến kẻ mạnh càng tiến gần đến sinh vật hoàn mỹ!"

"Chuyện này không chỉ liên quan đến tao, đến bọn mày."

"Mà nó liên quan đến toàn bộ Phòng Tranh Tận Thế, là cốt lõi của Kế hoạch Darwin cấp bậc 3S cao nhất!"

"Tại sao không ra tay sớm hơn hay muộn hơn, mà cứ chắp nhặt đúng vào lúc này?"

"Bởi vì chúng ta không có lý do để khai chiến với Entropy trước."

"Bởi vì vật thí nghiệm số 66 của căn cứ GZa3 bắt buộc phải lấy được trước khi trận quyết chiến vòng chơi 2 diễn ra!"

"Còn Thư ký 1."

"Mày mang theo sự tin tưởng của tao, mang theo tương lai của cả Phòng Tranh Tận Thế, vậy mà lại thất bại!!!"

Gen của Bánh Ngô không lợi hại ở sự mạnh yếu của bản thân, mà nó thể hiện ở tính trung hòa, tính bao dung và khả năng trưởng thành vô địch.

Satan nhìn chằm chằm vào cái đầu dưới đất, sát khí trong mắt không những không tan đi mà càng lúc càng nồng đậm: "Mày."

"Có chết một vạn lần cũng chưa hết tội!"

Đây là lời thật lòng của Satan, trước khi có kết quả, gã thậm chí chưa từng nghĩ đến chuyện sẽ thất bại.

Hành động lần này vốn đã rất kín kẽ, lại còn do chiến lực lọt top 3 của Phòng Tranh Tận Thế là Thư ký 1 đích thân ra ngựa, vốn dĩ phải thành công chắc chắn...

"Có kẻ đã ra tay cản trở tôi."

Cùng với lời đáp lại của Thư ký 1, luồng khí tức khủng khiếp lại một lần nữa xẹt qua, cái đầu dưới đất bị xẻ làm đôi.

Satan từ đầu đến cuối vẫn không nhúc nhích, nhìn hai nửa cái đầu rồi hỏi: "Là ai."

"Kẻ đó đã giấu thân phận, không thể xác..."

Bùm!

Cùng với câu trả lời của Thư ký 1, cái đầu kia hoàn toàn nổ tung.

Mặc dù vậy, cái xác không đầu của Thư ký 1 vẫn đứng trơ ra đó, xem chừng vẫn chưa thực sự bị giết chết.

Satan nổi trận lôi đình, Vệ Binh và Thư ký 3 đều im lặng không nói một lời, rõ ràng là không muốn chuốc lấy xui xẻo để lửa sém vào người.

Satan chìm vào trầm tư: "Kẻ có thể cản được Thư ký 1 không có nhiều."

Ánh mắt gã quét qua Vệ Binh, Thư ký 1, Thư ký 3, trong ánh mắt mang theo sự hoài nghi và sâu xa.

Sau khi chạm mắt với ba người một lúc, gã lại cúi đầu tiếp tục suy nghĩ: "Nhìn vào phản ứng của Entropy thì bọn chúng không hề hay biết."

"Trung Đông là cứ địa chính của Hội Sáng Thế, nhưng đây không phải phong cách hành sự của chúng."

"Hiện tại top 3 bảng xếp hạng tổng của trò chơi sinh tử..."

"Bệnh Viện Tâm Thần cũng hay làm loạn, nhưng chúng sẽ hành động phô trương và tàn nhẫn hơn nhiều, một khi Thiên Nghịch ra tay thì mày không có lý do gì để sống sót trở về."

"Euphemia của Camarilla, với sự kiêu ngạo của cô ta, so với vì tổ chức, chi bằng nói cô ta càng mong chờ việc chúng ta lấy được vật thí nghiệm để mang đến cho cô ta nhiều niềm vui hơn."

"Còn về Thánh Quân..."

Ánh mắt Satan lóe lên.

Tài liệu về Thánh Quân ít ỏi vô cùng, hắn là kẻ bí ẩn nhất.

Hắn tuyệt đối là người chơi đã đạt đến cấp bậc này ngay từ vòng chơi 1, nhưng ở vòng chơi 1 lại không có động tĩnh gì, không biết đang ấp ủ kế hoạch nào.

Từ việc khi đó dùng tay bóp nát bom hạt nhân cho nổ tung Greenland, thúc đẩy máy chủ quốc tế mở cửa mà xét, lần này hắn chuẩn bị kết thúc, việc nhúng tay quấy rối là hoàn toàn có khả năng...

Thánh Quân là mục tiêu bị tình nghi.

Ngoài ra...

"Chủ Đảo - tổ chức trung lập, dã tâm cũng không nhỏ."

Satan hoài nghi.

Chính là Thánh Quân hoặc Chủ Đảo đã thọc gậy bánh xe.

Còn về việc tại sao tình báo lại rò rỉ, ánh mắt Satan lại quét qua ba kẻ dưới trướng, gã nghi ngờ có kẻ phản bội.

Nhưng thời cơ hiện tại cực kỳ nhạy cảm, thêm vào đó là không có chứng cứ xác thực, bây giờ có truy cứu cũng chẳng ích gì, chi bằng hãy nghĩ cách cứu vãn trước đã.

Tìm được Bánh Ngô, đồng thời xoay chuyển cục diện hiện tại.

"Về vật thí nghiệm số 66 và tổ chức Entropy, bọn mày nghĩ sao?"

Đầu của Thư ký 1 đã nổ tung, muốn trả lời cũng không được, dĩ nhiên câu hỏi này rơi vào Vệ Binh và Thư ký 3.

Vệ Binh lên tiếng: "Từ động thái của Entropy, bọn chúng đã nghi ngờ chúng ta rồi."

"Trận quyết chiến vòng chơi 2 có thể mở ra bất cứ lúc nào, bây giờ khai chiến với Entropy chỉ khiến bọn Bệnh Viện Tâm Thần, Camarilla hay Chủ Đảo được hưởng lợi."

"Tôi đề nghị không biểu đạt thái độ, không thừa nhận."

"Dốc toàn lực tìm kiếm vật thí nghiệm số 66, cố gắng bù đắp tổn thất."

Satan không tỏ thái độ gì, quay sang nhìn Thư ký 3: "Còn mày?"

Thư ký 3 nhìn Vệ Binh, nụ cười vô hại vẫn giữ nguyên trên môi: "Hào phóng thừa nhận đi."

"Entropy đã nhận định vụ vật thí nghiệm số 66 là do chúng ta làm rồi, dù có thừa nhận hay không thì cũng chẳng làm giảm đi sự nhắm mũi nhọn và hành động của chúng, vẫn sẽ gây ra rắc rối cho chúng ta."

"Đã vậy."

"Chi bằng công khai thừa nhận đội hành động của Entropy là do Phòng Tranh Tận Thế diệt gọn, thừa nhận vật thí nghiệm số 66 đang nằm trong tay chúng ta."

"Thứ mà Entropy quan tâm là đội hành động, hay là vật thí nghiệm số 66?"

"Không còn nghi ngờ gì nữa, chính là vế sau."

"Chỉ cần thừa nhận, tức là vật thí nghiệm số 66 đang ở trong tay chúng ta, bọn chúng sẽ không dám manh động, chúng ta có thể kiềm chế được chúng."

"Bọn chúng sẽ nghĩ cách tìm vật thí nghiệm số 66 trước, cứu được con tin rồi mới xé rách mặt với chúng ta."

"Thế nhưng..."

"Ngay cả chúng ta còn chẳng biết vật thí nghiệm số 66 ở đâu, bọn chúng dựa vào cái gì mà tìm được?"

"Nếu tìm được thật, thì ngược lại còn rửa sạch sự nghi ngờ và thù địch của chúng đối với chúng ta, trăm bề có lợi mà không có hại."

Ánh mắt Satan vẫn phẳng lặng: "Nếu thừa nhận, đồng nghĩa với việc trực tiếp trở mặt với Entropy."

Thư ký 3 lắc đầu: "Không."

"Chúng ta chỉ cần gen huyết mạch hoàn mỹ của vật thí nghiệm số 66, chứ không nhất thiết phải giết chết cô bé."

"Nói cách khác, cho dù có xảy ra xung đột với Entropy, nhưng chỉ cần để vật thí nghiệm số 66 bình an vô sự, thì cục diện giữa chúng ta và Entropy không phải là cục diện một mất một còn. Tôi tin rằng Entropy cũng không muốn tử chiến với chúng ta vào lúc này."

"Đã chịu bất lợi rồi, chi bằng biến cái thế yếu do Thư ký 1 gây ra để bù đắp lại thành lợi thế."

"Biến thù thành bạn, chẳng phải tốt đẹp sao?"

"Cứ hòa đàm với Entropy."

"Thẳng thắn nói rõ ý nghĩa của Bánh Ngô đối với Phòng Tranh Tận Thế, bày tỏ rằng sau khi hoàn thành mục đích sẽ trả lại Bánh Ngô nguyên vẹn."

"Kết thành liên minh với Entropy."

"Entropy, Camarilla, Phòng Tranh Tận Thế hợp tác, ai có thể cản được?"

"Chủ Đảo, Hội Sáng Thế, có thể đập tan! Thậm chí Bệnh Viện Tâm Thần, có thể đối địch!"

Satan hạ một cánh tay xuống, trong đầu cũng có phần rung động, nhưng nét mặt vẫn không đổi: "Ha ha..."

"Người bước lên đỉnh cao chỉ có thể là một."

"Đập tan Chủ Đảo, Hội Sáng Thế, Bệnh Viện Tâm Thần xong, thì Phòng Tranh Tận Thế làm sao thắng được liên minh của Y Mặc và Euphemia?"

Từ chuyến đi châu Âu có thể thấy, mối quan hệ giữa Y Mặc và Euphemia rõ ràng rất khăng khít.

Thư ký 3: "Vẫn còn một cách."

"Mượn danh nghĩa đàm phán liên minh để thiết lập một ván bài giết chóc."

"Tập hợp Phòng Tranh Tận Thế và các tổ chức đồng minh, mời Y Mặc đến Mỹ đàm phán."

"Y Mặc là một trong những hạt giống của trận đại chiến vòng chơi 2, quan hệ không thể tách rời với hạt giống Euphemia."

"Đã vậy, trước trận quyết chiến vòng chơi 2, cứ giết cậu ta trước!"

"Thứ Euphemia bận tâm là một Y Mặc còn sống, chứ không phải một Y Mặc đã chết."

"Bề ngoài thì có vẻ như trở mặt với Camarilla và Entropy, nhưng thực chất một khi Y Mặc chết rồi, Camarilla sẽ chẳng đi giúp Entropy nữa."

"Một tổ chức Entropy không có Y Mặc thì lấy tư cách gì làm kẻ thù của Phòng Tranh Tận Thế!"

Satan: "Ha ha..."

"Mày chắc chắn Y Mặc sẽ đến chứ?"

Thư ký 3: "Tôi không chắc Y Mặc có đến hay không, nhưng tôi cho rằng á quân của bảng xếp hạng vòng chơi 1 hoàn toàn có cái lá gan đó."

Satan trầm ngâm: "Một khi đã thừa nhận, việc truy tìm vật thí nghiệm số 66 sẽ rất phiền phức."

"Vật thí nghiệm số 66 nên đặt lên vị trí số một, đây mới là việc quan trọng nhất của Phòng Tranh Tận Thế."

Thư ký 3 bước ra: "Tôi nguyện ý đi tìm lại vật thí nghiệm số 66 cho Phòng Tranh Tận Thế."

"Nếu trước trận quyết chiến vòng chơi 2 mà không mang được vật thí nghiệm số 66 về, tôi sẽ lấy cái chết để tạ tội."

"Nhưng..."

"Nếu tôi có thể tìm về..."

Thư ký 3 nhìn Thư ký 1 và Vệ Binh, nụ cười vẫn không đổi: "Chức vụ phó thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế đang để trống, tôi cho rằng tôi có tư cách hơn bất kỳ ai trong việc phò tá ngài hoàn thành bá nghiệp."

Nếu như những lời trước đó của Thư ký 3 không làm Satan thay đổi nét mặt, chỉ có sát ý lúc ẩn lúc hiện, thì sau khi Thư ký 3 nói xong câu cuối cùng, khóe miệng Satan lại nhếch lên một nụ cười: "Nếu mày có thể mang vật thí nghiệm số 66 về."

"So với việc làm phó thủ lĩnh của tao, mày càng có tư cách trở thành thủ lĩnh mới của Phòng Tranh Tận Thế đấy."

Thư ký 3 cung kính cúi đầu: "Thực lực của thuộc hạ còn kém xa ngài Satan, không dám vọng tưởng."

"Nhưng nếu ngài Satan sẵn lòng bồi dưỡng thuộc hạ, đợi sau khi ngài Satan chạm đỉnh phong thần, nguyện giao phó những sự vụ trần tục lại cho thuộc hạ xử lý, thì đó sẽ là vinh hạnh tột bậc của thuộc hạ!"

Satan: "Ngẩng đầu lên."

Thư ký 3 làm theo.

Satan nhìn thẳng vào mắt Thư ký 3, sau khi hai người nhìn nhau tầm mười mấy giây, Satan xua tay: "Tao chấp nhận đề xuất của mày."

"Trước khi trận quyết chiến vòng chơi 2 mở ra, phải mang vật thí nghiệm số 66 về đây."

"Cái giá của sự thất bại."

"Sống không bằng chết!"

Thư ký 3: "Rõ!"

Thư ký 3 nhận lệnh rồi cáo lui.

Thư ký 1 cũng được phân công sắp xếp việc công khai thừa nhận tiêu diệt Tiểu đội hành động liên hợp số 7 của Entropy, chuẩn bị thư mời Y Mặc đến hòa đàm rồi rời đi.

Trong văn phòng lúc này chỉ còn lại Satan và Vệ Binh.

Satan nhìn sang Vệ Binh: "Mày thấy đề nghị của Thư ký 3 thế nào?"

Vệ Binh: "Rủi ro rất cao."

Satan gật đầu: "Nhưng đó cũng là một cơ hội."

"Thư ký 1 và Thư ký 3, mày nghĩ ai là kẻ phản bội?"

Ánh mắt Vệ Binh lạnh lùng: "Đều không thể tin tưởng."

Satan bật cười: "Vậy còn mày?"

Vệ Binh khẳng định chắc nịch: "Một lòng trung thành với ngài Satan, chỉ trung thành với một mình ngài Satan mà thôi."

Satan gật đầu, phẩy tay bảo Vệ Binh lui ra, đi hỗ trợ Thư ký 1 hoàn thành những hành động tiếp theo.

Chỉ còn lại một mình trong phòng làm việc, gã nhìn báo cáo hành động mà trầm ngâm: "Hừ."

"Vật thí nghiệm số 66 bị mất tích, chắc chắn có nội gián."

"Ba đứa bọn mày ai là nội gián, khi gặp Y Mặc tự khắc sẽ rõ."

"Giết Y Mặc à?"

"Cũng là một đề nghị không tồi."

"Nhưng lời đề nghị này, không nên do cái thằng Thư ký 3 nhà mày thốt ra."

"Cứ hẹn gặp Y Mặc để tạo áp lực cho phía cậu ta đã, xem tình hình thì cứ duy trì đàm phán giao dịch trước, những chuyện khác đợi bắt được nội gián... hẵng nói cũng không muộn!"

.

Tại nhà họ Quý ở Thượng Kinh.

Lúc Y Mặc cùng Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết đang bàn bạc về sự kiện của Bánh Ngô thì Vân Miểu bước vào.

"Phòng Tranh Tận Thế đã công khai thừa nhận việc tiêu diệt đội của Entropy ở Trung Đông là do bọn chúng làm."

"Thủ lĩnh Satan đã gửi tin nhắn."

"Mời chúng ta sang Mỹ đàm phán, hòa bình giải quyết sự kiện lần này."

"Chỉ mời một mình anh."

"Bọn chúng đã đặt sẵn chuyến bay sau bốn mươi lăm phút nữa cho anh, hạ cánh sẽ có xe chuyên dụng đón thẳng đến hiện trường hội nghị."

Vân Miểu nói đến đây thì dừng lại một chút, bình thản mỉm cười: "Tiệc Hồng Môn."

"Một bữa tiệc Hồng Môn thiết đãi riêng cho anh, anh định tính sao?"

Đồng Mộ Tuyết cau mày, Tần Mộ Sắc cũng tỏ vẻ không đồng ý ra mặt.

Nhưng chưa đợi hai người họ đưa ra ý kiến, Y Mặc đã cười lạnh lùng nói: "Tìm chết."

"Thỏa mãn bọn chúng là được."

"Trả lời đi, tôi phó ước, tôi sẽ một mình tới thăm hỏi."