Chương 27: Phó ước

Chương 27: Phó ước

Y Mặc dứt lời liền lập tức sắp xếp một phân thân giống hệt mình đi trước.

Y Mặc sẽ đi, chắc chắn sẽ đi.

Nhưng chiếc chuyên cơ mà nước Mỹ sắp xếp thì anh chẳng dại gì mà ngồi, mấy thứ đó thỉnh thoảng lại rụng xuống đất, chẳng có lấy một chút uy tín nào cả.

Chỉ nhìn vào lịch trình thời gian là đủ hiểu, Phòng Tranh Tận Thế đã nắm thóp Y Mặc, căn bản không định cho anh chút thời gian chuẩn bị nào.

Tuy nhiên, nhờ vào phân thân người giấy, Y Mặc đã tranh thủ được mười hai tiếng đồng hồ.

So với chuyến đi Nhật Bản hay châu Âu, chuyến đi Mỹ lần này mang một sự khác biệt về bản chất, bắt buộc phải chuẩn bị kỹ lưỡng hơn rất nhiều.

Lý do rất đơn giản.

Phòng Tranh Tận Thế, Entropy, hay Camarilla tuy đều là những tổ chức trò chơi sinh tử hàng đầu quốc tế, nhưng Phòng Tranh Tận Thế và Entropy đều có bối cảnh quốc gia chống lưng, hơn nữa lại là hai cường quốc top 2 thế giới.

Một khi Entropy và Phòng Tranh Tận Thế xé rách mặt, cũng đồng nghĩa với việc Hoa Kỳ và Trung Quốc chính thức khai chiến.

Nó giống như một sợi ngòi nổ.

Liên quan trực tiếp đến cục diện của thế giới thực, bắt buộc phải chuẩn bị tâm lý cho việc cục diện thế giới bị vạ lây, các nước sẽ chia phe phái, và toàn bộ các tổ chức trò chơi sinh tử đều sẽ bị kéo xuống vũng bùn.

Đầu tiên, Y Mặc triệu tập những người đáng tin cậy ở Thượng Kinh lại.

Đồng Mộ Tuyết: "Chuyến đi Mỹ lần này, em sẽ đi cùng anh."

"Em sẽ ngụy trang thay đổi dung mạo, bảo Thiết Huyết sắp xếp tuyến đường riêng, không đi bằng chuyến bay của Mỹ."

Y Mặc có thể hiểu được suy nghĩ của Đồng Mộ Tuyết, cô rất muốn kề vai sát cánh chiến đấu cùng anh, đặc biệt là trong cái ván cờ vào hang cọp này. Nhưng anh vẫn lắc đầu từ chối.

Anh ôn tồn nói: "Entropy không thể thiếu em."

Y Mặc từng là thủ lĩnh đời thứ hai của Entropy, nhưng đó đã là chuyện của quá khứ.

Đồng Mộ Tuyết mới là thủ lĩnh đời thứ tư của Entropy, một thủ lĩnh thực quyền, từ Entropy cho đến tầng lớp lãnh đạo cấp cao của Hoa Kỳ đều do một tay Đồng Mộ Tuyết tiếp xúc, không ai hiểu rõ hơn cô.

"Entropy cần em chỉ huy, Thượng Kinh cần em ngồi trấn thủ."

"Hơn nữa."

"Chỉ khi đảm bảo em tuyệt đối an toàn và bình an vô sự."

"Thì anh mới có động lực bước ra chiến trường chém giết, mới mang theo cái quyết tâm dù có ra sao cũng phải bình an trở về."

"Nếu sau này có biến cố gì, chúng ta trao đổi và điều chỉnh sau, tất cả đều kịp."

Y Mặc đã nói đến thế, Đồng Mộ Tuyết chỉ đành gật đầu.

"Vâng, được thôi."

Y Mặc nhìn sang Thiết Huyết: "Anh Thiết Huyết, sự an toàn của Mộ Tuyết giao cả cho anh đấy!"

Thiết Huyết định gật đầu, dùng tính mạng của mình để bảo đảm, nhưng lại bị Vân Miểu ngắt lời: "Tôi sẽ bảo vệ cô Đồng Mộ Tuyết, đồng thời hỗ trợ cô ấy trong việc liên lạc với các tổ chức đồng minh."

"Thiết Huyết là một trong những át chủ bài của Entropy, do đích thân anh điều động sắp xếp, hãy để anh ấy đi thi hành những nhiệm vụ quan trọng khác đi."

Khả năng bày mưu tính kế của Vân Miểu chỉ cao hơn chứ không thấp hơn anh, Y Mặc vô cùng tin tưởng cô.

Cô đã nói vậy, Y Mặc cũng gật đầu đồng ý, sắp xếp nhiệm vụ khác cho Thiết Huyết rồi ra lệnh khởi hành.

Tần Mộ Sắc: "Trong hành động lần này, em có thể túc trực chờ lệnh ở trong tối."

Tổ chức Màn Đêm có thể do Đồng Mộ Tuyết và Vân Miểu thay mặt chỉ huy, thực lực hiện tại của Tần Mộ Sắc hoàn toàn đủ sức bước lên chiến trường chính ở Mỹ.

Y Mặc lắc đầu: "Anh có thể đi đến đó hoặc quay về bất cứ lúc nào, tính cơ động rất cao."

"Đỗ Đan và Tinh Đình đã ở bên đó rồi, em đi cũng không có ý nghĩa gì lớn, trước tiên cứ chuẩn bị sẵn sàng, đợi lúc nào anh sắp xếp đã."

Tần Mộ Sắc gật đầu, quả thực rất có lý: "Đừng bốc đồng đấy."

Y Mặc: "Ừ, biết rồi, cơ đồ lớn thế này anh không hành động xốc nổi đâu."

Nói xong, anh quay sang nhìn Ứng Ly: "Chị Ứng Ly, bên chỗ Hạ Vũ Hi nhờ chị sắp xếp giúp em một chút."

Trong số những người bạn gái của Y Mặc, những người có thực lực yếu kém đang ở ngoại tỉnh gồm có An Băng Yên và Hạ Vũ Hi.

An Băng Yên nhận được tin đã lập tức quay về, khoảng cách cũng không xa.

Hạ Vũ Hi thì khá đặc biệt, cô là người duy nhất không biết rõ chuyện Y Mặc đang lập dàn harem. Một khi để cô chạm mặt Đồng Mộ Tuyết hay những người khác thì chắc chắn sẽ to chuyện.

Ứng Ly là đàn chị kiêm tiền bối trong công việc của Hạ Vũ Hi.

Để Ứng Ly đi đón Hạ Vũ Hi, đưa cô đến một nơi an toàn là thích hợp nhất.

Nhận được sự sắp xếp, Ứng Ly không chần chừ phút nào, đi giao tiếp với nhân viên tình báo và đường dây ngầm của Entropy, chịu trách nhiệm bố trí Hạ Vũ Hi vào nơi an toàn.

Mọi chuyện ở hậu phương đã yên ổn, ra chiến trường mới không còn vướng bận.

Xử lý xong xuôi bên này, giờ là lúc bàn đến chuyện của Bánh Ngô.

Bữa tiệc Hồng Môn của Phòng Tranh Tận Thế, Y Mặc chắc chắn sẽ đến phó ước.

Trong khoảng thời gian chưa đầy mười hai tiếng ngắn ngủi đó, Y Mặc cũng phải cố gắng hết sức để tìm được Bánh Ngô, cứu cô bé hoặc đưa cô bé ra ngoài.

Điều này liên quan đến công tác tình báo và điều tra.

Ngoài các biện pháp theo dõi, điều tra thông thường và trao đổi thông tin với các nhân viên tình báo của các tổ chức khác, còn có một vài thủ đoạn đặc biệt.

Ví dụ như thiên phú theo dõi tình báo!

Xung quanh Y Mặc có sẵn những nhân sự liên quan.

Cậu thiếu niên tóc vàng răng cưa Hổ Tử của Màn Đêm là người vô cùng quen thuộc với Bánh Ngô. Thiên phú cấp S- Tâm Nhãn của cậu có thể mở tầm nhìn bất chấp khoảng cách.

Hổ Tử kích hoạt thiên phú, Y Mặc dùng thiên phú hỗ trợ của mình để tăng cường thêm hiệu quả.

Hổ Tử lắc đầu: "Môi trường xung quanh tối đen như mực, chẳng nhìn thấy gì cả."

"Em đã thử dùng tư duy giáng lâm rồi, nhưng sử dụng thất bại, không thể tạm thời thay thế tinh thần của Bánh Ngô được."

Quả đúng vậy.

Bánh Ngô vô cùng đặc biệt, dường như có khả năng né tránh hầu hết các ảnh hưởng thuộc hệ tinh thần, cho dù có Y Mặc hỗ trợ thì thiên phú chủ động của Hổ Tử vẫn dùng không thành công.

Y Mặc vỗ vỗ vai Hổ Tử: "OK, được rồi."

"Bánh Ngô đang trong trạng thái chìm vào giấc ngủ, hoàn cảnh tối đen..."

"Xem ra tình cảnh thực sự không tốt, cô bé đang nằm trong tầm kiểm soát của kẻ địch."

Trong lúc Y Mặc giao tiếp với Hổ Tử, Ninh Vũ Vũ cũng gửi tin nhắn tới.

Thiên phú Thông Hiểu cấp S+ của Vũ Vũ lại càng là thiên phú tình báo đỉnh cao, có thể tiếp nhận toàn bộ ký ức của mục tiêu, đồng thời có thể chủ động che chắn giác quan hoặc tạo ảo giác cho mục tiêu.

『Vũ Vũ: Tọa độ chưa rõ, chắc là có vật phẩm đặc biệt cấp cao để che giấu khí tức.』

『Đúng là do Phòng Tranh Tận Thế làm.』

『Tiểu đội hành động đặc biệt số 7 ban đầu giao chiến với Hội Sáng Thế, khi trận chiến sắp ngã ngũ thì Thư ký 1 của Phòng Tranh Tận Thế xuất hiện, quét sạch chiến trường và đánh nhau với Bánh Ngô.』

『Lúc Bánh Ngô không chống đỡ nổi, có một người phụ nữ bịt mặt xuất hiện, cản chân Thư ký 1 trong một khoảng thời gian ngắn, nhờ thế Bánh Ngô mới chạy thoát được.』

『Sau đó người phụ nữ kia hội họp với Bánh Ngô, cô bé vừa định mở miệng cảm ơn thì đã bất tỉnh.』

Y Mặc gãi đầu: "Đứa nhỏ này ngây thơ quá."

"Đối phương thực lực mạnh như vậy, em lại chẳng hề quen biết, dù có giúp em thì cũng phải đề phòng một chút chứ..."

Rõ ràng là Bánh Ngô đã bị chơi xỏ.

『Y Mặc: Người phụ nữ bịt mặt kia có manh mối gì không?』

『Vũ Vũ: Một trăm phần trăm là ngụy tạo hình dáng rồi, thậm chí em còn nghi ngờ những gì Bánh Ngô nhìn thấy có sự chênh lệch với thực tế.』

『Anh có định khai chiến với Phòng Tranh Tận Thế không?』

『Em đã chặn toàn bộ tin tức cho Đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần rồi, em và Quả Đào đều có thể ra tay.』

Bệnh Viện Tâm Thần tuy vô tổ chức vô kỷ luật, mỗi thành viên đều có thể đánh nhau với bất kỳ tổ chức nào, thậm chí người trong nhà còn tẩn nhau.

Nhưng phương hướng lớn vẫn sẽ nghe theo Thiên Nghịch của Đội 1.

Hành động này của Vũ Vũ rõ ràng là bất chấp Đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần, một lòng muốn theo Y Mặc xông lên phía trước.

『Y Mặc: Không cần đâu, bên Phòng Tranh Tận Thế cứ để tự anh lo.』

『Em và Quả Đào có thể giúp anh lưu ý đến Bánh Ngô một chút.』

『Hãy bỏ chặn tin tức của Đội 1 đi, nếu Thiên Nghịch thực sự muốn ngăn cản... em không tránh nổi anh ta đâu.』

Thiên Nghịch chính là người đứng vị trí số một trên bảng xếp hạng tổng trò chơi sinh tử.

Nếu đến cả thành viên Bệnh Viện Tâm Thần mà anh ta còn không khống chế được, thì cũng chẳng xứng làm đối thủ của Y Mặc.

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ có thể là nội ứng của Y Mặc trong Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng tương tự, Thiên Nghịch chắc chắn cũng có suy tính riêng của mình, có lẽ đây cũng là cầu nối phương tiện để anh ta giao tiếp với Y Mặc, mang theo chút cảm giác kiềm chế lẫn nhau.

Nghĩ đến đây, Y Mặc chợt hỏi:

『Y Mặc: Thiên Nghịch, em hiểu rõ anh ta bao nhiêu?』

『Ninh Vũ Vũ: Chẳng biết tí gì cả, nếu bắt buộc phải nói thì...』

『Một người bình thường.』

『Vô cùng bình thường, không cảm nhận được bất kỳ sự mạnh mẽ hay lợi hại nào cả, thậm chí còn không bằng một người chơi trò chơi sinh tử hạng bét.』

Anh cũng thấy thế...

Y Mặc và Thiên Nghịch từng gặp mặt vài lần ở vòng chơi 1.

Đánh giá của Y Mặc hoàn toàn giống hệt Ninh Vũ Vũ, bạn không thể nhìn thấy trên người anh ta có bất cứ vật phẩm đặc biệt nào, cũng không cảm nhận được bất kỳ sức mạnh thể chất nào.

Thiên phú của Y Mặc sở hữu thủ đoạn cảm nhận đỉnh cao, nhưng lại chẳng hề cảm giác được chút xíu khí tức nguy hiểm nào trên người Thiên Nghịch.

Một người bình thường.

Một người bình thường không thể bình thường hơn.

Thế nhưng con người như vậy, hiện tại lại đang đứng chễm chệ ở ngôi vị đầu bảng của trò chơi sinh tử, thành viên TOP 1 của Bệnh Viện Tâm Thần!

Cho đến tận ngày nay, thiên phú của anh ta vẫn là một ẩn số.

Y Mặc từng hỏi Euphemia - người đứng thứ 3 bảng xếp hạng. Cô ấy và Thiên Nghịch đã gặp mặt vài lần.

Euphemia mỉm cười, chỉ cho Y Mặc biết đúng một chuyện: "Anh ta cũng giống như tôi, là kẻ không thể bị giết chết."

Euphemia đưa ra đánh giá "không thể giết chết", nghĩa là hiện tại cô ấy cũng chẳng có cách nào hạ thủ được Thiên Nghịch, điều này cực kỳ kinh khủng.

Vẫn còn việc chính cần làm, anh không hàn huyên nhiều với Vũ Vũ nữa, chỉ dặn cô tiếp tục lưu ý Bánh Ngô là được.

Khả năng mở tầm nhìn của Hổ Tử, tọa độ ký ức của Vũ Vũ đều mất hiệu lực, cũng vẫn còn những cao thủ tình báo đỉnh cấp khác để nhờ cậy, chẳng hạn như Tử Huân Huân.

Thiên phú cấp S+ của Tử Huân Huân: Thiên Khải Tiên Tri.

Tử Huân Huân hiện đang ở nước ngoài, cô mở cuộc gọi video với Y Mặc.

『Tử Huân Huân: Tương lai của anh tôi nhìn không rõ, tương lai của Bánh Ngô tôi cũng chẳng thể nhìn thấu.』

『Nhìn không rõ nghĩa là biến số nhiều, mạng đủ cứng.』

『Trong sương mù tương lai của hai người có những thứ tương đồng, tồn tại một giao điểm nào đó.』

『Có lẽ.』

『Không quá cố chấp tìm kiếm cũng là một sự lựa chọn.』

『Y Mặc: Có thể tìm thì vẫn phải cố gắng tìm thôi.』

『Thời điểm này cô đang ở nước ngoài, chắc không an toàn lắm đâu nhỉ?』

『Tử Huân Huân: Đang quan tâm tôi đấy à?』

『Thần tiên đánh nhau phàm nhân gặp nạn, đối với một kẻ yếu đuối như tôi, ở đâu mà chẳng như nhau.』

『Y Mặc: Thần tiên đánh nhau phàm nhân gặp nạn thì đúng.』

『Nhưng bà chủ của Phòng Vạn Sự Phương Đông chưa bao giờ nằm trong hàng ngũ phàm nhân đâu nhé.』

『Tử Huân Huân: Không phải phàm nhân, nhưng cũng chẳng phải thần tiên.』

『Tương lai của tôi là một mảng tối tăm, nhìn kiểu gì cũng thấy cái số chết yểu, phải dốc toàn lực chộp lấy mọi cơ hội để xoay chuyển vận xui.』

『Chắc anh sắp có việc rồi.』

『Hì hì, không làm phiền nữa, nhớ giữ liên lạc nhé.』

Kết thúc cuộc gọi video với Tử Huân Huân, Thi Tinh Lan đã lâu không gặp bỗng nhắn tin đến.

Tử Huân Huân ngoài miệng thì bảo nhìn không rõ thứ gì, vậy mà lại biết Thi Tinh Lan sẽ tìm anh. Phải công nhận con bé này cũng không thể xem thường được, tuyệt đối không hề đơn giản như những lời cô ta nói.

Thông thường, Y Mặc bước vào Hồi Ký sẽ mất trọn một ngày, mười hai tiếng đồng hồ mà Phòng Tranh Tận Thế đưa ra chắc chắn là không đủ.

Vốn dĩ chẳng có cơ hội gặp mặt Thi Tinh Lan.

Nhưng thực ra sau khi Y Mặc rời đi, Thi Tinh Lan đã bám theo ra ngoài, chỉ là cô luôn giấu mình, điều này cũng rất phù hợp với tính cách của cô.

Lần này Thi Tinh Lan hẹn gặp Y Mặc vô cùng bí ẩn.

Địa điểm là một hòn đảo hoang không người ngoài khơi bờ biển Trung Quốc, bản thân cô cũng đã ngụy trang.

Cô còn yêu cầu Y Mặc nặn ra một phân thân của người khác để ngụy trang tới đây, sau đó mới hoàn tất việc hoán đổi để gặp mặt, có thể nói là cẩn trọng đến cực điểm.

Quá trình này ngốn không ít thời gian, Y Mặc cũng tranh thủ hỏi thăm tình hình của những người khác.

Ví dụ như Euphemia.

『Y Mặc: Tôi định qua Mỹ chạm trán với Phòng Tranh Tận Thế, cô có hứng thú không?』

『Euphemia: Khúc khích, đâu chỉ mỗi Phòng Tranh Tận Thế.』

Phòng Tranh Tận Thế cơ bản không để lại cho Y Mặc chút thời gian nào, điều đó có nghĩa là thiếu thời gian để tình báo lan truyền.

Nhưng Euphemia sống rúc trong khu rừng nguyên sinh lại mang dáng vẻ chuyện gì cũng tường tận, thậm chí còn biết nhiều hơn cả Y Mặc, quả thực không thể coi thường những người chơi trong TOP 3.

『Đánh đấm cò con tôi không có hứng thú.』

『Y Mặc: Nếu tôi không định đánh đấm cò con thì sao?』

『Euphemia: Ồ?』

『Vậy tôi mong đợi màn biểu diễn của cậu, chơi cho vui nhé~』

Có vẻ như Euphemia chẳng hề để Phòng Tranh Tận Thế vào mắt.

Cũng đúng thôi, ở trận quyết chiến vòng chơi 1 Euphemia đã trực tiếp đối đầu sòng phẳng với Bệnh Viện Tâm Thần, những kẻ lọt vào mắt xanh của cô ta chắc đếm trên đầu ngón tay.

Những việc cần hỏi đã hỏi xong, khi chuẩn bị đến điểm hẹn với Thi Tinh Lan, Y Mặc sực nhớ ra một nhân vật rìa rìa nên tiện thể nhắc nhở một câu.

『Y Mặc: Gần đây cục diện quốc tế không ổn định, cứ ngoan ngoãn ở Trung Quốc đi, đừng có chạy linh tinh.』

『Cá Muối Phi Tù: Ồ ồ? Thế hả!!』

『Cảm ơn anh Mặc đã nhắc nhở! Em đang đi nghỉ mát ở Mỹ đây, kết thúc chuyến đi này về nước em sẽ không ra ngoài nữa!』

...

Cậu đúng mẹ nó là một thiên tài luôn.

Y Mặc nhìn tin nhắn của Cá Muối Phi Tù mà cạn lời, chỉ đành hùa theo.

『Y Mặc: Chơi vui nhé.』

Sau khi liên lạc xong một vòng với bạn bè và thủ hạ, phân thân của Y Mặc đã đến hòn đảo hoang không tên chẳng hề hiển thị trên bản đồ.

Anh trực tiếp hoán đổi, xuất hiện phía sau Thi Tinh Lan đang trong lớp ngụy trang.

Cô đứng bên bờ biển, tĩnh lặng ngắm nhìn đại dương.

"Bánh Ngô..."

"Đừng hỏi tôi chuyện về Bánh Ngô, hành động lần này ở Mỹ tôi cũng sẽ không tham gia."

Chưa đợi Y Mặc lên tiếng, Thi Tinh Lan đã buông lời từ chối.

Y Mặc trầm tư, nhìn bóng lưng của Thi Tinh Lan, anh luôn cảm thấy cô biết nhiều thứ hơn người khác một chút.

"Ý của cô là, không cần cô tham gia, hành động lần này vẫn sẽ diễn ra suôn sẻ?"

Trước câu hỏi của Y Mặc.

Thi Tinh Lan quay đầu lại, bước đến bên cạnh Y Mặc.

Nhìn thẳng vào mắt anh, cô điềm tĩnh đặt một nụ hôn lên môi Y Mặc.

Khi đôi môi tách rời, cô thì thầm bên tai anh: "Tôi chỉ nói cho anh biết một điều."

"Lập một cái nhóm đi, tôi làm trưởng nhóm."

"Sau này tôi sẽ giữ trạng thái mất tích, đi đến một nơi mà không ai biết cũng chẳng ai tìm được."

Nói xong, cô lùi lại vài bước.

Dưới ánh mặt trời và gió biển, cô mỉm cười nhìn Y Mặc.

Y Mặc khẽ trầm mặc vài giây rồi cũng mỉm cười theo, nụ cười bình thản mà tĩnh lặng.

"Được, tôi biết rồi."

Nói xong, anh đưa mắt nhìn Thi Tinh Lan lên thuyền ra khơi, mất hút nơi đường chân trời.

"Ai cũng có thể chết, duy chỉ Thi Tinh Lan là không thể."

Sau một tiếng thở dài cảm thán.

Phân thân của Y Mặc đã bước xuống máy bay, ngồi lên chiếc xe chuyên dụng tiến về địa điểm đàm phán, bản thể của anh cũng hoàn tất quá trình hoán đổi, chính thức đặt chân đến nước Mỹ.

Chuyện thế này, trước đây đã từng xảy ra.

Hồi vòng chơi 1, Y Mặc từng mang theo hai người Đỗ Đan đến phó hội đàm phán ở Mỹ.

Chỉ là trong một khoảng thời gian rất dài, ký ức của mọi người đều bị phong ấn, phải đến khi Y Mặc trở lại thành người chơi cấp cao thì mới dần dần được giải trừ.

Y Mặc nhìn cảnh vật lùi dần ngoài cửa sổ, không khỏi có chút hoài niệm.

Ba mươi phút sau.

Chiếc xe đến nơi diễn ra hội nghị, Y Mặc bước xuống xe.

Ngẩng đầu nhìn về phía địa điểm hội nghị ngoài trời khổng lồ, vẻ mặt anh cũng dần trở nên tê dại và lạnh lùng.

"Các người, thực sự chẳng tiến bộ chút nào..."