Chương 28: Luân Hồi Ác Mộng

Chương 28: Luân Hồi Ác Mộng

Địa điểm đàm phán tại nước Mỹ.

Nằm trong một công trình kiến trúc khá giống với đấu trường La Mã cổ đại.

Công trình được tạo nên từ những phiến đá khổng lồ, cố tình xây theo phong cách phục cổ, thiết kế kiểu sân vận động lộ thiên không có mái che.

Ngay tại lối vào là một bức tượng nhân sư uy nghi hùng vĩ.

Khuôn mặt tượng dữ tợn, cái miệng đỏ lòm lởm chởm răng nhọn hoắt chính là cánh cửa. Bước theo người dẫn đường đi vào bên trong, người ta sẽ có cảm giác như đang từng bước bị nuốt chửng, một sức ép nặng nề bủa vây xung quanh.

Đi vào bên trong.

Là một khoảng sân trống trải hình tròn, rộng bằng bốn cái sân bóng đá ghép lại.

Chỉ ở khu vực trung tâm mới đặt một chiếc bàn đàm phán hình vòng cung xây bằng đá tảng, còn khán đài phía trên với sức chứa hàng trăm nghìn người thì vắng ngắt không một bóng hình.

Xung quanh bàn đàm phán vòng cung đặt sẵn mười chín chiếc ghế tựa nạm vàng mang phong cách cổ điển vô cùng tinh xảo. Mười tám chỗ đã có người ngồi, chiếc ghế cuối cùng dành cho ai thì không cần nói cũng biết.

Khoảng cách giữa các ghế khá xa, sau lưng mỗi người ngồi đều có những kẻ tháp tùng đứng hầu.

Ít thì hai người, nhiều thì tám người.

Tổng cộng có hơn tám mươi người, tất thảy đều là người chơi trò chơi sinh tử cấp cao, những kẻ dưới cấp 70 thậm chí còn chẳng có tư cách bước qua cánh cửa này.

Vào khoảnh khắc Y Mặc xuất hiện.

Ánh mắt của tất cả mọi người đồng loạt đổ dồn về phía anh mà đánh giá.

Lạnh lẽo, kiêu ngạo.

Mang theo sát ý, trêu tức và khinh miệt.

Bất ngờ vì tuổi đời Y Mặc còn quá trẻ, hay mỉm cười hóng kịch hay...

Mang ra thế giới bên ngoài.

Những kẻ này, cho dù chỉ là tùy tùng đứng phía sau thì cũng đều giữ những vị trí cao vời vợi.

Ngay cả khi không mang theo ánh mắt thù địch hay ác ý, thì trong một hội nghị tầm cỡ thế này, luồng áp bách kinh người cũng đã tự động tụ lại thành khí thế phả thẳng vào mặt.

Sau đó.

Một số kẻ đã an tọa, hoặc những tùy tùng phía sau, bắt đầu bàn tán xì xào.

Chẳng cần phải cố tình phân tích hay lắng nghe cũng có thể cảm nhận được mọi người đều đang bàn bạc toan tính để đối phó với Y Mặc, cảm giác nhắm vào anh vô cùng mãnh liệt.

Ra oai phủ đầu.

Đây là đòn phủ đầu đầu tiên mà Satan vô hình trung chuẩn bị cho Y Mặc.

Đáng tiếc là Y Mặc chẳng hề mảy may thay đổi nét mặt, cứ thế tự nhiên và bình thản bước tới gần, tiến thẳng về phía chiếc ghế dành riêng cho mình.

Satan thấy đòn này không hiệu quả liền khẽ phẩy tay.

"Yên lặng."

Cùng với hành động và giọng nói của gã, toàn bộ người chơi có mặt tại hiện trường im bặt trong chớp mắt.

Bề ngoài thì có vẻ như gã đang làm dịu đi áp lực tại hiện trường, nhưng thực chất Satan đang biểu dương quyền kiểm soát tuyệt đối của mình đối với những người chơi có mặt ở đây. Sự chuyển biến từ huyên náo sang tĩnh lặng chết chóc trong nháy mắt càng khiến bầu không khí thêm phần nặng nề, áp lực đè nén không những không giảm mà còn tăng vọt.

Y Mặc càng đi càng gần.

Hình dáng của tên thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế - Satan cũng ngày một rõ nét.

Thân hình cao gầy, cao phải trên một mét chín, khoác trên mình bộ âu phục đặt may riêng tối màu, đeo găng tay trắng, chiếc áo choàng cao cổ khiến gã trông có vẻ hơi "trẻ trâu" mang dáng dấp của hội chứng tuổi teen (chuunibyou).

Mái tóc đen hơi dài đánh rối. Cặp sừng đen trên đỉnh đầu mang vài phần quỷ dị.

Gương mặt trẻ trung kết hợp cùng nụ cười tà mị.

Thay vì nói gã mạnh mẽ hay đáng sợ, chi bằng nói gã tỏa ra tà khí, khiến người ta không thể nhìn thấu hay nắm bắt được, áp lực thì không mạnh nhưng lại mang đến cảm giác cực kỳ nguy hiểm.

Khi Y Mặc bước đến trước ghế, ánh mắt của hai người cũng hoàn toàn giao nhau.

Satan khẽ giơ tay lên: "Mời."

Y Mặc chẳng nói lời thừa thãi, trực tiếp ngồi xuống, bình thản nhìn thẳng vào mắt Satan.

Dưới ánh mắt lạnh nhạt của anh, nụ cười tà mị của Satan lại mang nét thân thiện, gã đặt tay trước ngực khẽ hành lễ kiểu quý tộc, cất lời cảm ơn: "Ông trùm đứng sau Entropy, á quân trận quyết chiến vòng chơi 1, người chơi trò chơi sinh tử đẳng cấp hàng đầu, ngài Y Mặc."

"Chào mừng ngài đã đến phó ước."

"Tôi cảm thấy vô cùng vinh hạnh."

Satan tiện tay vỗ hai tiếng, đám đông ngồi xung quanh cũng nương theo nhịp điệu mà vỗ tay rào rào.

Satan giơ tay lên, tiếng vỗ tay tắt hẳn.

Gã bắt đầu lần lượt giới thiệu những người chơi xung quanh.

"Thủ lĩnh tổ chức trò chơi sinh tử quy mô lớn quốc tế - Tuyệt Hưởng, Không Hạng Nhân cấp 89."

"Nhân vật số hai của tổ chức trò chơi sinh tử quy mô lớn quốc tế - Liên Minh Sát Thủ, Lạc Mạc cấp 90."

"Chủ tịch Hội đồng quản trị tổ chức trò chơi sinh tử quy mô lớn quốc tế - Hội Đồng Minh Châu Âu, Tinh Thần Kỵ Sĩ cấp 91."

"Vương quyền đệ nhất của tổ chức trò chơi sinh tử quy mô lớn quốc tế - Vương Quyền Tối Thượng, Hoàng Quyền Tối Thượng cấp 93..."

Ngoài Y Mặc ra, mười tám người ngồi quanh chiếc bàn tròn này nếu không phải nhân vật số một thì cũng là nhân vật số hai của các tổ chức từ quy mô trung bình đến lớn.

Cấp bậc trò chơi sinh tử trung bình rơi vào khoảng cấp 90. Tuy trên bàn trước chỗ ngồi đã đặt sẵn bảng tên thân phận và tên tổ chức, Satan vẫn rất kiên nhẫn giới thiệu từng người một cho Y Mặc.

Y Mặc ngắt lời giới thiệu của Satan, chẳng mấy hứng thú mà đi thẳng vào vấn đề: "Tôi không có hứng thú với rác rưởi."

"Bánh Ngô đang ở đâu?"

Thái độ lạnh nhạt lại cực kỳ phô trương của Y Mặc khiến phần lớn những kẻ ngồi đây đều sượng mặt, sát ý và sự thù địch trong ánh mắt càng thêm nồng đậm.

Chủ tịch Hội Đồng Minh Châu Âu lên tiếng: "Ngài Y Mặc, ngài Satan mời chúng tôi đến đây là để bàn bạc chuyện liên minh hợp tác cùng ngài."

"Thái độ của ngài, e rằng có hơi quá khích rồi."

Y Mặc đáp: "Đại diện của Hoa Kỳ và Trung Quốc đàm phán, châu Âu các người có tư cách ngồi chung mâm sao?"

"Chuyện này..." Chủ tịch Hội Đồng Minh Châu Âu hơi lúng túng, nói tiếp, "Phía châu Âu chúng tôi..."

Y Mặc lạnh lùng: "Đến để gom đủ quân số thì ngậm miệng lại cho tôi."

"Nếu ông cảm thấy chưa đủ cảm giác tồn tại, tôi có thể phái người đến tận nhà nói chuyện riêng với ông."

Chủ tịch Hội Đồng Minh Châu Âu lộ vẻ sượng sùng, im bặt không nói thêm lời nào nữa.

Hoàng Quyền Tối Thượng: "Entropy có lợi hại đến mấy thì cũng chỉ là tổ chức quốc tế đồng cấp với Phòng Tranh Tận Thế."

"Có lẽ chúng tôi không đủ tư cách nói chuyện riêng với cậu, nhưng trong hoàn cảnh có Phòng Tranh Tận Thế đứng ra làm cầu nối, cậu cứ chuốc thêm một kẻ thù thì cục diện của Entropy sẽ càng thêm thê thảm."

Y Mặc: "Ồ?"

"Kẻ thù mà ông nói, có phải là cái lũ rác rưởi tụ tập lại để khiêu khích Bệnh Viện Tâm Thần ở vòng chơi 1, rồi bị giết sạch cả chục tên chỉ trong vòng hai ngày đấy không?"

Sắc mặt Hoàng Quyền Tối Thượng sầm xuống, sát ý trong mắt càng thêm nồng đậm: "Entropy còn chưa mạnh đến mức có thể đem ra so sánh với Bệnh Viện Tâm Thần đâu."

Ánh mắt Y Mặc lạnh nhạt: "Entropy có thể đem ra so sánh với Bệnh Viện Tâm Thần hay không, chẳng liên quan gì đến chuyện mấy người là rác rưởi cả."

Lạc Mạc của Liên Minh Sát Thủ: "Ngài Y Mặc."

"Không cần phải hùng hổ dọa người như vậy, mọi người chỉ muốn..."

Y Mặc: "Rác rưởi mà tôi nói bao gồm cả Liên Minh Sát Thủ các người đấy."

"..."

Đứng ra đóng vai người tốt khuyên can, kết quả Lạc Mạc của Liên Minh Sát Thủ lại bị Y Mặc vả thẳng mặt không thương tiếc. Nhận thấy có nói tiếp cũng chẳng xơ múi được gì, gã dứt khoát ngậm miệng.

Y Mặc tiếp tục bổ sung: "Luận về thực lực, các người không phải rác rưởi."

"Nhưng ở trước mặt tôi, các người cũng chẳng khác gì rác rưởi."

Thái độ của Y Mặc rất rõ ràng.

Đàm phán à? Đàm phán cái con khỉ, câm mồm hết cho tôi.

Người lớn nói chuyện, không đến lượt đám trẻ ranh các người xen mồm vào.

Satan thấy Y Mặc áp đảo cường thế bèn giơ tay lên, không cho những kẻ khác phát biểu nữa, trực tiếp mở lời: "Bánh Ngô đang nằm trong tay Phòng Tranh Tận Thế, tôi sẽ đưa cô bé bình an vô sự quay về tổ chức của anh."

"Tuy nhiên có vài vấn đề cần phải trao đổi, chúng ta quay lại chủ đề chính thì thế nào?"

Satan lại không hề tỏ ra强势 (cường thế), thấy đám người kia chẳng kẻ nào dám trở mặt với Y Mặc, gã dứt khoát chìa nhành cành ô liu cho Y Mặc để cuộc trò chuyện có thể tiếp tục.

Y Mặc giơ tay, ra hiệu Satan nói tiếp.

Satan: "Bánh Ngô, bọn tôi có thể giao cho anh."

"Nhưng bắt buộc phải hiểu một điều, Bánh Ngô do Phòng Tranh Tận Thế nuôi lớn, vốn dĩ là người của Phòng Tranh Tận Thế."

"Cô bé là cốt lõi then chốt trong một dự án quan trọng của bọn tôi."

"Ngài Y Mặc hết mực cưng chiều cô bé, dĩ nhiên tôi có thể bảo đảm sự an toàn của cô bé, cung cấp cho cô bé một môi trường sống tốt nhất, cuối cùng để cô bé quay về bên cạnh anh."

"Nhưng tương tự, cô bé cần phải phối hợp với chúng tôi hoàn thành dự án liên quan, và anh cũng phải đưa ra được thành ý của anh."

Satan chống hai tay lên bàn, mười ngón tay đan chéo vào nhau đặt trước miệng: "Entropy, cùng với Màn Đêm của anh."

"Hãy kết thành mối quan hệ đồng minh với Phòng Tranh Tận Thế của tôi, cùng với nhiều tổ chức có mặt ở đây."

"Anh có quan hệ rất tốt với tiểu thư Euphemia, nếu muốn, anh có thể kéo cả Camarilla vào, tôi vô cùng hoan nghênh."

"Trong trường hợp không cần thiết, trước khi đại chiến nổ ra, các tổ chức tử thần hàng đầu đều sẽ cố ý tránh né xung đột."

"Nhưng có những mâu thuẫn và sự khác biệt về quan điểm thì không thể nào điều hòa được."

"Ví dụ như Phòng Tranh Tận Thế và Hội Sáng Thế."

"Ví dụ như Chủ Đảo, bề ngoài ra vẻ trung lập nhưng thực chất luôn âm thầm giở trò với Entropy của các anh, lại còn xúi giục và thu nạp những kẻ phản bội Entropy."

"Ví dụ như Bệnh Viện Tâm Thần chắc chắn sẽ nhắm đến ngôi vị cao nhất ở vòng chơi 2, đó là kẻ thù chung mà sau này tất cả đều phải đối mặt."

"Lợi ích của mọi người vốn dĩ có thể quy về một mối."

"Một khi kết minh."

"Người anh muốn, tôi tự khắc sẽ bảo vệ và chăm sóc chu đáo, đến cuối cùng sẽ tận tay đưa về."

"Anh thấy tôi nói vậy, đã có thể bình tĩnh bàn bạc chuyện hợp tác, bàn bạc về cục diện trò chơi sinh tử trong tương lai được chưa?"

Y Mặc: "Nếu anh có thể đưa ra thành ý thỏa mãn yêu cầu của tôi."

"Dĩ nhiên tôi sẵn lòng trao đổi với anh, cũng rất sẵn lòng hợp tác với Phòng Tranh Tận Thế của anh."

Y Mặc cũng không phải là người không thể nói chuyện.

So với việc trở mặt đánh đấm, thực ra anh là người rất thích nói đạo lý.

Satan: "Anh có yêu cầu gì thì cứ đưa ra."

So với những kẻ khác có mặt ở đây, thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế quả không hổ danh là thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế, rất dễ dàng để cuộc đàm phán được tiếp tục.

Bầu không khí căng thẳng đã dịu đi rất nhiều, mặc dù giọng điệu của Y Mặc từ đầu đến cuối đều lạnh nhạt và tê dại, không nhìn ra bất cứ sự dao động cảm xúc nào, nhưng ít ra anh không chửi thẳng mặt là đã tốt lắm rồi.

Satan gọi hàng loạt các tổ chức quy mô vừa và lớn tham gia hội nghị này, bản chất là để tạo thanh thế.

Vốn dĩ gã không muốn thực sự xé rách mặt với Y Mặc hay Entropy, nếu yêu cầu hợp tác của Y Mặc không quá đáng, gã hoàn toàn có thể cân nhắc.

Đưa tay ra không đánh người đang cười, Satan từ đầu đến cuối vẫn giữ vẻ hòa nhã, dĩ nhiên Y Mặc cũng sẽ không quá đáng.

Anh gật đầu, đưa ra hai yêu cầu ngắn gọn: "Yêu cầu của tôi rất đơn giản."

"Một: Trong vòng một tiếng đồng hồ, tôi phải gặp được Bánh Ngô."

"Hai: Tiểu đội hành động số 7 của Entropy bị diệt sạch là do Thư ký 1 của Phòng Tranh Tận Thế làm, tôi muốn Thư ký 1 và tiểu đội dưới trướng của hắn phải đền mạng cho họ."

Yêu cầu của Y Mặc cực kỳ đơn giản.

Đơn giản đến mức ngay khi anh vừa dứt lời, tất cả mọi người có mặt tại hiện trường đều chìm vào im lặng.

Bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở, hoàn toàn là không khí có thể nổ súng bất cứ lúc nào.

Đám đông không ai nhìn ai, hoặc đều dồn ánh mắt về phía Satan, giữ thái độ cảnh giác và tập trung cao độ đối với cục diện, tất cả đều đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho sự đàm phán đổ vỡ.

Satan không hề nổi giận, nụ cười vẫn giữ trên môi.

Nhưng Vệ Binh đứng phía sau gã thì vẻ mặt không chút thiện cảm, giành nói trước: "Anh đòi hỏi quá đáng rồi đấy."

"Ngài Satan xưa nay luôn giữ chữ tín, đã nói không làm hại vật thí nghiệm số 66 thì tự khắc sẽ không làm hại, và sẽ trả lại cho anh."

"Nhưng đòi lấy mạng của Thư ký 1 cùng toàn bộ tiểu đội thì e rằng anh không thèm coi Phòng Tranh Tận Thế ra gì rồi!"

Y Mặc nhìn thẳng vào Vệ Binh, sương máu đỏ sẫm tỏa ra nồng đậm: "Giết người đền mạng, nợ máu trả máu."

"Đạo lý từ xưa đến nay ngay cả trẻ lên ba cũng biết, đừng bảo tôi là Phòng Tranh Tận Thế các người không biết."

Vệ Binh: "Anh quá thiếu thành ý."

Y Mặc cười lạnh: "Thành ý?"

"Thứ gọi là thành ý."

"Chính là giết người của tôi, bắt người của tôi, rồi gọi tôi tới đây để bàn chuyện thành ý?"

"Hay là vậy."

"Tôi giết cả nhà anh, rồi cũng gọi anh tới đây để bàn chuyện hợp tác, bàn chuyện thành ý nhé?"

Luận về tài ăn nói, gã Vệ Binh cao hai mét rưỡi xách dép cho Y Mặc cũng không xứng.

Lời của Y Mặc nghe thì có vẻ có lý, nhưng tiểu đội hành động liên hợp số 7 của Entropy thậm chí còn chẳng đạt đến trình độ tiểu đội bình thường của các tổ chức hàng đầu, vậy mà lại đòi đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế đền mạng, rõ ràng là quá đáng, quả thực chẳng có chút thành ý nào.

Nhưng thực ra Y Mặc khá có thành ý, anh thực sự đang đàm phán đàng hoàng.

Nếu Phòng Tranh Tận Thế có thể làm được hai việc anh yêu cầu, thì Y Mặc hoàn toàn có thể tha thứ cho Phòng Tranh Tận Thế, và nghiêm túc bàn bạc chuyện hợp tác với bọn chúng.

Nhưng hiển nhiên, Phòng Tranh Tận Thế không thể chấp nhận được.

Khoan hẵng nói đến chuyện bắt cả tiểu đội của Thư ký 1 đền mạng, chỉ riêng việc trong vòng một tiếng đồng hồ đưa Bánh Ngô tới, Phòng Tranh Tận Thế cũng không thể làm nổi.

Bánh Ngô, căn bản không nằm trong tay Phòng Tranh Tận Thế!

Nếu ở trong tay bọn chúng thật, Satan cứ cù cưa với Entropy để kiểm soát mức độ xung đột là xong, còn mất công đàm phán ở đây làm cái quái gì.

Vệ Binh: "Y Mặc, đừng có không biết điều!"

Vệ Binh thực sự nổi giận rồi, nhưng Satan thì nét mặt vẫn như thường, nụ cười vẫn đọng trên môi, gã giơ tay cản Vệ Binh lại.

Satan cực kỳ thông minh.

Từ lúc bắt đầu hội nghị cho đến nay.

Các tổ chức khác bị mỉa mai chửi rủa, thuộc hạ của gã bị mắng thẳng mặt, nhưng duy chỉ có gã là không bị Y Mặc đụng chạm đến. Để cuộc đàm phán có thể tiếp tục, tất cả đều nằm trong toan tính của gã.

Gã thực sự muốn chọn phương án 2, đạt được thỏa thuận liên minh hợp tác với Entropy.

Thậm chí, để đạt được mục đích, giao nộp một tiểu đội cấp thấp ra đền mạng cho đội hành động số 7 của Entropy cũng chẳng có gì là không được.

Nếu có thể hợp tác, gã sẽ nói sự thật với Y Mặc, hai bên cùng nhau đi tìm vật thí nghiệm số 66 cũng là một giải pháp.

Tuy nhiên...

Thái độ và yêu cầu của Y Mặc lại không phải thứ Satan có thể đáp ứng.

Và cho dù có thể làm được, nếu đồng ý một yêu cầu quá đáng như vậy của Y Mặc, thì gã còn xứng đáng làm thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế hay không?

Satan: "Ngài Y Mặc."

"Tôi đang thật lòng muốn bàn chuyện hợp tác với anh."

Nhưng phương án 2 không thể đi thông, vậy thì đành phải chọn phương án 1 thôi.

Nụ cười tà mị vẫn giữ nguyên, trong mắt gã thoắt ẩn thoắt hiện sát ý bủa vây: "Nhưng điều kiện quá đáng như vậy thì thật sự không xem ai ra gì rồi."

"Tôi thừa nhận thực lực của Entropy, thừa nhận thực lực của anh."

"Nhưng mà..."

"Đây là nước Mỹ."

"Xung quanh đây đều là bạn bè của tôi."

"Vũ khí của đất nước tôi có thể san phẳng hội trường này bất cứ lúc nào."

"Ngài Y Mặc, ở thế giới thực, hiện tại anh chẳng có bất cứ lợi thế nào đâu..."

Cùng với những lời của Satan.

Cả hội trường trong nháy mắt bị một loại năng lực vô hình bao trùm.

Cùng lúc đó, hàng chục tia sát ý khóa chặt lấy Y Mặc, đó là đủ loại thiên phú hay vật phẩm đặc biệt mang đủ các hiệu ứng khác nhau.

Một khi khai chiến.

Có thể nói là chắp cánh cũng khó thoát, thừa sức giết chết Y Mặc tới hàng chục lần.

Khí thế của hơn 90 người chơi cấp cao không đè bẹp được Y Mặc, đàm phán cũng không thể tiếp tục diễn ra suôn sẻ, vậy thì chẳng cần phải nói chuyện nhẹ nhàng tử tế nữa, trực tiếp đến với phần "thực tế" thì hơn.

Y Mặc nhìn thẳng vào Satan: "Muốn khai chiến hả?"

Satan chạm mắt với Y Mặc: "Điều này phụ thuộc vào anh, tôi vẫn mang theo đầy đủ thành ý."

"Đã qua lâu như vậy, từ vòng chơi 1 sang vòng chơi 2, tôi cứ tưởng tính tình của anh sẽ được gọt giũa bớt đi."

Y Mặc: "Bản tính con người thì khó dời."

"Chẳng hạn như vòng chơi 1 bọn mày đòi đàm phán với tôi, vòng chơi 2 vẫn cứ đòi đàm phán."

"Gặp kẻ yếu hơn thì đè nén bắt nạt, gặp kẻ mạnh hơn thì trốn tránh giở trò đàm phán đàm phiếc, thật sự chẳng có chút tiến bộ nào."

"Hồi vòng chơi 1."

"Các người không thể giết được tôi."

"Đến vòng chơi 2 này, lại là thứ gì đã cho các người sự tự tin đó vậy?"

Satan: "Tình hình khác nhau, áp lực bên ngoài khác nhau, không thể đem ra so sánh."

"Nói cách khác là không có gì để bàn nữa chứ gì?"

Y Mặc: "Có chứ."

"Đợi bọn mày chết rồi, tao sẽ tiếp tục bàn."

Khi Y Mặc vừa dứt lời, Satan cũng khẽ phẩy tay xuống.

Xung quanh, hơn chín mươi người chơi trò chơi sinh tử với cấp độ bét nhất cũng trên 70, điên cuồng tung thiên phú và vật phẩm đặc biệt về phía Y Mặc.

Quyền cước lung tung cũng đánh chết được sư phụ già.

Câu nói này đúng trong mọi hoàn cảnh.

Satan biết Y Mặc rất mạnh, dám tới đây chắc chắn đã có chuẩn bị.

Nhưng đây là thế giới thực, đây là căn cứ của Phòng Tranh Tận Thế - nước Mỹ, nơi tập trung toàn bộ sức mạnh của Phòng Tranh Tận Thế.

Đã không thể đàm phán.

Chi bằng ở ngay tại đây lật tẩy con bài tẩy của Y Mặc.

Xem xem cái thứ át chủ bài khiến Y Mặc dám một thân một mình tới đây, rốt cuộc có chống đỡ nổi cái khí phách và lòng can đảm của cậu ta hay không.

Satan đang nhìn Y Mặc.

Y Mặc cũng đang nhìn Satan.

Dưới mọi tác dụng phụ tồi tệ nhất, dưới mọi đòn công kích khóa chặt trí mạng.

Ánh mắt Y Mặc hoàn toàn đánh mất mọi cảm xúc, chỉ truyền đạt cho Satan đúng một thông điệp.

『Muốn xem con bài tẩy của tôi à?』

『Được thôi, vậy thì tôi sẽ cho anh xem.』

『Các vị đang ngồi đây, hãy cùng tôi tận hưởng trọn vẹn sự tuyệt vọng không có điểm dừng này đi.』

Không có núi thây biển máu được tạo ra từ thiên phú ẩn số nào đó.

Không có bầu trời sao vĩnh hằng từ những lời dối trá hư ảo của thiên phú.

Càng không có sự dịch chuyển trốn thoát bằng người giấy.

Tất cả những gì hiện hữu, chỉ là một Y Mặc hoàn toàn vắng bóng cảm xúc, chất giọng tựa như lời thì thầm của một vị Cổ Thần đang làm chủ thế giới vang vọng giữa không trung.

"Đặc quyền: Luân Hồi Ác Mộng."