Chương 29: Ác Ma Đen

Chương 29: Ác Ma Đen

Tôi luôn phải tư duy.

Tôi là người chơi hệ trí não, là một người chơi lấy việc bày mưu tính kế làm phương thức giành chiến thắng. Từ bỏ suy nghĩ đồng nghĩa với cái chết, vì vậy tôi luôn phải tư duy.

Tại sao tôi có thể trở thành người chơi T0 của trò chơi sinh tử?

Tại sao tôi lại có tư cách đứng chung sân khấu tranh tài với những Thiên Nghịch, Euphemia?

Ưu điểm của tôi là gì? Nhược điểm của tôi là chi?

Bước đầu tiên trong làm ăn kinh doanh không phải là học cách kiếm tiền, mà là nắm vững cách không để mất tiền, và các kỹ năng giảm thiểu thua lỗ đến mức tối đa.

Cho nên.

Không có gì quan trọng hơn việc thấu hiểu bản thân.

Ưu điểm của tôi, tôi sở hữu một thiên phú vô cùng mạnh mẽ, tràn ngập tiềm năng và không có giới hạn.

Nhược điểm của tôi, chính thứ thiên phú mang theo tiềm năng vô hạn ấy lại khiến cơ thể tôi luôn duy trì ở mức dưới ngưỡng của một người bình thường.

Ưu điểm của tôi, tôi dễ dàng nhìn thấu những lời dối trá, càng dễ bề thấu hiểu lòng người. Sở hữu khả năng nắm bắt cục diện, tôi sẽ dốc toàn lực để tận dụng mọi lợi thế có thể nắm lấy.

Nhược điểm của tôi, khi không có người để dùng, khi chẳng có thế để dựa, mọi thứ tôi nắm trong tay đều sẽ trở nên lực bất tòng tâm.

Ưu điểm của tôi, tôi có một tinh thần và ý chí kiên cường tột bậc.

Nhược điểm của tôi, cũng chính vì thế, tôi cố chấp hơn đa số những người khác, dễ đi đường vòng hơn, biết rõ không khả thi nhưng quyết không chịu cúi đầu hay từ bỏ.

Tôi hiểu bản thân mình, hiểu rõ hơn bất kỳ ai.

Trong số các người chơi T0, tôi là kẻ yếu ớt nhất về mặt thể chất.

Trong hàng ngũ người chơi T1, tôi cũng là kẻ có thể chất mỏng manh nhất.

Muốn đánh bại kẻ khác, tôi luôn phải trả giá bằng sự nỗ lực và gian truân gấp nhiều lần.

Khi những người chơi hàng đầu đang từng bước thoát ly khỏi định nghĩa "con người", tôi ngược lại trở thành kẻ mang dáng dấp "con người" nhất.

Đi một vòng, cuối cùng vẫn phải quay về vạch xuất phát.

Tại sao tôi lại là người chơi T0, tại sao tôi lại là người chơi vượt mức T0 cơ chứ?

Mỗi khi suy ngẫm về câu hỏi này.

Trong lòng tôi luôn xuất hiện một đáp án, một đáp án mà bản thân tôi đôi chút không muốn chấp nhận, nhưng lại bắt buộc phải thừa nhận.

Quy tắc.

Sự lớn mạnh của tôi bắt nguồn từ trò chơi, bắt nguồn từ sự gò bó và quy tắc.

Tôi không thể đánh tay đôi thắng được Tần Mộ Sắc, cũng chẳng đánh lại Ninh Vũ Vũ, thậm chí đến Cá Muối Phi Tù có khi cào còn chẳng lại.

Nhưng tôi có thể thắng họ, có thể dẫn dắt họ đánh bại những kẻ thù hùng mạnh hơn.

Điều này bắt nguồn từ việc chúng ta không đứng trên một sân khấu công bằng, mà đang hiện diện trong một trò chơi sinh tử ngập tràn các quy tắc bó buộc.

Từng lớp quy tắc hạn chế.

Đủ mọi thế lực tung hoành.

Đã giúp tôi nắm lấy được cái "thế" lớn hơn, giúp tôi giành được khả năng và cơ hội để chèn ép họ.

Thứ tôi giỏi nhất, chính là trò chơi.

Thứ tôi giỏi nhất, chính là tái cấu trúc những quy tắc.

『Hãy nói ra đặc quyền mà ngươi mong muốn.』

Vì thế.

Khi cái đặc quyền lăng giá trên cả thiên phú, vật phẩm đặc biệt, thẻ bài trò chơi, và thậm chí vượt xa cả quy tắc trò chơi, nhưng lại tồn tại một cách đầy hợp lý ấy được bày ra trước mắt tôi, ép tôi phải đưa ra lựa chọn...

Tôi đã ngẩng đầu lên, và đưa ra một đáp án thế này: "Trò chơi."

"Tôi muốn một trò chơi thuộc về riêng mình."

"Kiến tạo thế giới, xây dựng quy tắc, một lời mời không thể từ chối, và tha hồ mà tận hưởng... trò chơi sinh tử!"

Trước câu trả lời ấy.

Thứ đó đã đưa ra lời hồi đáp.

『Một đặc quyền rất thú vị, ta đồng ý với ngươi, ban cho ngươi đặc quyền này.』

Tôi, Y Mặc.

Một trong hai người duy nhất sở hữu đặc quyền của trò chơi sinh tử.

Kiến tạo thế giới, xây dựng trò chơi, thêm thắt quy tắc, phát lệnh mời tham gia.

Tận hưởng trò chơi, tận hưởng cái chết.

Cơ chế cốt lõi là sự bình đẳng, nhưng trò chơi thì làm gì có khái niệm bình đẳng cơ chứ.

Kẻ kiến tạo ra trò chơi nắm rõ mọi thứ, là người ưu tiên lựa chọn vai diễn, nhưng đồng thời cũng bị ràng buộc trong chính những quy tắc mà bản thân mình tạo ra.

Và đây.

Chính là đặc quyền của tôi.

Tôi đặt tên cho nó là: Luân Hồi Ác Mộng.

.

Khoảnh khắc tất cả những người chơi từ T0 trở lên dùng đủ mọi cách thức thủ đoạn để hướng sự chú ý về hội trường ở Mỹ, muốn xem xem sẽ có màn kịch hay nào diễn ra.

Khoảnh khắc Satan dẫn dắt các tổ chức quy mô vừa và lớn đàm phán thất bại với Y Mặc.

Khoảnh khắc sự chênh lệch thực lực ở thế giới thực quá lớn, vô số vật phẩm đặc biệt cùng thiên phú khóa chặt lấy anh.

"Đặc quyền, Luân Hồi Ác Mộng."

Quyền năng không thể kháng cự trong nháy mắt bao trùm lấy hội trường, chín mươi người chơi mạnh mẽ bao gồm cả Y Mặc đột ngột biến mất, không để lại bất cứ tung tích nào.

Không hề đi qua không gian hư vô.

Tất cả đã đặt chân đến một thế giới hoàn toàn mới mẻ.

Vầng trăng máu treo cao, núi thây biển máu, bầu trời sao vĩnh hằng, những dị tượng kỳ quái hoành hành.

Một thế giới vỡ nát.

Sự sụp đổ và hoang tàn bao phủ khắp mặt đất, dù là con người hay vạn vật đều đang bị cắn nuốt, bị thối rữa.

Đây là một thế giới đang sụp đổ.

Đây là thế giới của những ngày tận thế tung hoành, của sự kỳ dị vô hạn.

Đây là thế giới buộc người ta phải quên đi bản ngã, thuần túy coi sự sống còn là tôn chỉ, chỉ việc đối mặt, chỉ cần sinh tồn.

Đây là một trò chơi một chọi chín mươi, mang danh sinh tồn, nhưng thực chất lại là trận chiến với Boss.

Khi dòng máu tươi từ trăng đỏ nhỏ giọt tuôn rơi.

Khi những linh hồn đáng sợ từ cõi hư vô thức tỉnh.

Khi sự lạc lối và nỗi sợ hãi lây lan giữa các sinh vật.

Y Mặc hòa mình vào bầu trời giả tạo, nhìn xuống vạn vật, giọng nói tê dại vô tình lại mang theo nét kiêu ngạo vang vọng giữa không trung.

"Chào mừng."

"Đến với thế giới của tôi."

"Hãy để chúng ta, cố gắng tận hưởng trò chơi này nào."

.

Khu rừng hoành hành những cây gỗ đen chết chóc tĩnh mịch không một tiếng động.

Giữa những đốm ma trơi xanh lam lơ lửng, đám người chơi bỗng hóa điên một cách khó hiểu.

"Đừng tin vào những âm thanh bên tai, đó là giọng nói mê hoặc tâm trí đấy, hãy giữ vững lý trí của mình!!"

Thủ lĩnh Không Hạng Nhân của tổ chức quy mô lớn Tuyệt Hưởng nhìn những người chơi xung quanh bắt đầu tấn công điên loạn, gã cầm chặt vật phẩm đặc biệt mà gào thét phẫn nộ.

Thế nhưng tiếng gầm thét càng lớn, những người xung quanh lại càng bất an, sự nghi kỵ và thù địch lẫn nhau lại càng trở nên nghiêm trọng.

Muốn giết gà dọa khỉ.

Nhưng đám người xung quanh lại điên cuồng vồ tới phản kích.

Hai mắt Không Hạng Nhân đỏ ngầu, gã phẫn nộ lao vào chém giết.

Máu tươi rải rác trên nền đất đỏ đen, những thi thể tàn khuyết không ngừng chất đống, ánh mắt Không Hạng Nhân cũng ngày một điên cuồng.

"Chết đi, chết đi, chết đi!"

"Nếu những mối đe dọa và gánh nặng chính là lũ phế vật chúng mày, vậy thì hãy xuống địa ngục trước đi!"

Giết, giết, giết, giết, giết.

Gã đang liều mạng sinh tồn, gã đang liều mạng vùng vẫy.

Thế nhưng, cách đó vài trăm mét, trong mắt một người chơi khác, cảnh tượng đập vào mắt lại hoàn toàn trái ngược.

Không Hạng Nhân đang vung đao điên cuồng chém vào những thân cây đen kịt xung quanh.

Máu tươi rỉ ra từ thất khiếu, gương mặt vặn vẹo dữ tợn, gã vừa gào thét vừa cười một cách điên dại, để rồi cuối cùng kề lưỡi đao vào chính yết hầu của mình.

"Ha ha..."

"Ha ha ha..."

"Mày chính là Boss đúng không, mày chính là kẻ chủ mưu đứng sau chứ gì."

"Chết đi! Kết thúc đi! Chiến thắng thuộc về tao, là của Không Hạng Nhân tao đây... Phập..."

.

Vùng đất tăm tối ngập tràn dung nham chảy tràn.

Chủ tịch Hội đồng quản trị châu Âu với khuôn mặt già nua và mệt mỏi, cơn đói khát cùng cái nóng nực đã sắp tra tấn lão đến phát điên.

Khi một công trình kiến trúc hiện đại tối tân xuất hiện trước mặt, đôi mắt tuyệt vọng của lão lại được lấp đầy bởi tia hy vọng, lão tựa như vớ được cọng rơm cứu mạng mà không chút do dự lao thẳng vào trong.

"Rời khỏi đây, tôi muốn rời khỏi đây!"

Sau đó.

Ảo ảnh của ảo thị biến thành cái miệng đẫm máu của một con cự thú kinh hoàng, trong nháy mắt đã nuốt chửng và hòa tan lấy lão.

.

Nhân vật số hai của Liên Minh Sát Thủ - Lạc Mạc bước đi giữa vùng đầm lầy.

"Chàng trai, có cần ta dẫn đường không?"

Khi một bà lão bản địa xuất hiện, Lạc Mạc chẳng mảy may do dự, lập tức cắt phăng đầu bà ta.

Và bà lão bị cắt đầu kia liền hóa thành một bãi bùn đen rơi xuống mặt đất.

Một người, hai người, ba người.

Trong không gian vô tận, người lạ xuất hiện ngày càng nhiều, càng giết lại càng đông.

Khi từng người qua đường bị giết rồi biến thành bùn đen, Lạc Mạc bị bao vây đã hoàn toàn say máu mà tấn công vô tội vạ, tàn sát sạch sẽ toàn bộ sinh vật xung quanh, cho đến khi gã bừng tỉnh lại.

Là lúc cơ thể gã đã lún sâu vào vũng bùn lầy, không tài nào rút chân ra được.

Cơ thể đang dần chìm xuống.

Còn những con quái vật bị gã giết chết lại xuất hiện, bao vây lấy gã.

"Khục khục khục khục khục khục khục khục..."

Tiếng cười kỳ quái nương theo tiếng răng va đập vào nhau dày đặc lấp đầy không gian, đôi mắt với những đường vân đen hình xoắn ốc mang theo sự vặn vẹo và vui sướng, tựa như đang nhìn người tình chân ái của cuộc đời.

"Chào mừng, đã trở thành một thành viên của chúng ta~~~~~~~~~~~"

.

Vương Quyền Tối Thượng ở trong một tòa thành cổ đại.

Gã an tọa trên ngai vàng, dưới thiên phú của gã, muôn dân đều quy phục.

Rượu ngon thịt ngọt, người hầu kẻ hạ đông đúc, dù ở đâu, gã vẫn là đại diện cho vương quyền, là vị vua tuyệt đối.

Gã tận hưởng sự kiểm soát, tận hưởng sự chinh phục, tận hưởng sự hầu hạ của những thần dân bị gã chèn ép, tận hưởng cả cái nhìn đầy sợ hãi và kinh hãi của họ hướng về phía mình.

"Ngài là chí cao vô thượng."

"Ngài là chúa tể của vạn vật!"

Vương quyền nâng ly, dốc cạn chén rượu ngon vào miệng mà thưởng thức mọi thứ.

Gã lại chẳng hề biết rằng, trong đôi mắt ngập tràn sợ hãi của đám thần dân đang quỳ rạp kia, hình ảnh phản chiếu là một con quái vật toàn thân thối rữa, bốc mùi hôi thối, trên người mọc đầy những khối u thịt, đang cầm bẩn hắt thẳng nước đen kịt về phía chính mình.

.

Trên đỉnh kim tự tháp khổng lồ không sao tả xiết.

Vệ Binh của Phòng Tranh Tận Thế đứng trên đỉnh tháp, nhìn thẳng vào mặt trời chói chang che rợp bầu trời: "Ngươi, chính là Cổ Thần của khu vực này đúng không."

"Thách thức ngươi, đánh bại ngươi, ta muốn ngươi phải thần phục dưới chân ta!"

Cùng với việc cơ thể Vệ Binh trở nên to lớn dị thường, gen và huyết mạch của gã điên cuồng cường hóa.

Mặt trời chói chang hóa thành mặt trăng u ám.

Thứ nóng bỏng biến thành thứ đóng băng linh hồn.

Khoảnh khắc không gian bị nuốt chửng, vạn vật bị cắn nuốt, thân thể Vệ Binh đã vỡ vụn thành từng mảnh.

『Ngươi, không có tư cách.』

.

Mặt đất sụp đổ, bùn đen sục sôi.

Trăng máu treo cao, biển máu đổ ập xuống.

Tà Thần tận thế nuốt trọn bầu trời, ăn mòn mặt đất, khiến linh hồn càng thêm mục nát thối rữa.

Tuyệt vọng, suy sụp, phát điên, chìm đắm.

Dù là thể xác hay linh hồn, lúc nào cũng phải có một thứ sụp đổ hoàn toàn, hoặc cùng nhau vỡ nát.

Những kẻ chạm đến vùng cốt lõi, những kẻ đụng độ Tà Thần Cổ Thần, hay những thực thể không thể gọi tên, đều hóa thành hư vô dưới thứ sức mạnh không thể chống cự.

Sinh tồn trong năm ngày, căn bản không thể đạt được.

Giết chết kẻ thao túng đứng sau, căn bản không thể làm nổi.

Khi từng người chơi mạnh mẽ dần thối rữa trong những thế giới ngập tràn sự tuyệt vọng này, đánh mất hoàn toàn sinh cơ đến mức cả sự tồn tại cũng bị tước đoạt.

Thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế đã vượt qua bảy khu vực.

Gã mọc sáu cánh sau lưng, trên đỉnh đầu là cặp sừng dê đen nhánh, toàn bộ gen đã được kích hoạt, thiên phú cấp S+ Thánh Vực bị áp chế đến giới hạn tột cùng.

Cơ thể tàn tạ cuối cùng cũng quỳ rạp xuống mặt đất, trái tim đã bị lấp đầy bởi những cảm xúc tiêu cực không còn cách nào xoa dịu, sự tiêu cực ấy không ngừng lan tràn, cắn nuốt toàn bộ con người gã.

Bóng tối vô biên.

Thứ đó đang dõi theo, Thứ đó đang quan sát mọi thứ.

"Né tránh, tê dại, từ bỏ."

"Chỉ còn lại ba tiếng nữa..."

Càng tham lam, cái chết càng gần kề.

Càng chống cự, bóng tối ăn mòn càng nhanh.

Càng ôm ấp hy vọng, những điều kỳ dị lấy đó làm thức ăn lại càng nhìn xuống với ánh mắt khinh miệt.

Cơ hội duy nhất là từ bỏ mọi khả năng, cam tâm trở thành một con rối vô cảm, dùng cách đó để sống sót đến phút cuối cùng.

Không gian tăm tối.

Khi Satan quỳ rạp trên mặt đất, buông bỏ toàn bộ bản ngã, mặc cho mọi thứ nuốt chửng lấy mình.

Cố gắng hết sức giữ lại chút lý trí và tia sinh cơ mong manh cuối cùng, thì một giọng nói khá quen thuộc vang lên trong bóng tối, vang lên ngay trước mặt gã.

"Muộn rồi."

"Anh phát hiện ra quá muộn rồi."

Không biết từ lúc nào, Y Mặc đã đứng trước mặt Satan.

Chỉ cần giết chết Y Mặc, mọi thứ có thể kết thúc.

Nhưng đây là miếng mồi nhử, là mồi nhử của ác quỷ, Satan sẽ không mắc lừa, hoặc có lẽ cơ thể gã đã đạt đến cực hạn rồi.

"Không muộn."

"Chúng ta là thức ăn, là thức ăn của sự tuyệt vọng, chỉ có thể để chúng gặm nhấm."

"Thế nhưng..."

"Mày cũng chẳng phải là chủ nhân của sự tuyệt vọng, chẳng qua cũng chỉ là một tên nô bộc của những thực thể vô danh kia mà thôi."

"Mày không thể trực tiếp làm hại bọn tao, cũng không có quyền ra lệnh cho bọn chúng."

Y Mặc dùng ánh mắt tê dại nhìn Satan, lẳng lặng quan sát gã.

Không phủ nhận, cũng chẳng thừa nhận.

"Chín mươi người, chỉ còn lại chín người."

"Tôi là một trong số đó."

"Đúng vậy."

"Anh rất mạnh, quả thực rất mạnh."

"Ha ha... Được người chơi top 2 của vòng chơi 1 khen ngợi thế này, tôi cũng chẳng lấy làm phản cảm."

Satan không tấn công Y Mặc, Y Mặc cũng không làm hại Satan, trong ba tiếng đồng hồ còn lại, hai người chỉ bình thản trò chuyện với nhau.

Satan từ đầu đến cuối phải chịu đựng nỗi đau đớn cả về thể xác lẫn tâm hồn.

Còn Y Mặc thì giống như một kẻ đứng ngoài cuộc, thản nhiên quan sát mọi thứ như đang xem một bộ phim điện ảnh.

『Ting reng, trò chơi kết thúc.』

『Người chơi Satan cùng 6 người khác, đã sống sót thành công 5 ngày, nhận được phần thưởng sinh tồn thành công mức cơ bản.』

Trò chơi kết thúc, thế giới chìm vào trạng thái tĩnh lặng.

Người chơi không còn phải đối mặt với đủ loại kỳ dị nữa, nhưng sự mệt mỏi và tổn thương tinh thần mà quá trình chơi mang lại thì không thể chữa lành trong nháy mắt.

Y Mặc vẫn đứng trước mặt Satan, cúi đầu bình thản nhìn gã: "Ngưỡng sinh tồn của trò chơi này nằm ở khoảng cấp 93, thậm chí càng mạnh thì xác suất tử vong càng cao."

"Bảy người, giỏi lắm."

Satan cố gắng ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào Y Mặc, trên khuôn mặt tê dại gắng gượng nặn ra một nụ cười: "Mày thua rồi."

"Tao sẽ giết mày, tao sẽ dùng mọi cách để phản kích, giết chết mày."

Y Mặc chạm mắt với gã: "Bảy người các anh chỉ là chưa thua đến mức trắng tay mà thôi."

"Này, anh có biết biệt danh của tôi là gì không?"

Lý trí của Satan vẫn còn tồn tại: "Sora."

Y Mặc nhìn vào đôi mắt không hề lay động của Satan, khẽ lắc đầu: "Không, đó là tên gọi thân mật, không phải biệt danh."

Satan hơi sững người.

Khuôn mặt gã khẽ vặn vẹo, giọng nói hơi run rẩy: "Ác... Ác Ma Đen..."

Ánh mắt vừa nhen nhóm lại tia hy vọng đang dần tan biến, hình ảnh phản chiếu trong đôi mắt gã là nét vui sướng và điên cuồng ẩn hiện trên khóe môi đang nở nụ cười tê dại và lạnh lùng của con ác quỷ áo đen kia.

"Bingo, trả lời đúng rồi."

"Rất tốt, anh vẫn còn giữ được lý trí."

"Vậy thì để chúng ta, tiếp tục chơi ván tiếp theo nhé."

Hòa cùng giọng nói vừa tê dại vừa vui sướng tưởng chừng đối lập nhưng lại dung hợp hoàn hảo của Y Mặc.

Là ánh mắt không ngừng run rẩy của Satan, sự vặn vẹo và nỗi sợ hãi đang nuốt chửng lấy đôi mắt gã, cắn nuốt toàn bộ mọi thứ thuộc về gã.

"Không, không, không."

"Mày không thể..."

"Đặc quyền, Luân Hồi Ác Mộng."

Một thế giới hoàn toàn mới, nhưng cũng ngập tràn sự kỳ dị và tuyệt vọng.

Nếu hỏi Y Mặc giỏi nhất thứ gì.

Chắc chắn đó là những trò chơi hệ linh dị kỳ bí, là những trò chơi chứa đầy ẩn số và sự tuyệt vọng.

Với tư cách là người chơi, anh không e sợ bất cứ thực thể nào.

Với tư cách là Boss, anh thấu hiểu lòng người, hiểu rõ nỗi sợ hãi và sự tuyệt vọng hơn bất kỳ ai.

Khi 7 người chơi giờ chỉ còn lại 2, Satan nằm bò trên mặt đất tựa như một con rối, là lúc Y Mặc lại một lần nữa xuất hiện.

Anh ngồi xổm xuống, thưởng thức kiệt tác của mình: "Này."

"Chúng ta cũng đâu có lý do gì bắt buộc phải một sống một chết đâu đúng không?"

"Quả nhiên, con người với con người tàn sát lẫn nhau là không tốt, là hạ sách của hạ sách."

"Thế này đi."

"Hãy dùng phương thức mà các anh thích để giao tiếp."

"Bây giờ, chúng ta hãy mang đầy đủ thành ý ra để đàm phán nhé~"

"Anh giết toàn bộ thành viên tiểu đội hành động số 7 của tôi, tôi hành hạ chết tâm phúc đắc lực của anh, tra tấn đến chết một đám thủ lĩnh tổ chức đồng minh của anh."

"Ừm, chúng ta huề nhau, tôi đã tha thứ cho anh rồi."

"Tôi là một người rất khoan dung."

"Bánh Ngô đang ở đâu, hay nói cách khác vật thí nghiệm số 66 mà các anh nói đang ở đâu."

"Nói ra đi, đổi lấy việc anh có thể thoải mái hơn một chút, thế nào?"

Satan không hé răng nửa lời.

"Ồ, xin lỗi nhé."

"Tôi quên mất, cổ họng anh bị mốc meo rồi."

"Trách tôi trách tôi, vậy thì tiếp tục ván sau, tìm một trò chơi mà anh có thể phát ra âm thanh nhé~"

...

Ván thứ 3.

Ván thứ 4.

Ván thứ 5.

Ván thứ 6.

"Không biết..."

"Không biết, tao thực sự không biết!!!"

"Ác quỷ, ác quỷ, ác quỷ, ác quỷ, ác quỷ... A!!!!!"

Phản kháng vùng vẫy, đau đớn cầu xin, gào thét điên cuồng, cho đến khi linh hồn hoàn toàn sụp đổ.

Muốn chết sao?

Xin lỗi nhé, đây là trò chơi sinh tồn.

Tôi có thể không giết anh, anh có thể cứ thế sống tiếp.

Tuy nhiên...

Y Mặc ngồi xồm xuống, nhẹ nhàng vỗ vỗ lên khuôn mặt của Satan - kẻ đã mất đi tứ chi, đôi cánh sau lưng bị cắt đứt, cặp sừng dê trên đầu bị nhổ bật tận gốc, cơ thể chỉ đang hồi phục theo bản năng nhờ vào gen, nhưng khóe miệng thì rỏ dãi, ánh mắt không còn một tia sáng nào.

"Tôi cứ tưởng anh có thể cầm cự qua 10 ván."

"Nhưng ngay ở ván thứ 6, anh đã hoàn toàn sụp đổ, nhân cách cũng tan biến rồi."

"Anh như thế này."

"Làm tôi khó xử lắm đấy."

Y Mặc nói xong liền đứng dậy, không thèm nhìn Satan nữa.

Ngước nhìn cái thế giới tuyệt vọng do chính tay mình tạo ra, anh lẩm bẩm tự nhủ: "Xem ra, anh thực sự không biết gì rồi."

Tách.

Nương theo tiếng búng tay giòn giã.

Cùng với việc người chơi đã không thể gọi là sinh vật kia vỡ vụn thành từng mảnh.

Trò chơi kết thúc, người chiến thắng quay về hiện thực.

Tại nước Mỹ.

Địa điểm đàm phán ngoài trời.

Y Mặc ngồi trên chiếc ghế cổ điển mà kẻ đã khuất chuẩn bị cho mình.

Nhìn chiếc bàn tròn đàm phán trống trơn, nhìn hội trường khổng lồ vắng bóng người, anh bình thản tuyên bố: "Đàm phán kết thúc."