Chương 30: Nấc thang thiên đường

Chương 30: Nấc thang thiên đường

"Đàm phán kết thúc."

"Tôi không nhận được đáp án, e rằng tôi đã thua rồi."

Cùng với lời tuyên bố đàm phán thất bại của Y Mặc.

Chưa để anh kịp có hành động tiếp theo, một tin nhắn không ký tên đã được gửi đến điện thoại của anh.

『Vô cùng cảm tạ.』

『Tọa độ vị trí của Bánh Ngô: Khu 27 phòng thí nghiệm dưới lòng đất nước Mỹ, sâu nhất tại phòng bệnh số 666.』

Cùng lúc đó.

Vạn vật đóng băng ngưng đọng, thời gian và không gian rơi vào sự vĩnh cửu.

Cảnh tượng này quen thuộc đến mức Y Mặc đã từng trải qua hết lần này đến lần khác.

Thành phố trên không trung hiện ra từ tầng mây, thế giới đang bị thay đổi và tái cấu trúc với tốc độ chóng mặt, mọi thứ đều đang biến đổi nhanh chóng.

Trận chiến phong thần vòng chơi 2.

Chính thức bắt đầu từ màn thảm sát đơn phương của Y Mặc áp đảo hoàn toàn hơn 90 người chơi mạnh mẽ thuộc các tổ chức.

.

Phòng thí nghiệm dưới lòng đất Khu 27 nước Mỹ.

Thư ký 3 gửi xong tin nhắn liền cất điện thoại, đưa mắt nhìn xung quanh.

Cô y tá phụ trách chăm sóc bệnh nhân phòng 666 đang bưng khay y tế rơi vào trạng thái tĩnh lặng ngay bên cạnh gã.

"Ha ha, quả nhiên là đến rồi."

Trong tiếng lẩm bẩm, gã bước đến bên cô y tá đang bất động, cầm lấy một ống nghiệm đặt trong khay y tế.

Mỉm cười, khẽ lắc lắc nhẹ ống nghiệm, ánh mắt gã ánh lên vẻ tán thưởng.

Tựa như đó không phải là một ống nghiệm chứa máu, mà là một viên ngọc quý rực rỡ vô ngần, đang tỏa ra luồng ánh sáng khiến người ta không thể cưỡng lại được.

"Thời gian vừa khớp."

"Vậy thì tấm vé vào cửa để khiêu chiến các tiền bối, tôi xin phép mang lòng biết ơn mà nhận lấy nhé!"

.

Trên một con phố thương mại ở quốc gia phương Tây nào đó.

Viên Hoa của Liên Minh Sát Thủ đang đứng giữa đám đông chìm trong sự ngưng đọng.

Cơ thể, thần thái, biểu cảm, tất cả đều trong trạng thái tĩnh lặng hoàn toàn, giống hệt một người bình thường không phải người chơi hòa vào đám đông.

Tuy nhiên...

『Ting reng.』

『Ting reng.』

『Ting reng.』

Cùng với âm thanh thông báo hệ thống liên tục reo lên từ chiếc điện thoại.

Viên Hoa có muốn tiếp tục giả vờ cũng chẳng diễn nổi nữa, đành phải bỏ cuộc.

Gã vô cùng bất đắc dĩ cầm điện thoại lên, mở ứng dụng trò chơi sinh tử, nhìn vào những tin nhắn chưa đọc bên trong.

Xem xong, gã lộ rõ vẻ mặt ghét bỏ: "Phó thủ lĩnh Lạc Mạc chết rồi, với tư cách là thủ lĩnh sao ông không chết luôn đi..."

"Cái tên Thư ký 3 này, mày tự đi mà gây chuyện, cớ sao cứ phải kéo tao vào cơ chứ..."

"Đảo chủ số 3 của Chủ Đảo đã có Hắc Long rồi, sao lúc này còn tìm mình, lẽ nào là vị đảo chủ số 1 trong truyền thuyết kia..."

"Êizz..."

"Tôi không muốn chết đâu."

"Tại sao trò chơi sinh tử không có chức năng xóa tài khoản vậy."

"Thôi bỏ đi, tiền kiếm được đều chuyển hết vào quỹ Cuồng Đẩy Hỗ Trợ Idol Kokoro-chan rồi, ngần ấy năm kiếm tiền cũng không uổng phí, xài sạch bách rồi."

"Nếu các người đã nghĩ đến tôi như vậy, tôi cũng đành góp vui một chút vậy."

.

Trên một hòn đảo nào đó ở Nam Mỹ.

Tử Huân Huân đi chân trần, khoác trên mình chiếc váy dài mỏng manh bay bay trong gió.

Giữa đám người bình thường đang rơi vào trạng thái ngưng đọng, cô một mình tận hưởng sự mềm mại của cát biển, chắp tay sau lưng chầm chậm tản bộ, giẫm lên từng dấu chân.

Giây lát sau.

Cô dừng bước, khẽ vén mái tóc dài.

Cúi đầu, ánh mắt dịu dàng lướt qua một tia bi thương.

"Sẽ chết, mình sẽ chết mất..."

Lẩm bẩm xong.

Cô đột ngột ngẩng đầu lên, trên gương mặt hoạt bát nở một nụ cười rạng rỡ: "Vậy thì để tôi thử xem, có thể kéo theo cái tên lợi hại đó cùng xuống địa ngục được không nhé!"

.

Trụ sở Justice League.

Alice ôm gấu bông nhỏ, nhấp từng ngụm cà phê.

Wonder Woman đang đứng phía sau chải tóc cho cô bé.

Mr. Tony đứng trên mép ban công, vẻ mặt phấn khích pha lẫn sự kích động.

"Này, chúng ta không tham gia được không."

"Tôi chỉ muốn ngồi đây uống cà phê, chẳng muốn chém giết một mất một còn với đám lão già đó đâu."

"Alice không hứng thú, em cũng chẳng có hứng thú."

"Sợ cái gì."

"Nỗi sợ hãi bắt nguồn từ những điều chưa biết."

"Bây giờ mọi thứ đã đến rồi, cứ đối mặt là xong."

"Ha ha, tôi sẽ dẫn mọi người tiến về phía trước, công lý tất thắng! Hãy thả lỏng chân tay mà quậy một trận tưng bừng đi!"

.

Giữa sa mạc Trung Đông.

Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế đang đứng ở vị trí dẫn đầu.

Trên môi nở nụ cười, ánh mắt điên cuồng ngập tràn khát vọng.

Khi ông ta giơ tay lên, vô số kẻ khoác áo choàng đen phía sau đồng loạt phủ phục xuống mặt đất, tất cả các thành viên Hội Sáng Thế trên toàn cầu đều rạp mình quỳ lạy.

Điên cuồng, điên cuồng, điên cuồng.

Trên con đường tử vì đạo, họ quên mình mà hô vang: "Kẻ ngu xuẩn cuối cùng sẽ bị vùi lấp dưới biển thời gian."

"Kỷ nguyên mà chúng ta chờ đợi, cuối cùng cũng đã đến, cuối cùng cũng giáng lâm rồi!"

.

Hòn đảo số 3 của Chủ Đảo.

Hắc Long đứng trên sân thượng của công trình kiến trúc cao nhất, ánh mắt đen đặc như một hố đen.

Những thành viên thuộc Đội 1 của Entropy không theo Y Mặc, và thậm chí cả Hồng Liên của Câu lạc bộ Tử Vong máy chủ Trung Quốc lúc trước đều đứng phía sau gã.

Sự tháp tùng của đông đảo thành viên Chủ Đảo, Ngân Độc bước đến bên cạnh Hắc Long, đôi mắt quyến rũ dập dờn như nước thu, cười nói duyên dáng khoác lấy tay Hắc Long: "Hãy đánh bại Y Mặc đi."

"Em sẽ giúp anh bước lên ngai vị Thần linh."

.

Tây Nam Vương quốc Anh, rừng nguyên sinh xứ Wales.

Euphemia diện bộ váy dạ hội, thanh lịch ngồi trên ban công lâu đài cổ nhâm nhi thứ chất lỏng đỏ tươi.

Quản gia Giovanni, hầu gái số 1 Windsor, và hầu gái tạm thời phân thân Y Mặc, đang đứng ở phía sau cô.

"Ha ha."

"Chín mươi người chơi, cấp bậc trung bình trên 85."

"Bao gồm cả những người chơi tầm cỡ như Satan, Vệ Binh, Thư ký 1 của Phòng Tranh Tận Thế."

"Vậy mà chỉ trong một khoảng thời gian ngắn như thế đã bốc hơi biến mất hết sạch."

"Thú vị, thú vị thật đấy."

"Đặc quyền của cậu, thú vị lắm đấy."

"Quả là một lá bài tẩy rất tuyệt và mạnh mẽ, nhưng mà..."

Euphemia vừa nói vừa quay đầu nhìn phân thân của Y Mặc: "Này."

"Thời gian vẫn là hơi dài."

"Hơn nữa sử dụng ra sớm thế này, e là chẳng còn ai muốn xông vào đánh cận chiến với cậu đâu."

Phân thân Y Mặc đã treo máy từ lâu rồi, người máy thì dĩ nhiên sẽ không cho Euphemia câu trả lời ưng ý. Vai trò hiện tại của phân thân này giống hệt một chiếc điện thoại vậy.

Muốn tìm Y Mặc ư.

Chẳng cần dùng ứng dụng trò chơi sinh tử gửi tin nhắn, cứ để Windsor thu thập phân thân Y Mặc một trận, tự khắc Y Mặc sẽ nhắn tin đến thôi.

Giovanni lên tiếng: "Tộc trưởng của Mười hai dòng họ đã gửi tin tới, sẵn sàng túc trực chờ lệnh, chờ ngài chi phối."

"Chỉ cần ngài hạ lệnh, toàn bộ Huyết tộc sẽ dốc toàn lực vì ngài, nguyện dâng hiến sinh mạng để đưa ngài bước lên ngai Thần."

Euphemia phẩy tay: "Đừng có làm phiền ta."

"Bọn họ thích chơi thế nào thì chơi, kẻ nào làm phiền ta kẻ đó đi mà lấy cái chết tạ tội."

"Còn về ngôi vị Thần linh, hừ." Cô hừ lạnh.

"Làm gì có cái ngai Thần nào, chẳng qua cũng chỉ là một cỗ máy ban điều ước dùng một lần phế thải mà thôi."

"Nếu thực sự có thể thành Thần."

"Thì anh em bé cưng vòng chơi 1 đã thành Thần từ lâu rồi."

Nói xong, Euphemia đứng dậy khỏi ghế.

Vươn vai một cái, ngước nhìn thành phố trên không trung lúc ẩn lúc hiện sau tầng mây, ánh mắt cô toát lên vẻ trêu tức và vui sướng: "Khúc khích, mặc dù không hứng thú lắm."

"Nhưng những chuyện vui vẻ thế này cũng chẳng có nhiều."

"Hy vọng lần này, có thể mang lại cho ta nhiều niềm vui hơn nha~"

.

Một địa điểm vô danh, một không gian xa lạ.

Thi Tinh Lan chìm giữa bóng tối chẳng có lấy một thứ gì.

Cô ngồi xếp bằng tĩnh tọa tựa như một nhà sư nhập định, dấu hiệu sinh tồn cực kỳ thấp, dường như ngay cả nhịp thở cũng đã ngưng đọng.

.

Đỉnh núi tuyết trên một cao nguyên nọ.

Cùng với một khối băng điêu khắc vỡ vụn.

Thánh Quân với thân hình lực lưỡng cường tráng bước ra từ bên trong, đứng sừng sững không hề nhúc nhích giữa chốn khổ hàn.

Hắn vươn vai, gân cốt vặn vẹo, sự nhiệt huyết hừng hực tựa ngọn lửa.

"Ha ha ha!"

"Đến rồi đến rồi đến rồi, cuối cùng cũng đến rồi."

"Vòng chơi 1 cầm chắc thất bại, khả năng duy nhất chỉ có thể là vòng chơi 2."

"Để tôi xem xem, trong cái khả năng vốn không tồn tại ấy, con bé đó rốt cuộc đã nhìn thấy điều gì, liệu có thể chứng kiến sự ra đời của Kỷ Nguyên Mới hay không!"

.

Tại một địa điểm vô danh nào đó.

Đội trưởng Đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần - Thiên Nghịch đang ngồi trước một bàn cờ vua.

Thế cờ trên bàn đang ở vào thế tàn cục, anh ta tung hứng một quân cờ trong tay, nụ cười tự nhiên, ánh mắt mang theo vài phần hứng thú: "Mình được tính là người chơi cờ, hay là quân cờ đây?"

"Chà... Nếu bắt buộc phải nói thì... Thôi bỏ đi, thực ra cũng chẳng quan trọng."

"Đã ngồi vào vị trí này rồi, thì cứ tiếp tục đánh ván cờ này thôi, đánh cho ra ngô ra khoai, đánh cho đã đời mới được chứ!"

"Ha ha ha."

"Những người đã khuất quá nhiều quá nhiều rồi."

"Hãy để tôi mang theo chấp niệm của mọi người, đi nốt ván cờ này đến tận cùng nhé!"

.

Trên đường phố của một thị trấn bình thường.

Thiếu nữ đeo mặt nạ cáo nhỏ, mặc chiếc váy hai dây màu trắng đang lẻ loi ngước nhìn bầu trời.

Cơn gió nhẹ thổi qua, mái tóc dài màu bạc tung bay phấp phới, cô vừa hòa quyện vào thế giới lại tựa như lạc lõng hoàn toàn với mọi thứ xung quanh.

Khuôn mặt ẩn dưới chiếc mặt nạ dường như vô cảm, nhưng giữa khoảng không - thời gian tĩnh lặng ấy, đôi mắt cô lại lướt qua một tia sáng, rồi đôi môi mỏng khẽ mở: "Thời khắc tận thế, đến rồi."

.

Thế giới ngưng đọng.

Thành phố trên không trung chẳng có nấc thang nào hiện ra, toàn bộ thế giới đang trải qua những biến đổi long trời lở đất.

Người bình thường chìm vào tĩnh lặng, những người chơi thì mang đủ mọi thần thái khác nhau.

Trong lúc mỗi người mang một tâm tư và suy nghĩ riêng, bất luận có chuẩn bị hay chưa, thì Y Mặc đang ở nước Mỹ cũng đã ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Giọng nói vừa quen thuộc vừa xa lạ vang vọng khắp thế giới, những dòng chữ lẽ ra chỉ nên tồn tại trong trò chơi, nay hiện hữu rõ ràng trong tầm mắt anh.

『Giai đoạn cuối thứ 2 của trò chơi sinh tử chính thức mở ra.』

『Người tham gia: Toàn bộ người chơi trò chơi sinh tử.』

『Hạng mục trò chơi.』

『Trò Chơi Giáng Lâm!』

.

.

Hết Quyển 18 - Nấc Thang Thiên Đường