Chương 1: Trò Chơi Giáng Lâm

Chương 1: Trò Chơi Giáng Lâm

『Giai đoạn cuối thứ hai của trò chơi sinh tử chính thức bắt đầu.』

『Người tham gia: Toàn bộ người chơi của trò chơi sinh tử.』

『Hạng mục trò chơi: Trò Chơi Giáng Lâm.』

『 1. Thế giới trò chơi giáng lâm xuống thế giới thực, dần dần dung hợp, số ngày dung hợp hoàn toàn chưa được công bố.

2. Hệ thống thẻ chip: Tổng số thẻ chip có thể nhận trong vòng này là 200 thẻ.

Cách thức thu thập thẻ chip:

Phát thưởng, khám phá, cướp đoạt, trao tặng, v.v.

Thẻ chip có thể đổi lấy nhiều phần thưởng giá trị cao khác nhau. Khi xuất hiện người chơi hoặc đội nhóm sở hữu 120 thẻ chip, Thành Phố Bầu Trời có thể chủ động mở ra.

Vé vào chung kết Thành Phố Bầu Trời: Cá nhân cần sở hữu từ 60 thẻ chip trở lên.

3. Người chơi nắm giữ thẻ chip:

Bắt buộc công khai thông tin tình báo như số lượng thẻ chip, vị trí, biệt danh, thứ hạng, v.v. (Tối thiểu 12 giờ mỗi ngày.)

Khi người nắm giữ thẻ chip tử vong, thẻ chip sẽ tự động thuộc về người tung đòn kết liễu.

4. Trong thời gian diễn ra trò chơi, mỗi ngày người chơi sẽ bị trừ ngẫu nhiên từ 50 đến 200 điểm tích lũy.

Tiêu diệt người chơi khác sẽ được thưởng điểm. Nắm giữ thẻ chip sẽ được nhận điểm thưởng cố định mỗi ngày.

Cửa hàng trò chơi, cửa hàng cao cấp và hệ thống thẻ chip mở toàn thời gian, có thể sử dụng bất cứ lúc nào. Thẻ chip sau khi sử dụng sẽ tự động khóa cố định.

5. Vòng chơi này không giới hạn thời gian.

Giai đoạn này sẽ tự động kết thúc khi Thành Phố Bầu Trời mở ra hoặc toàn bộ người chơi tử vong.』

Thế giới tĩnh lại, các quy tắc dần hiện ra.

Y Mặc đứng giữa một công trình kiến trúc khổng lồ lộ thiên có hình dáng tựa như đấu trường La Mã. Nơi này vốn dĩ đông đúc nhưng hiện tại vì sự xuất hiện của anh mà trở nên trống không.

Bề ngoài nét mặt anh không đổi, nhưng trong lòng lại dâng lên chút gợn sóng.

"Bị tính kế rồi."

Trận quyết chiến cuối cùng ở lần chơi thứ nhất: Toàn bộ người chơi tiến vào trò chơi sinh tử, chém giết lẫn nhau trong vài thế giới trò chơi khổng lồ được kết nối với nhau để tranh đoạt thẻ chip mở khóa Thành Phố Bầu Trời.

Trận quyết chiến ở lần chơi thứ hai: Hệ thống lại làm ngược lại, trực tiếp đưa trò chơi giáng xuống thế giới thực, khiến mọi kinh nghiệm và sự chuẩn bị của những người chơi từ lần một trở nên vô nghĩa. Đây có thể xem là một đòn đâm sau lưng đối với những cựu binh như Y Mặc.

Nhưng vấn đề không quá lớn.

Hệ thống có cái nết gì, Y Mặc còn lạ gì nữa, không đâm lén người chơi mới là chuyện bất thường.

Ngay cả trong những tựa game bình thường, việc cập nhật phiên bản cũng sẽ mang đến đủ loại thay đổi và bất tiện, đòi hỏi người chơi phải tự mình thích nghi.

Và nếu nói về khả năng thích ứng, không ai giỏi hơn những người chơi trò chơi sinh tử - những kẻ luôn phải đối mặt với sự uy hiếp của cái chết từng giây từng phút.

Y Mặc quét mắt thật nhanh qua các quy tắc.

"Hình thức có sự khác biệt, nhưng cốt lõi là ép người chơi tàn sát lẫn nhau để tranh đoạt thẻ chip thì vẫn không đổi..."

"Nếu là Trò Chơi Giáng Lâm..."

"Thì những người chơi cấp cao và tối cao ít nhiều cũng bị hạn chế."

Trong trò chơi sinh tử, đánh đấm kiểu gì cũng được, nhưng một khi lấy thế giới thực làm sân khấu... những người chơi hàng đầu sẽ phải tém tém lại.

Ví dụ như Trùng Muội, tuyệt đối không thể để cô bé chết, nếu không ai thắng cũng thành công cốc.

Nghĩ đến đây, Y Mặc nghi ngờ sâu sắc rằng đây có thể là cạm bẫy của hệ thống.

Nếu thế giới thực bị đánh nát bét, thì cho dù Y Mặc có thực sự giành được chiến thắng cuối cùng, khả năng cao anh cũng sẽ phải còng lưng đi sửa chữa lại thế giới thực... Rõ ràng đây là tư thế bắt người ta chơi công cốc, rồi lại tiếp tục chờ đến lần chơi thứ ba.

...

Tâm cơ thật độc ác.

Nhưng nghĩ nhiều cũng vô ích, chi bằng tiếp tục phân tích ưu và nhược điểm của bản thân.

"Tuy bị hạn chế, nhưng nếu sân khấu là thế giới thực... vậy thì tổ chức trò chơi sinh tử đứng sau lưng càng lớn, ưu thế về thiên thời địa lợi nhân hòa sẽ càng cao."

Y Mặc có tổ chức Entropy chống lưng, lấy Trung Quốc làm bối cảnh.

So với việc toàn bộ người chơi bị ném vào trong game, thì Trò Chơi Giáng Lâm giúp anh có thể huy động được nhiều mối quan hệ nhân mạch hơn.

Có điều lợi đi đôi với hại.

Có thêm một siêu căn cứ địa, nhưng đó cũng đồng thời là một điểm yếu cần phải bảo vệ.

"Về phần thẻ chip..."

『Quy tắc phát thẻ chip:

1. Phát chỉ định dựa trên Bảng xếp hạng tổng của người chơi: 120 thẻ.

Hạng 1: 5 thẻ.

Hạng 2: 3 thẻ.

Hạng 3: 3 thẻ.

Hạng 4 đến 10: 2 thẻ.

Hạng 11 đến 100: 1 thẻ.

Người chơi khởi động trận chiến cuối cùng lần thứ hai "Sora (Y Mặc)": 5 thẻ.

2. Phát ngẫu nhiên cho người chơi: 50 thẻ.

3. Xuất hiện ngẫu nhiên theo địa điểm: 30 thẻ.

Tổng cộng: 200 thẻ chip.』

『Số lượng thẻ chip bạn đang sở hữu: 7. Trạng thái: Chưa công bố.』

Nhìn quy tắc phát thẻ, mặt Y Mặc đen lại.

"Mẹ kiếp, cái quỷ gì thế..."

"Giấu thì giấu cho trót, công khai thì công khai luôn đi."

"Cái kiểu giấu một nửa biệt danh, rồi lại cho tên thật vào trong ngoặc đơn, đúng là cái trò mèo mà con bé loli hệ thống đáng ghét kia mới nghĩ ra được..."

Chơi trò chơi sinh tử đến tận bây giờ, lại còn là trận quyết chiến cuối cùng, Y Mặc đã chuẩn bị sẵn tinh thần đứng ra đối mặt trực diện, hoàn toàn không sợ bị lộ tên thật.

Nhưng cái kiểu giấu giấu giếm giếm nửa vời này rõ ràng là chút gia vị ác ý của hệ thống, khiến anh vô cùng khó chịu.

Khó chịu thì khó chịu, nhưng cũng chẳng có cách nào xử lý hệ thống ngay được, anh đành ghim sổ thù vặt con bé loli hệ thống ở trong lòng.

Chờ đến ngày sau.

Không có cơ hội thì thôi, nhưng nếu có cơ hội, Y Mặc nhất định phải khắc toàn bộ những gì đã ghim trong sổ thù vặt lên đùi con bé loli hệ thống, mà bắt buộc phải là vị trí gốc đùi mới chịu!

Nói thì nói vậy thôi.

Trong tổng số 200 thẻ chip, có vẻ như chỉ cần thu thập đủ 120 thẻ là có thể kết thúc giai đoạn hiện tại, mở khóa Thành Phố Bầu Trời để tiến vào trận chiến vấn đỉnh.

Việc sở hữu 7 thẻ chip ngay từ lúc bắt đầu thực sự làm Y Mặc khá bất ngờ, đây là một con số không hề nhỏ.

Anh là người đứng đầu về số lượng thẻ chip khi bắt đầu lần chơi thứ hai.

Là người khởi động trận chiến cuối cùng, anh nhận được 5 thẻ.

Đứng thứ 9 trên Bảng xếp hạng tổng, anh nhận được 2 thẻ.

Đánh bại Phong Ma, Thần Dụ ở máy chủ trong nước, đánh bại Thư ký 2, Hoàng Bạch ở máy chủ quốc tế, và mới đây nhất là hạ gục Hắc Long cùng Sabbat, cấp độ của Y Mặc đã vượt qua mốc 90, lọt vào top 100 của Bảng xếp hạng tổng.

Và ngay vừa rồi.

Y Mặc đã sử dụng đặc quyền, hạ gục thủ lĩnh Satan của Phòng Tranh Tận thế, cùng Thư ký 1, Vệ Binh và hàng chục người chơi ở cấp độ 80, 90. Thứ hạng của anh lập tức vọt lên vị trí thứ 9, cấp độ cũng đạt 98, chỉ còn cách đỉnh cao phong độ một bước chân.

Nói đến thẻ chip thì cũng phải xem qua nội dung phần thưởng.

『Phần thưởng thẻ chip:

1. Đổi 30.000 điểm tích lũy thường, 5000 điểm tích lũy cao cấp: Tốn 1 thẻ. (Không giới hạn số lần)

2. Đổi 1 thẻ bài hồi sinh dùng một lần hoặc thẻ bài vĩnh viễn cấp SSR+ ngẫu nhiên: Tốn 3 thẻ. (Tối đa 3 lần)

3. Vĩnh viễn thoát khỏi trò chơi sinh tử: Tốn 10 thẻ.

4. Người chơi giữ thẻ chip được miễn trừ điểm trừ mỗi ngày. Mỗi một thẻ sẽ tăng thêm 1000 điểm thường và 200 điểm cao cấp mỗi ngày.

5. Đội nhóm sở hữu từ 5 thẻ trở lên, thành viên không bị trừ điểm tích lũy.

Đội nhóm sở hữu từ 10 thẻ trở lên, thành viên không bị trừ điểm tích lũy.

Đội nhóm sở hữu từ 20 thẻ trở lên, thành viên không bị trừ điểm tích lũy, mỗi ngày nhận thêm 200 điểm thường.

6. Tư cách mở Thành Phố Bầu Trời: Đội nhóm hoặc cá nhân sở hữu trên 120 thẻ, và chủ động mở ra. (Trò Chơi Giáng Lâm kết thúc).

7. Tư cách bước vào Thành Phố Bầu Trời: Thành viên thuộc đội 120 thẻ, hoặc cá nhân có 60 thẻ.』

Nghe thì bình thường, nhưng mỗi mục phần thưởng đều tỏa sáng chói lóa.

Đặc biệt là mục "Vĩnh viễn thoát khỏi trò chơi sinh tử", đây là thứ tốt chưa từng xuất hiện từ trước đến nay, ngay cả trong trận chiến cuối cùng của lần chơi thứ nhất cũng không có.

Y Mặc xoa cằm, đưa ra lời nhận xét: "Đúng là đồ trang trí, mồi nhử để câu bọn người chơi bình thường."

Những ai có khả năng lấy được 10 thẻ chip đều đã gắn chặt với trò chơi sinh tử, chắc chắn sẽ không rời đi.

Còn những người chơi bình thường muốn thoát ra thì lại chẳng thể nào kiếm nổi 10 thẻ.

Lần quyết chiến thứ hai lại lấy thế giới thực làm bối cảnh... Càng tạo ra cảm giác dù có thoát ra thì cũng như không.

Ừm.

Không hổ danh là đàn anh của trò chơi sinh tử, mấy chiêu trò đê tiện đúng là xài không hết.

Vừa liếc nhanh qua các quy tắc và thông tin về thẻ chip, tiếng thông báo bắt đầu trò chơi cũng vang lên trong đầu anh.

Không gian được giải trừ phong ấn, thời gian bắt đầu trôi chảy trở lại.

Nói gì thì nói, cứ phải di chuyển trước đã.

Kế hoạch và sắp xếp cứ vừa đi vừa suy tính là được.

Nhưng ngay khi Y Mặc còn chưa kịp nhấc chân lên, ngay khoảnh khắc trò chơi chính thức bắt đầu, ở vị trí cách đỉnh đầu anh khoảng 2 mét về phía chếch lên...

Rắc——!

Không có âm thanh, nhưng tựa như có hiệu ứng âm thanh đi kèm.

Trong một cảm giác mang đậm luật nhân quả khó tả, không gian bị bóp méo trong tích tắc, một luồng năng lượng mạnh mẽ trào ra, hướng thẳng về phía Y Mặc.

Không gian, thời gian, nhân quả.

Bất kể là năng lực thuộc thể loại nào thì cấp độ sức mạnh này tuyệt đối không thể xem thường.

Y Mặc phản ứng cực nhanh.

Thiên phú lập tức kích hoạt, tay phải vừa giơ lên, một khẩu Desert Eagle ảo ảnh đã nhắm thẳng vào không gian đang vặn vẹo.

Khẩu súng là dối trá, nhưng có thể bắn ra viên đạn chân thực bất cứ lúc nào.

Y Mặc nhanh, nhưng biến hóa ở phía trên còn nhanh hơn. Một bóng người xuất hiện trong chớp mắt, rơi thẳng xuống từ không gian méo mó.

Bịch——!

Trong sự ngỡ ngàng, người đó theo phản xạ gạt văng tay phải đang giơ lên của Y Mặc, đồng thời tay còn lại tóm lấy cổ tay trái của anh.

Sau đó.

Y Mặc ở dưới, người kia ở trên.

Trong khoảnh khắc đôi tay đan vào nhau, ánh mắt hai người tự nhiên chạm nhau, hiện lên một tia kinh ngạc.

"Hả?!"

"Hơ..."

Giữa những âm thanh vừa ngỡ ngàng vừa thấu hiểu.

"Bịch" một tiếng, Y Mặc bị vị khách từ trên trời rơi xuống đè ngã ngửa ra đất.

Anh nằm ngửa, bị đối phương ngồi đè lên người, hai tay bị hai tay đối phương tóm chặt. Bốn mắt nhìn nhau, anh đã nhìn rõ mọi chi tiết của người kia.

Quần tất phong cách đáng yêu nhí nhảnh, chân váy thanh lịch và tự nhiên.

Áo thun ba lỗ phong cách Hàn Quốc đơn giản, bên ngoài khoác một chiếc áo bò rất đẹp.

Trên đầu đội một chiếc mũ thám hiểm tối màu, mái tóc dài được tết thành hai bím tóc, buông thõng tự nhiên qua hai bên vai.

Toàn bộ trang phục được phối rất tỉ mỉ.

Điềm đạm mà không kém phần năng động, trong nét ngầu lại xen lẫn vài phần tinh nghịch, rõ ràng là đã tốn không ít tâm tư.

Dưới cái nhìn chăm chú và nghiêm túc của Y Mặc, khuôn mặt được trang điểm nhẹ nhàng tinh tế của cô gái hơi ửng hồng.

Chần chừ một thoáng, cô gái cất giọng lanh lảnh: "Hi, anh Sakamoto."

"Lâu rồi không gặp, anh vẫn khỏe chứ!"

Vâng.

Từ trên trời rơi xuống một cô em gái tên Maaya.

Trận quyết chiến cuối cùng của trò chơi sinh tử, chính thức bắt đầu!