Chương 2: Thẻ chip

Chương 2: Thẻ chip

"Hi, anh Sakamoto."

"Lâu rồi không gặp, anh vẫn khỏe chứ!"

Trực giác mách bảo Maaya rằng cô sắp gặp Y Mặc, nên đã cất công sửa soạn ăn mặc thật đẹp.

Không ngờ dùng Mâm Tròn Tạo Hóa để xuyên không, lại đúng là một phát ăn ngay, quay trúng thẻ SSR+ đáp thẳng xuống lòng Y Mặc luôn.

Vì mọi chuyện diễn ra quá trực tiếp và đột ngột, bốn mắt chạm nhau khiến Maaya đâm ra hơi ngại ngùng.

Nghĩ kỹ lại thì cô cũng lâu rồi chưa gặp Y Mặc. Nghĩ đến đây, trong lòng cô bỗng nóng rực, nhịp tim cũng đập nhanh hơn hẳn.

Để che giấu sự xấu hổ, cô đành chủ động chào hỏi Y Mặc trước.

Ai ngờ cô chào hỏi tươi tắn là vậy, thế mà anh Sakamoto của cô lại cứ như một khúc gỗ, chẳng có phản ứng gì. Anh chỉ nhìn chằm chằm vào khuôn mặt cô, ánh mắt càng lúc càng nghiêm túc, làm Maaya càng thêm bối rối.

Ánh mắt cô khẽ lảng tránh, nhưng rồi mang theo chút không phục mà lườm lại.

Nhìn thì nhìn, ai sợ ai chứ.

Thịch thịch thịch thịch.

Trái tim đập loạn nhịp.

Sau đó, Y Mặc lên tiếng: "Em..."

Vâng vâng vâng, em làm sao, mong chờ quá!

Maaya vô cùng mong đợi Y Mặc sẽ nói vài câu khen ngợi mình.

"So với trước kia em biết trang điểm ăn mặc hơn nhiều rồi nhỉ?"

"Quả nhiên, có tuổi rồi, không trang điểm không được đúng không?"

...

Nghe xong câu đó, Maaya đứng hình tại chỗ.

Không cần phải suy nghĩ, dưới tác dụng của "nghệ thuật ngôn từ", ngọn lửa giận dữ trong lòng cô tự nhiên bùng lên: "Anh Sakamoto!"

"So với cô nhóc chưa vị thành niên lần đầu gặp mặt, bây giờ em đã tốt nghiệp đại học, lớn hơn một chút thì đúng là tuổi có tăng lên."

"Nhưng anh có cần phải tự kiểm điểm lại xem, cô nhóc nhà quê ngốc nghếch đó đã dành cả thanh xuân để chờ đợi ai, mới khiến thanh xuân tươi đẹp cứ thế trôi qua trong uổng... Ơ?!"

Chụt——!

Maaya còn chưa kịp trút xong cơn giận.

Khuôn mặt cô bỗng bị ôm lấy, đôi môi bị chạm nhẹ tựa chuồn chuồn đạp nước. Mọi thứ diễn ra quá đỗi bất ngờ và không kịp phòng bị, đẹp đẽ và chóng vánh tựa như thanh xuân, chỉ cần lơ đãng một chút là vụt mất.

"Ừm, Maaya cũng lớn rồi, thành một thiếu nữ xinh đẹp rồi nhỉ~"

"Lâu rồi không gặp, em vẫn khỏe chứ."

Nghe giọng nói cởi mở vang lên bên tai, Maaya cuối cùng cũng nhận ra mình vừa bị anh Sakamoto "trêu chọc".

Nhân cơ hội đó, Y Mặc nhẹ nhàng ôm lấy Maaya, đỡ cô đứng dậy, thoát khỏi tư thế lúng túng khi bị đè trên mặt đất.

Bị Y Mặc thả thính đột ngột, cô nhóc e thẹn lẩm bẩm bên cạnh anh: "Anh Sakamoto, một thời gian không gặp, trình độ của anh tăng cao rồi đấy."

"Maaya à, em không thể cứ thấy bản thân đang âm thầm trưởng thành, mà lại quên mất rằng anh Sakamoto của em cũng có tiềm năng phát triển chứ."

"Hơn nữa, trình độ của anh cao lên cũng là chuyện bình thường thôi."

"Nếu không thì làm sao làm được ông chủ tư bản tâm đen của em, làm sao bóc lột em được nữa?"

"Hơ..." Khuôn mặt đầy sự cảnh giác, linh cảm như sắp bị lừa.

"Anh đúng là giữ vững thiết lập nhân vật từ đầu đến cuối nhỉ. Xong đời rồi, em có linh cảm sắp bị anh Sakamoto bóc lột tàn tệ nữa đây!!!"

"Nói trước nha, em tuyệt đối không đi đào hố đâu."

Maaya đi bên cạnh, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, giơ tay lên vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc nói.

"Trang phục này của em không hợp để đào hố. Em bây giờ đã là gái ngoan chốn thành thị tinh tế yêu kiều, không bao giờ đi đào hố nữa đâu!"

Y Mặc liếc nhìn Maaya, cười đáp: "Anh tin bản chất của em sẽ không thay đổi."

Maaya khoanh tay ôm vai, làm bộ như gặp phải kẻ xấu, rụt cổ lùi lại ba bước nhỏ: "Không chịu đâu, anh Sakamoto!"

"Đừng hòng lừa gạt thiếu nữ ngây thơ trong sáng, đáng yêu sức sống đi làm khổ sai giữa đêm khuya!"

"Ồ, đúng rồi, mặc dù một thời gian anh không đến tìm em, tuổi của em có vẻ lớn hơn một chút."

"Nhưng mà, rất xin lỗi, cơ thể em đã bắt đầu lão hóa ngược rồi. Da dẻ đẹp hơn trước, vẫn là cô thiếu nữ nha, thậm chí còn đáng yêu hơn nữa!"

Y Mặc gật gù: "Hiểu hiểu hiểu."

"Con gái trang điểm, ăn mặc đẹp là vì người trong lòng mà."

"Vốn đã xinh, sửa soạn một chút đúng là xinh hơn hẳn, lại đây hôn cái nữa nào, chụt!"

Mặt Maaya đỏ bừng, nhăn nhó: "Anh Sakamoto, anh không bình thường chút nào!"

Y Mặc có biết khen con gái, nhưng tuyệt đối không khen với tần suất dày đặc thế này.

Chẳng lẽ vì lâu quá không gặp, anh Sakamoto mới khen cô nhiều một chút để làm cô vui?

Nhưng không đúng, nét mặt Y Mặc rất nghiêm túc, dáng vẻ như đang tập trung làm một việc gì đó. Quả nhiên hiện tại anh đang ở trong... trò chơi sinh tử đúng không?

Vì trạng thái hiện tại rất tập trung, nên ngay cả việc khen ngợi cô, anh cũng nghiêm túc theo, bớt đi sự hời hợt tùy tiện ngày thường.

Nghiêm túc khen ngợi, nghĩa là những lời đó không phải nói dối mà là thật lòng.

Nói cách khác.

Trong mắt anh Sakamoto, cô thực sự xinh đẹp hơn, mang đậm khí chất thiếu nữ hơn!

Bất kể là khen ngợi hay trêu chọc, thậm chí là hành động ôm mặt hôn nhẹ một cái, tất cả đều là thật tâm thật ý!!

Trong khi Y Mặc đang phân tâm suy nghĩ về trò chơi sinh tử.

Thì Maaya đã tự hoàn tất quá trình "tự công lược" chính mình. Sau khi xoa cằm ngẫm nghĩ cẩn thận, cô vui vẻ nói: "Đang trong trò chơi sinh tử hả anh?"

"Độ khó thế nào, cần em làm gì, anh cứ việc sắp xếp!"

Thấy Maaya đáng tin cậy như vậy, không cần Y Mặc phải giải thích nhiều, anh cảm thấy vô cùng thoải mái.

Anh không vòng vo, lập tức đổi từ Cửa hàng hệ thống ra một chiếc xe mô tô phân khối lớn Harley-Davidson, vỗ vỗ lên yên xe nói: "Cô gái ngoan chốn thành thị, biết lái thứ này không?"

Vừa nhìn thấy chiếc mô tô phân khối lớn, trong mắt Maaya lập tức sáng lên những ngôi sao nhỏ.

Cô tự nhiên bước tới.

Ném chiếc mũ lưỡi trai vào lòng Y Mặc, ôm lấy mũ bảo hiểm mô tô, hơi vén váy xẻ tà rồi sải chân ngồi thẳng lên vị trí lái.

Quay đầu lại, cô tự tin nói: "Anh Sakamoto."

"Cái danh gái ngoan ấy à, chủ yếu là tạo phản diện và mang chút xấu bụng thôi."

"Hừ hừ, cái loại xe dòng cơ bản này, em lái dễ như bỡn!"

"Nói đi, chúng ta đi đâu."

Thế giới của Maaya thực ra rất giống thế giới thực, chỉ là trình độ phát triển chậm hơn khoảng mười năm, và cũng tồn tại một quốc gia tương tự như nước Mỹ.

Y Mặc đổi thêm một chiếc kẹp điện thoại và thiết bị chỉ đường, bật bản đồ định vị cho Maaya.

"Điểm đến."

"Phòng thí nghiệm ngầm của Phòng Tranh Tận Thế tại Khu 27 nước Mỹ."

.

Maaya sở hữu Kỹ năng cưỡi EX.

Lái mô tô phân khối lớn đúng là phóng nhanh như bay.

Chắc thuộc dạng lỡ tay một cái là có thể chở Y Mặc "bay màu" luôn.

Đúng lý mà nói, với tốc độ này, ngoài việc ôm chặt lấy Maaya, chẳng thể làm được việc gì khác.

Maaya cũng có chút tâm tư nhỏ, muốn tận hưởng cái ôm siết chặt của Y Mặc, nên mới vặn ga chạy hết tốc lực.

Nhưng hiện thực lại khác xa trí tưởng tượng.

Y Mặc ngồi rất vững vàng ở ghế sau, tay trái hờ hững ôm eo Maaya, tay phải cầm điện thoại nhắn tin liên tục.

Rõ ràng xe đang chạy với vận tốc hơn 100 dặm/giờ (khoảng 160km/h), nhưng anh lại có vẻ thư thái y hệt như đang ngồi sau chiếc xe đạp dạo phố với tốc độ 10km/h, chỉ thiếu mỗi ly cà phê trên tay nữa thôi.

Vận tốc như thế, phong thái như thế.

Chẳng lẽ sau ngần ấy thời gian, Y Mặc cuối cùng cũng đạt đến cảnh giới cao thủ tuyệt thế mà anh hằng ao ước?!

NONONO, cái đó thì chưa.

Huyết mạch Euphemia quả thực đã gia cường thể chất của Y Mặc lên rất nhiều, nhưng cũng chưa đến mức đó.

Chỉ có thể nói là.

Hack hai thiên phú chưa rõ đẳng cấp, ai dùng người nấy hiểu.

Vừa bật hack làm chậm luồng không khí xung quanh, Y Mặc vừa tiếp tục phân tích trò chơi. Cốt lõi vẫn xoay quanh vấn đề thẻ chip, đồng thời bố trí và phân công nhiệm vụ.

Tổng cộng có 200 thẻ chip.

Cơ cấu phân bổ bao gồm: Top 100 người chơi trên Bảng xếp hạng tổng nhận 120 thẻ + ngẫu nhiên phát cho người chơi 50 thẻ + xuất hiện ngẫu nhiên ở các địa điểm 30 thẻ.

Nói chung, để thu thập đủ 120 thẻ đạt tiêu chuẩn mở khóa Thành Phố Bầu Trời, độ khó cực kỳ cao, gần như lên trời. Tuyệt đối không thể chỉ dựa vào may mắn, mà cả thực lực cứng lẫn thế lực chống lưng đều không thể thiếu.

『Người chơi Thủy Xích Tinh gửi lời mời tổ đội.』

Tin nhắn đầu tiên trên ứng dụng trò chơi sinh tử của Y Mặc chính là lời mời tổ đội từ Thi Tinh Lan, đính kèm một tin nhắn của cô.

『Cậu quan tâm đến ai thì kéo người đó vào đội. Tôi sẽ biến mất một thời gian, vui lòng không liên lạc.』

Nói chính xác thì lời mời và tin nhắn này được gửi đến đúng khoảnh khắc trước khi trận chiến cuối cùng mở ra. Y Mặc trực tiếp ấn đồng ý, và làm theo lời dặn của Thi Tinh Lan là không chủ động trả lời.

Đội trưởng của đội là anh.

Vừa rồi lúc nói chuyện với Maaya, Y Mặc đã lần lượt kéo bạn gái và các thuộc hạ nòng cốt vào đội.

Y Mặc biết rõ thiên phú của Thi Tinh Lan. Cô đang cố gắng bảo kê anh, nên anh cũng cảm thấy vững dạ hơn, nhưng trong lòng vẫn có chút lo lắng.

Vốn dĩ trong những trận chiến trò chơi sinh tử thông thường, trong lúc cạnh tranh tư cách Vấn đỉnh, chỉ cần cả đội tập trung bảo vệ Thi Tinh Lan là được.

Nhưng vì Trò Chơi Giáng Lâm xuống thế giới thực, khiến một số người đáng lẽ phải an toàn vì không phải là người chơi, nay lại rơi vào tình thế bất lợi và bị động hơn.

Ví dụ như Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên, Vân Miểu.

Họ được Y Mặc mang ra từ các thế giới game, không thuộc diện người chơi trò chơi sinh tử, không có ứng dụng hệ thống, nên tự nhiên không thể gia nhập đội của Y Mặc, cũng không thể được thiên phú của Thi Tinh Lan bao phủ.

Về điểm này, Maaya dùng Mâm Tròn Tạo Hóa xuyên không đến bên cạnh anh cũng gặp tình cảnh tương tự.

Kế hoạch không theo kịp biến hóa, cảm giác nguy cơ không hề nhỏ.

Sau khi trận chiến cuối cùng bắt đầu, tất cả người chơi mỗi ngày bị trừ từ 50 đến 200 điểm tích lũy.

Đây là ép toàn bộ người chơi bình thường phải xông vào cướp thẻ chip. Giai đoạn này bắt buộc phải chạy đua với thời gian, không thể chần chừ.

『Đồng Mộ Tuyết: Đã phân công nhiệm vụ xuống dưới rồi.』

『Mạng lưới tình báo và hậu cần của tổ chức Entropy trên toàn cầu đã bắt đầu hành động.』

Có 30 thẻ chip rơi ngẫu nhiên, lúc này sự mạnh yếu của thế lực chống lưng mới thực sự bộc lộ giá trị.

Đồng Mộ Tuyết không phải người chơi, nhưng ngay thời khắc trận chiến cuối cùng bắt đầu, cô đã biết nội dung, lập tức ngồi trấn giữ tại Thượng Kinh để chỉ huy đội hậu cần, ban bố mệnh lệnh xuống.

『Ngoài ra, nhà họ Thương cũng đã dốc toàn lực tham gia, lùng sục thẻ chip và theo dõi những người chơi đang giữ thẻ.』

『Thương Linh San đang ở cạnh em, đang làm ầm lên đòi tranh công với anh kìa.』 - Kèm theo một nụ cười khổ.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết giao tiếp thông qua kỹ năng truyền âm của Người Mộng Mơ thuộc Hòa Kiên Hội, vô cùng tiện lợi.

Thương Linh San muốn nói chuyện với Y Mặc, nhưng tinh thần lực của Người Mộng Mơ có hạn, không thể tùy tiện mở ra. Cô nàng hết cách đành ngồi xổm cạnh Đồng Mộ Tuyết như cún con, nhờ cô truyền đạt hộ.

『Y Mặc: Nhờ em chuyển lời cảm ơn cô ấy giúp anh.』

『Đồng Mộ Tuyết: Mạng lưới của Entropy trải khắp toàn cầu chủ yếu là hậu cần và tình báo ngầm.』

『Nhưng nhà họ Thương lại là một đế chế thương mại thực thụ. Tại nhiều quốc gia và khu vực trên thế giới, việc họ ra mặt hành động thực sự chiếm ưu thế hơn Entropy rất nhiều, giúp đỡ được một khoản lớn đấy.』

『Nếu mọi việc suôn sẻ, anh nên đích thân nói lời cảm ơn cô ấy.』

『Y Mặc: OK, không vấn đề.』

Dù mối quan hệ giữa Y Mặc và Thương Linh San hơi tế nhị, nếu gặp mặt trực tiếp anh sẽ thấy hơi phiền phức và khó xử.

Nhưng người ta đã giúp một vố lớn, cần gặp thì vẫn phải gặp.

Đó là chuyện của sau này, Y Mặc không nghĩ nhiều nữa, tiếp tục sắp xếp chuyện quan trọng khác.

『Phía Entropy + Màn Đêm có tổng cộng bao nhiêu thẻ chip?』