Chương 3: Hành động

Chương 3: Hành động

『Đồng Mộ Tuyết: Hiện tại có 10 thẻ.』

『Bên Entropy: Đỗ Đan 2 thẻ, Thiết Huyết 1 thẻ, Tinh Đình 1 thẻ, Triệu Nguyệt 1 thẻ, Bạch Vũ 1 thẻ.』

『Bên Màn Đêm: Cô Tần Mộ Sắc 1 thẻ, Ứng Ly 1 thẻ.』

Đa số đều là người quen, Triệu Nguyệt và Bạch Vũ là thành viên đội 2 của Entropy.

Bảy người này nằm trong top 100 người chơi. Tần Mộ Sắc nhờ buff từ thẻ bạn gái, theo Y Mặc đi cày nhiệm vụ, sau khi Y Mặc tiêu diệt 90 người chơi cấp cao, cô cũng chen chân vào Bảng xếp hạng tổng với vị trí thứ 93.

Hai thẻ còn lại là thẻ xuất hiện ngẫu nhiên do các thành viên trong tổ chức báo cáo về ngay từ phút đầu.

『Y Mặc: Chuyển toàn bộ thẻ chip cho anh.』

『Đồng Mộ Tuyết: Anh chắc chứ?』

『Anh hiện đang ở nước Mỹ đấy.』

『Người giữ thẻ bắt buộc phải công khai số lượng thẻ, định vị cá nhân, biệt danh, thứ hạng. Mỗi ngày phải phơi mình ra ánh sáng ít nhất 12 tiếng, quá nguy hiểm.』

Dù không tham gia trò chơi, nhưng thông tin tình báo của Đồng Mộ Tuyết là nhanh nhạy nhất.

Mỗi ngày người chơi bị trừ 50 - 200 điểm, ai thiếu điểm mà muốn sống sót thì chỉ có nước lao vào cắn xé những kẻ đang giữ thẻ chip.

Bản thân Y Mặc đã có 7 thẻ + 10 thẻ này nữa. Ôm 17 thẻ chip trên người, anh chẳng khác nào một khối kỳ trân dị bảo di động, bọn người chơi chắc chắn sẽ thiêu thân lao đầu vào lửa.

『Y Mặc: Cầm 7 thẻ hay 17 thẻ thì cũng thế cả thôi, giờ thêm bao nhiêu cũng chẳng có gì khác biệt.』

『Ngược lại, nếu cầm nhiều thẻ như vậy, những người chơi bình thường sẽ phải tự cân nhắc thực lực, không dám tùy tiện chọc vào anh đâu.』

『Đồng Mộ Tuyết: Được rồi, em sẽ sắp xếp.』

Mỗi người chỉ được trao tặng thẻ chip một lần, tặng cho bạn bè hoặc thành viên trong đội.

Nhược điểm của việc gom thẻ:

Nếu Y Mặc bị tiêu diệt, đồng nghĩa với việc bị hốt trọn ổ.

Ưu điểm của việc gom thẻ:

Giảm bớt áp lực và sự dòm ngó cho đồng minh, giúp họ hành động thuận tiện và an toàn hơn.

Một khi Y Mặc đã quyết định tiên phong dẫn đầu ở lần chơi thứ hai này, thì cứ bung hết khí thế ra, chẳng có gì phải sợ hãi hay chùn bước cả.

Trong lúc Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đang trao đổi, tin nhắn của Cá Muối Phi Tù gửi đến.

『Cá Muối Phi Tù: Anh Mặc, có bất ngờ cho anh này, đoán xem là gì!』

『Y Mặc: Có rắm mau thả!』

『Éc, đừng bảo là nhặt được thẻ chip ngẫu nhiên đấy nhé?』

『Cá Muối Phi Tù: Đệt, không hổ danh là anh Mặc của em, quá đỉnh! Quả nhiên là thần cơ diệu toán, trí tuệ như Gia Cát Lượng, phong lưu phóng khoáng, tài mạo song toàn, đẹp trai hơn cả Ngô Ngạn Tổ...』

Y Mặc vừa trao đổi công việc với Đồng Mộ Tuyết trong đầu, vừa nhìn ứng dụng trò chơi đọc màn vuốt đuôi nịnh bợ của Cá Muối Phi Tù.

Lời hay ý đẹp thì ai chẳng thích nghe, nhưng Y Mặc lại thấy vô cùng khó chịu.

Mẹ kiếp, một gã mang danh Châu Âu chính hiệu, đỏ rực như Thái dương, lại bày đặt lấy cái tên Phi Tù (kẻ đen đủi), chui vào thảo nguyên châu Phi để đóng giả dân nghèo. Đây chẳng phải là sự chế nhạo trắng trợn đối với một kẻ đen đủi thực thụ như Y Mặc sao?!

Tất nhiên.

Đó không phải là trọng điểm.

Trọng điểm là Y Mặc cảm thấy Cá Muối Phi Tù liếm gót quá nhiệt tình.

Chẳng cớ gì xun xoe, chắc chắn có vấn đề. Gã này chắc mẩm đang có mưu đồ gì đây.

Y Mặc cũng mặc xác, đợi gã lải nhải xong xem rốt cục muốn rặn ra cái gì.

『Chuyện là thế này.』

『Anh Mặc, thẻ chip này chắc chắn là em muốn đưa cho anh.』

『Nhưng em thấy thẻ chip có thể đổi lấy phần thưởng, 1 thẻ đổi được 30.000 điểm thường và 5000 điểm cao cấp.』

『Anh nói xem, em sống ngần ấy tuổi đầu đã bao giờ thấy nhiều điểm tích lũy đến thế. Lúc đó em không kìm được tay nên trót ấn đổi mất rồi... Ai dè thẻ chip dùng xong tự động khóa cố định, không thể trao tặng được nữa!』

『Tóm gọn bằng một câu... Anh Mặc, cứu em với!!』

『Y Mặc: ...』

『Bó tay, hết thuốc chữa rồi, đợi chết đi, bái bai!』

『Cá Muối Phi Tù: Đừng mà anh ơi.』

『Trên em có cô em gái 19 tuổi cực kỳ đáng yêu, dưới em cũng có cô em gái 19 tuổi cực kỳ đáng yêu, em thật sự không thể chết được mà.』

『Anh cứu em không chỉ là cứu một mạng người, mà là cứu luôn cả hai đứa em gái của em đấy.』

『Đều là người có em gái, anh đặt mình vào hoàn cảnh của em mà suy nghĩ xem?』

『Nếu lần này sống sót, sau này chúng ta mạnh ai nấy gọi, em vẫn gọi anh bằng anh, nhưng anh có thể gọi em là con trai. Lễ tết em không bái ảnh bố em nữa, em thắp hương bái avatar của anh Mặc luôn!!』

Y Mặc giữ vẻ mặt cá chết, lạnh lùng gõ tin nhắn.

『Y Mặc: Kéo cậu vào đội của tôi rồi đấy.』

『Tôi sẽ phái người đi bảo vệ em gái cậu, phần cậu thì tự sinh tự diệt đi.』

『Cá Muối Phi Tù: (Gửi sticker thò đầu nhìn ngó rụt rè) Anh Mặc, thế còn em thì sao?』

Đến đây, Y Mặc cũng lười đáp lời gã.

Trời làm nghiệt còn có thể sống, tự mình làm bậy thì không thể sống. Không phải Y Mặc không đủ nghĩa khí, mà là gã tự tìm đường chết thì trời cứu, đành chờ xem tình hình tiếp theo thế nào.

Vừa nhắn tin với Cá Muối Phi Tù, Y Mặc vừa tiếp tục trao đổi với Đồng Mộ Tuyết.

Tổng cộng có 200 thẻ chip.

Dù là top 100 bảng xếp hạng, hay thẻ ngẫu nhiên cho người chơi, hay rải rác ở các địa điểm, tóm lại chắc chắn là phân bố khắp thế giới.

Qua cuộc trò chuyện, nhân sự đã được huy động đi khắp nơi làm nhiệm vụ, đồng thời anh cũng nắm được số lượng thẻ chip trong tay các đồng minh.

Không tính thẻ của Cá Muối Phi Tù, Y Mặc đang nắm trong tay 17 thẻ.

Về phía bạn gái, Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ mỗi người có 1 thẻ.

Về phía đồng minh, Tạc Dạ Tây Phong của Hòa Kiên Hội có, Mr. Tony và Wonder Woman của Justice League có, tổng là 3 thẻ.

Không biết Tử Huân Huân đang làm trò gì mà tạm thời mất liên lạc, nhưng với tư cách là một tổ chức có máu mặt quốc tế, Phòng Vạn Sự Phương Đông chắc chắn có thẻ.

Bên chỗ Tô Cách cũng có.

Và không chỉ 1 thẻ, mà có tới 4 thẻ.

Điều này đáng mừng hay đáng lo thì chưa biết chắc, sự bành trướng thế lực của Tô Cách khiến Y Mặc cảm thấy chút nguy cơ tiềm ẩn.

Ngoài ra còn có thẻ rơi ngẫu nhiên theo khu vực và thẻ người chơi nhận được.

Sau đại chiến máy chủ trong nước, Entropy hiện là tổ chức độc tôn tại Trung Quốc, lại có chính phủ hậu thuẫn, nên khả năng cao sẽ thu tóm được toàn bộ thẻ ngẫu nhiên xuất hiện trong lãnh thổ.

Tính nhẩm sương sương, số thẻ Y Mặc có thể kiểm soát đã ngấp nghé con số 40.

Và trong trận chung kết lần chơi thứ hai này, Y Mặc còn có thêm một đồng minh đáng gờm mà ở lần một không có.

Camarilla - Euphemia.

Cô ta đứng thứ 3 Bảng xếp hạng tổng, sở hữu tổ chức Huyết tộc hùng mạnh, kiểm soát một vùng lớn ở Châu Âu, trong tay chắc chắn đang giữ một lượng thẻ chip.

Chỉ cần thương lượng ổn thỏa với Euphemia, tính tổng cộng tất cả lại, số lượng thẻ chip có thể vượt mốc 50, gần bằng một nửa số lượng 120 thẻ yêu cầu để mở Thành Phố Bầu Trời!

Được lòng người thì nhiều người giúp, mất lòng người thì ít người theo.

Những tổ chức và cá nhân đã kết thân lôi kéo trước đó, lúc này đã thể hiện trọn vẹn giá trị và ý nghĩa của họ.

Khởi đầu lần này, cực kỳ suôn sẻ!

『Đồng Mộ Tuyết: Thẻ chip của đồng minh, anh có cần thu luôn bây giờ không?』

『Y Mặc: Cô cứ liên lạc trước đi, nhưng không cần vội. Ai cảm thấy không giữ nổi thì hẵng chuyển qua cho tôi, còn ai có khả năng tự bảo vệ thì cứ giữ lấy.』

Thẻ chip của Màn Đêm và Entropy thì dồn hết cho Y Mặc.

Nhưng bên đồng minh thì không cần vội.

Bệnh Viện Tâm Thần ở lần chơi thứ nhất có quan hệ rất sâu sắc với Y Mặc, nhưng sang lần thứ hai lại thiếu sự kết nối, hiện tại quan hệ không rõ ràng, khả năng cao là sẽ đối địch.

Bên chỗ Vũ Vũ và Quả Đào có khả năng tự vệ, sau này có thể làm người trung gian, nên thẻ chip cứ để họ tự giữ.

Các đồng minh khác cũng vậy, tự giữ được thì cứ giữ.

Euphemia và Y Mặc được xem là ngang hàng, nhưng anh có cảm giác Euphemia luôn muốn đè đầu cưỡi cổ mình. Dù là đồng minh nhưng chắc chắn phải đích thân đi nói chuyện, trao đổi lợi ích là điều không thể thiếu.

Nói chung, anh là người gom thẻ.

Nhưng số thẻ phơi bày ra ánh sáng và số thẻ cất giấu trong tối, nhất định phải phân chia rõ ràng, và cả hai đều phải có.

Khởi đầu với 17 thẻ phơi ra ngoài.

Đủ để chứng minh thực lực hùng hậu của bản thân, hướng thẳng tới ngôi Vấn đỉnh, khiến kẻ khác phải nể sợ và kiêng dè.

Khởi đầu với 57 thẻ phơi ra ngoài.

Thì lại thành chơi trội quá đà, vì ôm quá nhiều thẻ, có thể sẽ bị tất cả các tổ chức khác nhắm vào ngay từ sớm, toàn lực cản trở và bao vây tiêu diệt. Chuyện này tạm thời chưa nên làm.

Kế hoạch hiện tại là:

Cứ phát triển dựa trên 17 thẻ này, cướp đoạt thẻ chip đến một số lượng nhất định.

Sau đó, chuyển dồn toàn bộ số thẻ ẩn trong tối vào cùng một lúc, nhảy vọt qua mốc 120 thẻ, không để mọi thứ bước vào thế giằng co mà chém đứt luôn trò chơi, khiến đa số người chơi không kịp trở tay!

Vậy mục tiêu cướp đoạt đầu tiên...

Ánh mắt Y Mặc trở nên lạnh lẽo.

Mở hệ thống, bấm vào tùy chọn bên trong.

『Thông tin như số lượng thẻ chip, thông tin cá nhân, định vị vị trí của bạn đã được công bố.』

Người giữ thẻ phải công khai định vị và thông tin ít nhất 12 tiếng mỗi ngày. Hiện tại, rất ít người chọn bật công khai, đa phần vẫn đang giấu diếm. Nhưng Y Mặc đã đi trước một bước, trực tiếp mở ra.

"Con rết trăm chân, chết còn chưa cứng."

"Bánh Ngô thì nhất định phải đi cứu, và Phòng Tranh Tận Thế chắc chắn vẫn còn... thẻ chip mà."