Chương 4: Đội 1 Phòng Tranh Tận Thế

Chương 4: Đội 1 Phòng Tranh Tận Thế

Khu trung tâm thương mại, Khu 24 nước Mỹ.

Trên sân thượng tầng 60 của một tòa nhà thương mại nào đó, hai nam một nữ đang tụ tập thảo luận.

"Này, thủ lĩnh vẫn chưa có tin tức gì sao?"

"Chưa."

"Satan chết rồi, Vệ Binh tỏi rồi, thủ lĩnh cũng bặt vô âm tín..."

"Anh Đồng, vậy cái ghế thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế chẳng phải đến lượt anh ngồi rồi sao!"

Thành viên đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế, Jack.

25 tuổi, mái tóc vàng dày, đôi mắt xanh biếc.

Mặc quần bò, áo khoác da, sau lưng đeo một cây búa lớn thiết kế đặc biệt cùng một khẩu súng ngắm chuyên dụng.

Gương mặt tuấn tú, giọng điệu hào sảng, thoạt nhìn là kiểu thanh niên tràn đầy sức sống và khả năng hành động cực kỳ mạnh mẽ.

Lúc này, gã đang nhìn sang một người đàn ông trưởng thành với vẻ điềm tĩnh, mang khí thế kiểu "Vua cũ đã băng hà, vua mới nên lập", thôi anh mau lên đi để em còn theo làm đệ.

"Tạm thời bỏ trống, do bên chính phủ trực tiếp chỉ huy."

Thành viên đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế, Ác Đồng.

Người đàn ông trung niên điềm tĩnh, mặc quân phục và đồ tác chiến màu xanh rêu.

Một nửa khuôn mặt góc cạnh bị những hình xăm màu đen che phủ, đeo một chiếc kính bảo hộ đậm chất công nghệ tương lai che khuất đôi mắt. Trong tình trạng Thư ký 1 vắng mặt, Ác Đồng chịu trách nhiệm chỉ huy và sắp xếp mọi công việc trong đội.

"What the f*ck?! Làm cái trò gì thế?"

"Trận chiến cuối cùng bắt đầu rồi mà cái ghế thủ lĩnh cũng không quyết định nổi? Lại còn dở cái trò dân ngoại đạo chỉ đạo người trong nghề, đúng là vớ vẩn!"

"Anh Đồng, chuyện này mà anh cũng nhịn được à?!"

Jack vô cùng bất mãn, nhưng Ác Đồng vẫn bình thản, có vẻ không mấy mặn mà với vị trí thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế: "Ngoại đạo thì chưa chắc."

"Bên giới tài phiệt chính phủ vẫn có những người chơi hàng đầu."

"Hiện tại cục diện chưa rõ ràng, tiếp quản Phòng Tranh Tận Thế chưa chắc đã là chuyện tốt."

Trong lúc hai người đang nói chuyện, cô gái đang dựa lưng vào tường ngủ gật bỗng xen vào: "Thế còn Thư ký 3 thì sao?"

"Satan, Vệ Binh, Thư ký 1, Thư ký 2 đều không còn, theo thứ tự thì phải đến lượt Thư ký 3 chứ."

Thành viên đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế, Miên Miên.

Một thiếu nữ đáng yêu với mái tóc xoăn và đôi mắt màu xanh lục đậm.

Cô nàng mặc nguyên bộ đồ ngủ bằng vải bông, đội chiếc mũ ngủ dài lùng thùng, ôm khư khư một chiếc gối mềm mại, lười nhác nhìn Ác Đồng.

Không đợi Ác Đồng lên tiếng, Jack chen ngang: "Quá trẻ đi chứ?"

"Gã ta tiến vào hàng ngũ cốt lõi của Phòng Tranh Tận Thế còn sau cả tôi, lúc nào cũng ra vẻ khiêm tốn, hoàn toàn mang lại cảm giác của một hậu bối. Mùi chính trị gia mới nhậm chức nồng nặc."

"Không phải tôi coi thường gã, chỉ là thấy nếu gã muốn leo lên vị trí đó, ít nhất cũng phải cày cuốc thêm vài năm thâm niên nữa."

Miên Miên phản bác: "Này, mắt nhìn người của cậu kém quá đấy."

"Cậu bảo gã khiêm tốn, hiền lành vô hại á?"

"Cậu nhìn xem bây giờ Phòng Tranh Tận Thế ai chết, ai còn sống, chẳng lẽ còn chưa nhận ra chuyện gì sao?"

"Nghĩ kỹ lại xem."

"Dường như kể từ lúc gã ta lọt vào tổ chức nòng cốt, các thành viên cốt lõi bắt đầu liên tục xảy ra chuyện."

"Đầu tiên là gã gia nhập đội của cựu Thư ký 3."

"Sau đó Thư ký 3 chết, đội phó lên thay. Rất nhanh sau đó đội phó cũng chết, rồi gã thể hiện năng lực xuất sắc và thành công leo lên vị trí đó."

"Tiếp theo, đội 3 bị tiêu diệt toàn bộ, Thư ký 2 tử vong, đội 2 xóa sổ. Cho đến bây giờ, Satan, Vệ Binh, Thư ký 1, kẻ thì chết, người thì biến mất..."

Miên Miên vừa lẩm nhẩm bấm ngón tay vừa nói, càng nghĩ càng thấy kinh hãi, cơn buồn ngủ cũng tan đi mấy phần. Cô căng thẳng nhìn Ác Đồng: "Không được, anh Đồng, phải tránh xa Thư ký 3 ra, quá nguy hiểm."

Ác Đồng vẫn giữ nguyên nét mặt: "Thư ký 3 từng liên lạc với tôi, có ý định lôi kéo chúng ta."

Miên Miên: "Nhìn theo hướng đó, gã vẫn muốn ngoi lên vị trí thủ lĩnh?"

"Hiện tại gã chưa lên được, chứng tỏ gã và bên tài phiệt chính phủ đã trở mặt."

"Anh Đồng, gã ta đang muốn kéo anh cùng tạo phản đấy..."

"Nói thật là em không khuyến khích đâu."

"Ai lên làm thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế cũng chẳng ảnh hưởng gì đến chúng ta, chẳng có lợi lộc gì, thời điểm hiện tại lại không phù hợp."

Ác Đồng cúi đầu trầm ngâm: "Gã ta lôi kéo tôi từ trước khi nhóm Satan chết..."

"Tôi đang nghĩ, nếu đã như vậy, liệu có giống như lời em nói, cái chết của Satan, Thư ký 1 và những người khác thực sự có liên quan đến gã hay không."

"Nếu gã thực sự có bản lĩnh đó, liệu gã có đủ sức tranh đoạt ngôi Vấn đỉnh trong trận chiến cuối cùng này?"

"Nếu gã có thể tranh ngôi Vấn đỉnh để thành Thần, tôi cũng muốn theo gã thử một ván xem sao..."

Jack nghe vậy liên tục gật gù, theo dòng suy nghĩ của Ác Đồng, tinh thần chiến đấu cũng bốc lên hừng hực: "Anh Đồng nói đúng."

"Kẻ mạnh làm vua, nếu gã có khả năng thành Thần, chắc chắn em sẽ đi theo gã!"

"Nói thật nhé, đừng nói đến chuyện thành Thần, chỉ cần gã có thể dẫn dắt em làm một vố ra trò, lưu danh trong lịch sử trò chơi sinh tử là em mãn nguyện rồi!"

Tuổi trẻ bồng bột, cuối cùng vẫn khát khao làm nên chuyện lớn, vang danh thiên hạ.

Miên Miên ôm chặt chiếc gối, bộc lộ thái độ phản kháng: "Em không muốn chết! Em phản đối!"

Jack và Miên Miên bắt đầu cãi cọ qua lại: "Veronica, gan cậu đừng nhỏ thế chứ."

"Xét về năng lực và thâm niên cậu còn ở trên tôi, tôi còn không rén, cậu rén cái gì, cứ xông lên là xong."

Miên Miên cũng nổi giận, ánh mắt lóe lên tia sát khí: "Gọi biệt danh, đừng gọi tên thật của tôi!"

"Cậu muốn chết thì tự đi mà nộp mạng, tôi còn muốn sống đến lần chơi sau cơ. Tôi là dân thuộc phe nằm thẳng chính hiệu đấy nhé!"

...

Quả đúng là phe nằm thẳng, ngoài lúc làm nhiệm vụ tổ chức và tham gia trò chơi sinh tử, 90% thời gian tự do cô đều dành để ngủ, đi đến đâu ngủ đến đó.

Đúng vậy, ngủ theo nghĩa đen, cực kỳ trong sáng.

Việc cải tạo gen của cô nàng này... liên quan đến con lười à?

Jack không rõ, không nói ra mà chỉ thầm mỉa mai trong lòng.

Cảm thấy cãi nhau với phụ nữ luôn chịu thiệt, gã bèn hời hợt đáp lại vài câu: "Ờ... Cái tên thôi mà, đâu quan trọng, muốn đổi thì đổi thôi..."

"Anh Đồng, ý anh thế nào?"

Ác Đồng: "Tôi đã thử giúp Thư ký 3 kết nối đàm phán với cấp trên."

"Trận chiến cuối cùng đã bắt đầu, không muốn đánh cũng phải đánh, nội chiến lúc này không thích hợp..."

"Hiện tại vẫn chưa có kết quả, tôi cũng đang đợi tin tức."

"Tuy nhiên, nhiệm vụ ngăn cản và tiêu diệt Y Mặc đã chính thức được ban bố xuống."

"Tài phiệt chính phủ và Phòng Tranh Tận Thế sẽ toàn lực hỗ trợ chúng ta."

Miên Miên cau mày: "Hạng 9 trên Bảng xếp hạng tổng, người khởi động lần chơi thứ hai."

"Hạng 2 trong trận chiến lần đầu tiên, là kẻ đã giết chết lão đại Satan cùng rất nhiều người chơi khác..."

"Thực lòng mà nói, em không muốn đụng vào anh ta."

"Dù xét từ thực lực hay linh cảm, em đều cảm thấy không thể giết nổi, chúng ta sẽ mất mạng."

Ác Đồng cúi đầu: "Cái chết là điểm đến chung của toàn nhân loại, chúng ta không có sự lựa chọn nào khác."

Miên Miên cụp mắt xuống, rồi lại ngước lên, híp mắt nhìn Ác Đồng.

Ánh sáng trong đáy mắt cô tỏa ra rạng rỡ như biến thành một người khác, mang theo sự kiên định không thể nghi ngờ: "Cải tạo gen là một trong những phương thức thoát khỏi giới hạn con người, là sự tiến hóa."

"Có những kẻ bị ép buộc, nhưng cũng có những người tự nguyện tham gia vì đam mê và lý tưởng, em chính là một trong số đó."

"Vận mệnh chỉ nằm trong tay chính mình, em luôn tin chắc vào điều đó."

"Thẻ chip có thể trao tặng."

Ác Đồng: "Thoát ly đồng nghĩa với việc đối địch với Phòng Tranh Tận Thế, đối địch với toàn bộ nước Mỹ."

"Tôi không có ý định rời khỏi Phòng Tranh Tận Thế."

Jack: "Haha, nếu cô rén rồi thì nhân cơ hội này chuồn lẹ đi, vẫn còn kịp đấy."

"Nể tình từng là đồng đội, tôi sẽ không làm khó cô đâu~"

Miên Miên: "Vậy thì cảm ơn nhiều nha, dù sao cậu cũng chẳng cản nổi tôi đâu."

Jack không phục: "Đệt, thâm niên cô lâu hơn tôi, nhưng tôi cũng là người chơi hạng 68 Bảng xếp hạng tổng đấy nhé, có bản lĩnh đàng hoàng đấy!"

Ác Đồng thiện chí nhắc nhở: "Cô ấy hạng 36, cao nhất trong đội chúng ta."

Jack: "Hả?!! ... Tại sao thứ hạng cô ta lại cao thế, còn cao hơn cả anh Đồng?!"

"Lẽ nào... là một bà cô già đội lốt thiếu nữ?!"

Miên Miên ngáp dài, ánh mắt vô cùng cạn lời: "Mặt thế nào thì tuổi thật như thế, chỉ là tham gia kế hoạch cải tạo gen sớm hơn thôi."

Ác Đồng: "Không còn nhiều thời gian đâu, bàn chuyện chính đi."

"Trước khi trận chiến cuối cùng bắt đầu, sức chiến đấu của Phòng Tranh Tận Thế đã bị tổn thất nghiêm trọng. Hiện tại, đội của chúng ta đã là lực lượng nòng cốt của trụ sở nước Mỹ, cấp trên sẽ không để chúng ta chịu chết vô ích đâu."

"Đúng là bối cảnh và lý lịch của Y Mặc rất khủng, Satan và Vệ Binh đều đã chết, tôi đương nhiên cũng có cảm giác e dè."

"Nhưng..."

"Thế lực chống lưng cho Y Mặc là Trung Quốc, xét cho cùng thì vẫn là kẻ thù, sớm muộn gì cũng phải đối mặt."

"Lên thôi."

"Thử một phen, dốc toàn lực, không từ mọi thủ đoạn để tiêu diệt Y Mặc."

"Cấp trên cũng có ý đó, có thể cung cấp bất kỳ hỗ trợ nào, đồng thời ưu tiên bảo toàn mạng sống của chúng ta. Nghĩa là nếu tình hình bất lợi, không thể giết được hắn, cấp trên cho phép chúng ta áp dụng chiến thuật rút lui."

"Hiện tại hắn đang ở nước Mỹ, trên sân nhà của chúng ta."

"Nếu ở đây mà không hạ được hắn, thì sẽ chẳng bao giờ còn cơ hội nào nữa. Phòng Tranh Tận Thế có thể chính thức tuyên bố rút lui khỏi võ đài!"

Vẻ mặt Jack lộ rõ sự hưng phấn, ý chí chiến đấu sục sôi: "Mẹ kiếp!"

"Cùng lắm là chết thôi, sợ gì!"

"Nếu vố này thành công, khéo lại được ghi vào sách lịch sử cũng nên!"

Miên Miên liếc nhìn Jack, thở dài: "Phòng Tranh Tận Thế đâu phải là tổ chức công khai, làm sao có chuyện được ghi vào sử sách..."

"Ế, thôi bỏ đi."

"Anh Đồng đã nói vậy rồi, thì xốc lại tinh thần, cố gắng làm thử xem sao!"

"Để em báo cho Tử Đồ và Ma Nữ nhé?"

Đội 1 vẫn còn hai thành viên khác đang túc trực ở tuyến đầu và hậu phương.

Ác Đồng: "Ừ, được."

"Sau khi trận thứ hai mở ra, định vị của Y Mặc đã được công khai."

"Hiện tại đã công khai được 2 tiếng 25 phút, hắn đã đến ranh giới Khu 24, cách vị trí chúng ta khoảng 270 km."

"Với tốc độ hiện tại của hắn, khoảng 1 tiếng 40 phút nữa sẽ chạm trán chúng ta."

Đội 1 được cố tình phái đến đây để mai phục sẵn tại địa điểm Y Mặc có khả năng đi qua.

Miên Miên nhìn vào bản đồ trong hệ thống và thông tin của Y Mặc, áp lực đè nặng: "19 thẻ chip, thứ hạng hiện tại là hạng 1."

"Entropy chắc chắn đã dồn toàn bộ thẻ chip cho hắn, thậm chí còn có cả từ các tổ chức khác. Số lượng khủng khiếp thật."

19 thẻ không phải là khủng khiếp, điều khủng khiếp là trận chung kết mới chỉ vừa bắt đầu, tiến độ này là quá nhanh.

Theo phân tích của Miên Miên, Entropy không thể có nhiều thẻ như vậy, vì vậy chắc chắn không chỉ có riêng tổ chức này đóng góp.

"Anh Đồng, liệu có phải là cạm bẫy không?"

"Hắn tự tin quá mức."

Hiện tại Phòng Tranh Tận Thế không có người chơi gánh vác thế trận. Ví dụ như đội 1 gồm 5 người, mỗi người cầm 1 thẻ, ai giữ thẻ của người nấy chứ sẽ không cố tình gom lại, để phòng trường hợp bị tiêu diệt sạch bách và bị nhắm tới làm mục tiêu trọng điểm.

Ác Đồng lấy ra một thiết bị phát hình nhỏ. Đoạn video quay cảnh Maaya chở Y Mặc phóng đi với tốc độ cao đang được phát lại.

Đây không phải là thiết bị công nghệ tương lai, mà là hình ảnh từ vệ tinh quân sự của nước Mỹ đang bám sát mọi động thái của Y Mặc: "Hư hư thực thực, đều là chiến thuật đọ trí cả thôi."

"Ngoại trừ vài người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần và Euphemia, thì trên 90% số người giữ thẻ đều ngầm hiểu ý nhau, không chọn công khai thẻ chip."

"Không phải vì họ muốn câu giờ, mỗi ngày phải công khai ít nhất 12 tiếng thì có câu giờ cũng vô ích. Nguyên nhân là phần lớn đều muốn căn giờ công khai cùng lúc với người khác. Cùng một thời điểm càng có nhiều thẻ bị lộ, thì sự nhắm mục tiêu vào bản thân mình sẽ càng giảm và bị phân tán."

"Y Mặc trực tiếp công khai, lại còn là 19 thẻ."

"Tôi cho rằng đây không phải là bẫy, mà là cố ý dằn mặt để đỡ chuốc lấy phiền phức."

"Bất kể là lính mới hay cựu binh, là cá nhân hay tổ chức, dù có biết hắn hay không, e là cũng chẳng kẻ nào dám khinh suất động vào hắn."

Jack nhíu mày: "Vậy phải làm sao, thế này chẳng phải là không có kẽ hở nào à?"

Miên Miên: "Không thể nào không có kẽ hở, huy động sức mạnh của quân đội thì sao?"

Dưới ánh mắt của Miên Miên, Ác Đồng lắc đầu: "Không vội."

"Đây là nước Mỹ, đây là sân nhà của chúng ta."

"Nếu chưa biết rõ thực lực sâu cạn của hắn, người chơi cũng không dám tùy tiện xông lên. Vậy thì cứ để những công dân nhiệt tình thử lửa thay chúng ta đi."

"Khu 24 là sân khấu lớn, có ước mơ có bản lĩnh thì cứ tới."

"Khu 51 của nước Mỹ chưa bao giờ nuôi kẻ vô dụng, cùng chờ xem uy lực của cái lệnh truy nã trị giá 10 triệu USD này ra sao!"