Chương 5: Sân khấu ước mơ

Chương 5: Sân khấu ước mơ

"Tại sao lại là 10 triệu tiền thưởng, như thế có phải hơi coi thường Y Mặc không?"

10 triệu USD đúng là khoản tiền lớn, nhưng nếu xét theo thân phận của Y Mặc thì lại có vẻ hơi ít ỏi.

Nếu thực sự giết được Y Mặc, chính phủ bỏ ra mười tỷ, trăm tỷ cũng cam lòng, chuyện này vốn không còn là vấn đề tiền bạc nữa.

Thấy Miên Miên thắc mắc, Ác Đồng giải thích: "100 triệu thì quá xa vời, 1 triệu thì lại chưa đủ đô."

"10 triệu là con số vừa vặn hoàn hảo, đủ để một người ăn sung mặc sướng cả đời, sẵn sàng đánh cược tất cả."

"Jack, trước khi gia nhập Phòng Tranh Tận Thế, nếu có người bảo cậu đi giết một người một cách hợp pháp để nhận 10 triệu USD, cậu sẽ thế nào?"

Jack quả quyết đáp ngay: "Dù mục tiêu có là Thượng đế, tôi cũng giết cho anh xem!"

Ác Đồng nhún vai, Miên Miên mỉm cười như đã hiểu. Quả nhiên, sinh ra trong gia đình giàu có khiến cô đôi khi không thấu hiểu được khao khát của những người bình thường.

Cùng lúc đó, toàn bộ các đài truyền hình và nền tảng mạng của nước Mỹ đều đang phát cuồng vì bản tin truy nã này.

『Thông báo truy nã khẩn cấp.』

『Tài liệu kỹ thuật tối mật mang tính an ninh quốc gia đã bị điệp viên đánh cắp. Treo thưởng 10 triệu USD cho ai bắt được hoặc tiêu diệt nghi phạm.』

『Y Mặc, người Trung Quốc, 23 tuổi, hình ảnh vị trí thời gian thực...』

Nhà nước ra tay, livestream truy nã trên toàn mạng lưới, chuyện này trở nên ồn ào hơn bao giờ hết.

Các lão đại giới giang hồ, cảnh sát cấp 7, cảnh sát trưởng cấp 8 đều đồng loạt xách súng lên đường.

Trên bầu trời, hàng chục chiếc trực thăng lượn lờ như ruồi nhặng. Dù kỹ năng lái của Maaya có giỏi đến đâu thì cũng bắt đầu cảm thấy áp lực đè nặng.

Trên đường cao tốc Khu 24, vận tốc 100 dặm/giờ (khoảng 160km/h) đã không còn đủ đáp ứng, bắt buộc phải tăng tốc thêm.

Những chiếc xe cảnh sát truy đuổi phía sau, những gã giang hồ bất thình lình lao ra, thậm chí cả những chiếc xe đang chạy bình thường đột nhiên chuyển làn đâm thẳng tới.

Toàn dân mang súng, hạ kính xe xuống là trực tiếp nã đạn.

Thậm chí còn có gã tài xế lái xe bán tải lôi hẳn một khẩu súng phóng lựu ra.

Nhưng còn chưa kịp khai hỏa, gã đã bị một viên cảnh sát chạy ở làn đối diện phát hiện. Với danh nghĩa tàng trữ hàng cấm nguy hiểm, viên cảnh sát đã nhanh chân dùng biện pháp khuyên can bằng vật lý, siêu độ thành công cho gã tài xế.

15 phút trôi qua, Maaya và Y Mặc vẫn chưa bị bắt.

Ngược lại, không ít những anh trai tội phạm bỏ trốn nhắm vào khoản tiền thưởng 10 triệu USD đã bị sa lưới trước, giúp các sĩ quan cảnh sát Khu 24 chạy KPIs mệt nghỉ.

Toàn dân đều là binh lính. Maaya vừa phô diễn kỹ năng lái xe thần sầu, vừa hét lớn về phía Y Mặc: "Anh Sakamoto, có gì đó không ổn!"

"Anh đang thực thi nhiệm vụ gì, rốt cuộc đã làm chuyện xấu xa gì mà cảnh sát với xã hội đen toàn dân nhắm vào anh ác thế!!"

"Không trụ nổi đâu, em sắp không trụ nổi nữa rồi!"

Với tốc độ khủng khiếp như vậy, động cơ mô tô lại gầm rú, có hét lớn đến đâu cũng khó mà nghe rõ. Y Mặc đành mở thiên phú tạo ra một kết giới nhỏ để hai người tiện trao đổi.

"Anh còn chưa kịp làm cái gì đâu."

"Nhưng nếu phải so sánh thì cứ hiểu là anh vừa xử đẹp người lãnh đạo của bọn họ, nên chúng mới quyết sống mái với anh tới cùng~"

Maaya giật thót mình: "Vãi thật, chơi lớn thế sao?"

Y Mặc vỗ vỗ vai Maaya: "Bình tĩnh bình tĩnh, chuyện nhỏ như con thỏ thôi. Toàn mạng đang phát trực tiếp, có cả trăm triệu cư dân mạng đang theo dõi đấy."

Vì có quá nhiều xe đổ dồn vào cao tốc Khu 24 nên cầu vượt phía trước đã bị ách tắc hoàn toàn. Những kẻ thèm khát đổi đời bằng cách đoạt mạng Y Mặc tranh nhau lao xuống xe, chỉ sợ đến muộn thì đến cả chút canh thừa từ khoản thưởng 10 triệu USD cũng chẳng còn.

Ngược lại, Maaya không hề giảm ga mà còn vặn mạnh hơn.

Ngay khi sắp đụng độ đám người đang cầm súng lao đến như thây ma bùng phát, cô bẻ lái đâm thẳng mô tô về phía lan can cầu!

"Chết tiệt, chúng nó làm cái quái gì thế, muốn tự sát à?!"

"Không, chúng định lao xuống cầu!!"

"Bắn nhanh bắn nhanh, để chúng lao xuống là chúng ta mất cơ hội đuổi theo đấy!!"

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng——!

Giữa làn mưa bom bão đạn, cứ tưởng Maaya sẽ lao mô tô từ trên cầu vượt lao thẳng xuống con đường nhỏ dưới gầm cầu cách đó vài mét.

Nhưng không ngờ giữa làn đạn xối xả, ngay khoảnh khắc chạm vào lan can cầu, cô nàng bất ngờ kéo mạnh đầu xe.

Cô không lao từ trên cầu xuống con đường nhỏ bên dưới, mà vô cùng khéo léo lao vọt lên những sợi dây văng bằng thép của cây cầu. Với kỹ thuật lái xe thượng thừa, chiếc mô tô men theo dây thép bám dọc đi lên đến đỉnh rồi lại lao nhanh xuống.

Vận tốc vượt quá 190km/h, Maaya sử dụng Kỹ năng cưỡi EX lái chiếc mô tô phân khối lớn lướt qua những sợi dây thép khổng lồ của cây cầu trong chớp mắt.

Cô vượt qua đoạn đường ách tắc dài hàng cây số một cách hoàn hảo, cắt đuôi hoàn toàn đám người truy đuổi phía sau.

Những chiếc xe phía sau không kịp phanh, tai nạn liên hoàn xảy ra, tiếng chửi thề ầm ĩ hòa cùng tiếng súng nổ. Giữa khung cảnh hỗn loạn đó, tiếng cười vui vẻ của Maaya vang lên vọng lại: "Haha, đã quá!"

"Lâu lắm rồi mới được đua xe đã đời thế này!"

"Toàn mạng phát trực tiếp cũng chẳng sao, đằng nào cũng đội mũ bảo hiểm rồi, ai mà thấy mặt được."

Y Mặc luôn bật thiên phú từ nãy đến giờ.

Nhìn bề ngoài thì tưởng Maaya đang chơi đùa với tử thần, nhưng thực tế kết quả mô phỏng từ thiên phú của Y Mặc cho thấy mọi thao tác của cô nàng đều có tỷ lệ thành công 100%.

Điều đó có nghĩa là Maaya có tự tin tuyệt đối, Y Mặc tất nhiên cũng chẳng nói thêm gì, cứ để cô nàng quậy cho sướng, dù sao hiện tại mở thiên phú anh cũng chẳng cảm nhận được sự sợ hãi là gì.

Hơn nữa.

Pha đi xe trên dây cáp cầu vượt vừa rồi thực sự rất ngầu, ngay cả Y Mặc cũng thấy máu nóng sôi sục.

"À phải rồi, anh Sakamoto."

"Lần này anh quậy lớn thế này, chắc không ở lại thế giới này lâu được đâu nhỉ?"

"Nhiệm vụ của anh là gì, bao giờ thì định về vậy!"

Maaya tiếp tục tăng tốc tối đa, tiện miệng hỏi han vẻ vui vẻ, nhưng thực chất trong lòng vô cùng bận tâm, muốn biết lần này cô có thể ở bên Y Mặc được bao lâu.

Tính từ lần cuối Y Mặc đến tìm cô, thực sự đã qua một khoảng thời gian khá dài.

"Không về được."

"Đây chính là thế giới thực của anh."

Y Mặc trả lời bình thường, coi đó là chuyện hiển nhiên.

"Ồ ồ, thế giới của anh Sakamoto á... Hả?" Maaya đang nói, bỗng sững lại, "Cái gì?! Thế giới chân thực của anh Sakamoto?!"

Do quá bất ngờ, Maaya đang chạy tốc độ cao theo phản xạ đạp phanh, hất văng Y Mặc hất lên không trung.

Cũng may là cô phản ứng nhanh, ngay khi nhận ra mông Y Mặc đã rời khỏi yên và cơ thể đang bay ra ngoài, cô vội vàng vặn ga tăng tốc, kéo và đỡ kịp thời đưa anh trở lại vị trí cũ.

Sau đó cô không kìm được thốt lên: "Thế giới của anh mà anh dám quậy lớn thế này sao?!"

"Anh Sakamoto, anh định không sống yên ổn nữa à."

"Không sao đâu."

"Đến thế giới của em đi, em sẽ thu nhận anh vô điều kiện, mau cảm ơn em đi!"

Vừa bị hất văng ra ngoài, Y Mặc cũng giật mình một phen, lườm cô bằng ánh mắt cá chết: "Đồ ngốc nghếch."

"Chuyện nhỏ như con thỏ thôi, anh Sakamoto dẫn em đi làm đại hot boy hot girl mạng luôn."

Maaya hơi ngập ngừng: "Trải nghiệm làm siêu hot girl thì em không phản đối đâu, chỉ là cái kiểu... thế này có phải hơi nguy hiểm quá không?"

"Làm nghề rủi ro cao thế này không thọ được lâu đâu, không hợp với đứa thích nằm ườn như em, cứ tà tà đi thu tiền thuê nhà vẫn thoải mái hơn, ngoài ra..."

"Đã là thế giới của anh Sakamoto, thì có nghĩa là dàn chính cung hậu cung của anh đều ở đây cả. Đang phát trực tiếp trên toàn mạng, mọi người đều nhìn thấy chúng ta ở cạnh nhau rồi..."

"Hơ..."

"Chuyện này... chuyện này quá đường đột rồi."

"Cho dù em có đút túi vô số kinh nghiệm từ phim cung đấu, thì tình huống phát sinh đột ngột này vẫn là cực kỳ bất lợi. Vừa vào game đã phơi mặt ra ánh sáng, chuốc thù chuốc oán mức tối đa rồi còn đâu!"

Y Mặc: "Mặc dù giờ không phải lúc bàn chuyện này."

"Nhưng nếu em đã nói thế thì anh cũng miễn cưỡng an ủi em một chút. Mọi người đều rất tốt, yên tâm đi~"

Maaya híp mắt: "Ừm, mọi người đều rất tốt."

"Vậy chứng tỏ anh Sakamoto rất tệ, là tên đại ác ôn chuyên đi lừa gạt bao nhiêu người tốt."

"Mà thôi, đằng nào anh chắc cũng khai báo thành khẩn từ lâu rồi."

Nói đến đây, Maaya im lặng một lúc.

Rõ ràng có thể cảm nhận được sự giằng xé trong lòng cô, đại khái là thực sự chưa chuẩn bị tâm lý để ra mắt hậu cung của Y Mặc, mọi thứ diễn ra quá bất ngờ.

Nhưng đằng nào cũng trót rồi, Maaya dù có lười biếng đến đâu cũng quyết tâm đi gặp mặt một lần.

"Ừm, thực ra em cũng đã nghĩ đến ngày này vô số lần rồi."

"Chỉ tiếc là không phải do em chủ động xuất kích, mà là tình cờ bị động va phải."

"Anh Sakamoto!"

"Xông lên, triển thôi."

"Anh đưa em đi tắm rửa, thuê phòng nghỉ, sắm sửa quần áo, làm tóc trước đã."

"Không muốn lên làm chính cung thì không phải là cô nhóc làm ấm giường tốt."

"Cứ để anh xem cô nhóc nhà quê mộc mạc ngây thơ năm nào nay đã tiến hóa đến trình độ nào rồi nhé!"

Gió hiu hiu thổi, nước sông lạnh tê tái, tráng sĩ một đi không trở về.

Vẻ mặt Maaya kiên nghị, ánh mắt nghiêm túc, rướn cổ lên mang đậm khí phách hào hùng như muốn ra sa trường lập công dựng nghiệp, nhưng rồi...

Bốp——!

Y Mặc tát một cú trời giáng lên mũ bảo hiểm, lôi tuột Maaya từ cơn mộng du hào hùng trở về thực tại.

"Chết tiệt, lái xe đừng có mất tập trung, lái xuống mương bây giờ!"