Chương 6: Giao phong

Chương 6: Giao phong

"Không hổ danh là Y Mặc!"

"Cho dù là ở thế giới thực, cũng chẳng phải là loại người mà kẻ tầm thường có thể cản bước." Ác Đồng xem phát sóng trực tiếp, không nhịn được buông lời khen ngợi.

"Là thế giới thực, nhưng trò chơi giáng lâm thì cũng giống hệt thế giới trong game thôi." Miên Miên không kìm được nhắc nhở, ở thế giới trò chơi chắc chắn phải có sự gia tăng sức mạnh. "10 triệu USD đúng là mạnh tay, người bất chấp mạng sống lao tới không ít, nhưng đúng thật là không cản nổi, cũng không bắt được Y Mặc."

Chuyện này nằm trong dự tính.

Đồng thời họ cũng cố tình không chặn đứng mọi con đường.

Kỳ vọng xem mấy tay cảnh sát trưởng hay đám giang hồ có làm nên trò trống gì không, cần thả cho hắn đi qua thì vẫn phải thả.

Người bình thường không bắt được Y Mặc, chỉ làm tiêu hao tinh thần của hắn là đủ. Chuyện chính vẫn phải để Phòng Tranh Tận Thế ra tay, người chơi trò chơi sinh tử cuối cùng vẫn phải giao cho người chơi giải quyết.

"Anh Đồng."

"Em đang nghĩ, sao không bảo quân đội vã luôn tên lửa hành trình cho xong?"

Jack bỗng nảy ra ý kiến, chen ngang.

Miên Miên có vẻ đồng tình, nhìn về phía Ác Đồng, Ác Đồng trầm ngâm: "Tôi cũng có ý đó, nhưng cấp trên bảo không tiện."

"Một khi tên lửa của Mỹ nhắm vào Y Mặc, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Trung Quốc sẽ lập tức dội ngược lại."

"Về điểm này, đại diện hai nước vẫn đang duy trì đàm phán, yêu cầu chúng ta cố gắng giữ trận chiến ở mức độ đối đầu giữa người chơi với người chơi."

Ánh mắt Miên Miên lóe lên: "Nói cách khác, chỉ cần Trung Quốc không phát giác ra, thì mọi thứ đều OK, đều thuộc phạm vi đối đầu giữa người chơi với nhau đúng không."

Ác Đồng và Miên Miên nhìn nhau, ngầm thừa nhận cô nói đúng.

Miên Miên tiếp tục nói: "Vậy là ổn rồi."

"Nếu đã quyết định giết Y Mặc, thì hãy bàn xem sẽ đánh thế nào."

"Điểm thứ 1, để giết Y Mặc, hoặc muốn chiến đấu với hắn, cốt lõi và cũng là nền tảng cơ bản."

"Không được đến gần."

"Chỉ có thể dùng các đòn tấn công tầm xa để triệt hạ hắn."

"Cố gắng tạo ra các đòn chí mạng mang tính bất ngờ, khó lòng né tránh."

Cái chết của Satan và sự biến mất của 90 người chơi cấp cao vẫn còn sờ sờ ra đó, chẳng mấy ai còn muốn cận chiến với Y Mặc nữa.

Chưa biết thủ đoạn của Y Mặc là gì, nhưng đến gần Y Mặc chính là điều cấm kỵ, ngay cả cái lệnh truy nã hiện tại cũng là để thăm dò năng lực của hắn.

"Tử Đồ kích hoạt thiên phú tác động lên chiến trường."

"Ma Nữ kích hoạt thiên phú củng cố chiến trường, thu hút sự chú ý + làm giảm khả năng nhận thức của mục tiêu."

"Em và anh Đồng sẽ tung đòn nhiễu loạn tinh thần kép."

"Jack tung đòn chí mạng lần 1, anh Đồng đánh đòn chí mạng lần 2, tên lửa hành trình định vị oanh tạc đòn chí mạng lần 3, sau đó tùy tình hình để Ma Nữ và Tử Đồ bồi thêm đòn chí mạng thứ 4, thứ 5, được không?"

Phải tính toán ép hắn tung ra ít nhất 3 thẻ bảo mệnh mạnh nhất, lên kế hoạch giết Y Mặc từ 5 lần trở lên.

Ác Đồng: "Khả thi."

"Nếu kế hoạch không suôn sẻ."

"Ma Nữ, Tử Đồ chịu trách nhiệm yểm trợ, ba chúng ta sẽ giãn khoảng cách trước, sau đó lại yểm trợ ngược lại cho họ."

Jack: "Nếu yểm trợ rút lui thì để tôi làm cho."

Ác Đồng: "Cậu không làm được đâu, đừng quên là không được đến gần Y Mặc. Kỹ năng cận chiến của cậu hoàn toàn vô dụng."

Miên Miên ngẫm nghĩ, chợt lên tiếng: "Thế còn kế hoạch Darwin thì sao?"

"Nếu khởi động Kế hoạch Darwin, tỷ lệ thành công chắc chắn sẽ tăng lên không ít."

Kế hoạch ban đầu của Satan là sẽ kích hoạt Kế hoạch Darwin cấp bậc 3S cao nhất trong trận quyết chiến thứ hai.

Ai ngờ Satan còn chưa kịp chờ đến lúc mở kế hoạch thì đã bị Y Mặc lấy ra làm tế phẩm tế sống, dùng mạng gã để khởi động lần chơi thứ hai.

Satan chết rồi, Phòng Tranh Tận Thế tuy chưa đến mức như rắn mất đầu, nhưng chuyện không có một thủ lĩnh đứng ra quyết định là thật, dẫn đến việc kế hoạch 3S này bị gác lại, không biết có còn được khởi động nữa hay không.

Ác Đồng lắc đầu: "Quyền khởi động nằm trong tay Satan, ngoài ra chiếc chìa khóa duy nhất... đã biến mất rồi."

"Giới tài phiệt chính phủ không nhắc đến chuyện này, nghĩa là họ hoàn toàn không nắm giữ nó, hiện tại có muốn mở cũng chẳng có cách nào."

Miên Miên thăm dò hỏi: "Đang nằm trong tay Thư ký 3?"

Ác Đồng: "Khả năng cao là vậy."

"Nhưng gã sẽ không giao ra đâu, đây là con bài mặc cả lớn nhất của gã với bên tài phiệt chính phủ."

Miên Miên day day trán: "Đến cuối cùng đúng là chẳng trông cậy được vào ai, chỉ có thể tự dựa vào chính mình."

"Thời gian vẫn còn kịp, có nên gọi thêm vài tên bia đỡ đạn đến hỗ trợ không, thêm một người là thêm một tia hy vọng."

Ác Đồng xác nhận lại thời gian: "Không kịp nữa rồi, mà cũng chẳng có nhiều ý nghĩa."

Satan dẫn theo bao nhiêu người chơi sừng sỏ còn chẳng làm nên trò trống gì, nói gì đến Ác Đồng.

"Cứ coi như là giữ lại chút tương lai và mầm mống cho Phòng Tranh Tận Thế đi! Khoảng 45 phút nữa Y Mặc sẽ đến khu vực của chúng ta, chuẩn bị sẵn sàng nghênh chiến!"

"Rõ!"

.

9 giờ tối, màn đêm buông xuống.

Đoạn đường cao tốc ngoại ô thuộc trung tâm Khu 24.

Phạm vi mấy chục km đã bị phong tỏa nghiêm ngặt, những người dân thưa thớt xung quanh cũng đã được sơ tán.

Cùng với chiếc mô tô Harley-Davidson đang phóng vun vút, trên bầu trời là vài chiếc trực thăng bám riết không buông, dưới đất là hàng chục xe cảnh sát các loại bám đuôi sát nút.

Treo thưởng hậu hĩnh ắt có kẻ dũng phu, đủ mọi thể loại tay anh chị, cảnh sát trưởng có số má đều đã xuất trận.

Nhưng cuối cùng vẫn không thể nào hạ gục được Y Mặc và Maaya.

Cư dân mạng theo dõi sát sao, thậm chí cả Đồng Mộ Tuyết cũng đang lén lút quan sát.

Trong số những kẻ truy đuổi.

Có một viên cảnh sát lái xe địa hình đuổi theo từ tận Khu 23, nhìn chiếc mô tô đang phô diễn kỹ năng lái xe thượng thừa phía trước, không nhịn được càu nhàu: "Con nhóc này lái lụa thật, chắc là tay lái cừ khôi nhất mà mình từng gặp trong mấy năm qua."

"Nhưng với một cái bẫy lớn và mức tiền thưởng khổng lồ thế này, cũng không đến mức để chúng chạy thoát lâu như vậy chứ?"

"Không cho chặn đường, không cho rải đinh."

"Nếu muốn bắt sống thì còn hiểu được, nhưng đằng này lại cho phép nổ súng, giết luôn cũng được... Vậy mục đích của việc không chặn đường, không rải đinh là gì?"

"Lẽ nào... là nghi ngờ năng lực của chúng ta, cho rằng chúng ta ép chiếc xe dừng lại sẽ làm hỏng bét mọi chuyện sao?!"

Viên cảnh sát không hiểu, cảm thấy chuyện này thật khó hiểu.

Hắn thuộc phe bảo thủ chứ không quá khích. Hắn định bám theo cho đến khi mô tô của mục tiêu hết xăng, đợi những kẻ khác hành động xong xuôi rồi mới nhảy vào nẫng tay trên.

Tuy nhiên, giữa lúc đang truy đuổi gắt gao.

Rõ ràng vẫn đang đạp ga, nhưng viên cảnh sát cảm thấy tốc độ xe ngày càng chậm lại, thân xe bắt đầu chao đảo, mất thăng bằng.

"Hử? Lốp xe có vấn đề à?"

Viên cảnh sát nhận ra điều bất thường, theo phản xạ liếc nhìn bảng điều khiển, nhưng đèn cảnh báo áp suất lốp không hề nhấp nháy.

Vậy là vấn đề gì?

Xoẹt... xoẹt... xoẹt... xoẹt——!

Còn chưa nghĩ ra vấn đề nằm ở đâu, hắn lại bị thu hút bởi tạp âm mất sóng từ bộ đàm.

Hắn nhíu mày, càng lúc càng thấy có gì đó sai sai. Muốn giảm tốc độ mạnh nhưng do xe truy đuổi quá đông nên không thể, hắn đành ngó ra cửa sổ nhìn vào màn đêm.

Đường cao tốc không có đèn đường, tầm nhìn rất hạn chế, hắn bèn bật đèn pha lên.

Lúc này hắn mới nhận ra con đường vốn bình thường phía trước nay đã bị bão cát che phủ mịt mù, tầm nhìn được cải thiện vô cùng hạn chế.

"Gió nổi lên từ bao giờ thế? Sao đến cả một cái cảnh báo cũng không có?"

Sau khi xác định thời tiết chuyển biến xấu, viên cảnh sát bật đèn khẩn cấp và bấm còi, muốn mọi người giữ khoảng cách để tránh va chạm.

Rõ ràng là gặp phải bão cuồng phong, loại hình thời tiết khá phổ biến ở nước Mỹ.

Hắn cầm bộ đàm lên, chờ tín hiệu phục hồi sẽ lập tức kiểm tra tình hình của cấp dưới, miệng lẩm bẩm tự nói với chính mình: "Không biết là bão cấp mấ..."

Ầm——!

Còn chưa kịp dứt lời, một vật thể khổng lồ rơi rầm xuống ngay bên cạnh, ngọn lửa bùng lên ngùn ngụt.

Quay sang nhìn, hóa ra là một chiếc trực thăng theo dõi vừa rơi xuống đất, nằm ngay sát chiếc xe của viên cảnh sát.

Dù đây là một thảm kịch, nhưng may mắn là nó không đè trúng xe hắn, cứu hắn một mạng. Viên cảnh sát vẫn còn hoảng sợ nhưng thấy vẫn ổn, miệng theo phản xạ cầu nguyện: "Ôi, tạ ơn Chúa... What the fck!"

Thế nhưng, lời tạ ơn Chúa vừa thốt ra, nhờ ánh lửa bùng lên từ chiếc trực thăng phát nổ, hắn đã nhìn rõ cảnh tượng ở hai bên đoạn đường phía trước: Những cột lốc xoáy cuồng phong khổng lồ cao chọc trời đang điên cuồng xoay tròn, lao thẳng về phía đoàn xe.

Mức độ cuồng phong lốc xoáy khủng khiếp đến nhường nào.

Hắn thề, hắn chỉ mới thấy cảnh này trên mấy bộ phim đề tài thảm họa!

"Ôi, mẹ kiếp, chết tiệt!"

"Không qua được, hoàn toàn không thể xông qua được, sẽ bị cuốn lên trời rồi bị xé nát ném xuống đất mà chết mất!!"

"Dừng xe, dừng xe, lùi lại!!!"

Viên cảnh sát cũng chẳng buồn quan tâm bộ đàm có sóng hay không, vừa hét khản cổ vào bộ đàm, vừa đạp phanh gấp trượt bánh.

Rầm——!

Chiếc xe phía sau tông thẳng tới.

Hắn đã mặc kệ tất cả, có đụng nhau cũng chẳng sao, quan trọng là phải quay đầu tháo chạy.

Cú va chạm từ chiếc xe phía sau đã hất văng xe của viên cảnh sát ra khỏi đường cao tốc, lao thẳng xuống cánh đồng bên cạnh.

Chưa bị lật, đường bờ ruộng miễn cưỡng vẫn chạy được, lại thoát khỏi mớ xe cộ ách tắc, đây đúng là cơ hội tuyệt vời để quay đầu bảo toàn mạng sống!

Viên cảnh sát mừng rỡ như điên vì vừa thoát chết trong gang tấc. Mặc kệ đường xóc nảy, hắn đạp thốc ga định quay đầu phóng ngược lại.

Nhưng xe vừa chuyển bánh, cả người hắn đã hoàn toàn ngây dại, đứng hình tại chỗ.

Phía sau cũng có bão.

Phía trước, phía sau, bên trái, bên phải, mọi hướng đều có bão đang ùn ùn kéo đến.

Họ đang mắc kẹt trong chiếc lồng giam của bầy bão táp, chờ đợi số phận bị nghiền nát chẳng khác nào bầy kiến hôi.

"Ôi, Chúa ơi..."

Giây tiếp theo.

Viên cảnh sát tụt lại trong đoàn xe chạy trốn đã bị cuồng phong cuốn phăng, cả người lẫn xe hoàn toàn biến mất trong màn đêm điên cuồng.

Cùng lúc đó.

"Anh Sakamoto, em hơi hoảng rồi!"

Cơ thể Maaya đã được cải tạo bằng T-virus hoàn mỹ.

Tuy chưa từng thấy Maaya đánh nhau, nhưng thực lực chắc chắn là có.

Thế nhưng, tận mắt chứng kiến bão lốc cuồng phong xoáy từ tứ phía hội tụ lại, Maaya cũng bắt đầu sợ hãi.

Y Mặc cất điện thoại, hai tay vòng qua ôm sát eo Maaya.

Phần ngực dán chặt vào lưng cô, vừa mang lại hơi ấm cho cô, mũ bảo hiểm vừa kề sát mũ bảo hiểm, giọng anh điềm tĩnh và chắc nịch: "Cứ lái đi, có tay anh Sakamoto chống lưng cho em rồi."

Nghe vậy, Maaya gật đầu thật mạnh.

Không gian thời gian như xoay chuyển, dường như đưa cô trở về cổ trấn của mấy năm trước.

Cái đêm cô dứt khoát đi theo anh đến tận cùng, cũng là đêm cô đèo anh lao vút đi trong gió. Nỗi sợ hãi đã hoàn toàn tan biến, chỉ còn lại những gợn sóng lăn tăn xao động trong lòng.

"Vâng, anh Sakamoto, em nghe lời anh hết!"

Cùng lúc đó, Y Mặc đăm đăm nhìn vào cơn bão, nhìn về nơi xa xăm, lẩm bẩm: "Cuối cùng cũng có chút ra hồn rồi đấy!"

.

Bên trong cơn bão, ở trên tít trời cao.

Một cô gái đang tự do bay lượn giữa cuồng phong, tự tại như cá gặp nước.

Mái tóc bạc, đôi mắt tím, bộ trang phục chiến đấu sát nách màu trắng.

Cánh tay bọc giáp bạc, đôi bốt chiến đấu nhẹ gọn, sau lưng là đôi cánh mỏng manh tựa tinh linh.

Thành viên đội 1 Phòng Tranh Tận Thế, Ma Nữ Bão Táp, Rena Kyle.

"Bão táp giáng lâm, trận pháp đã lập!"

"Bán kính 5km đã bị phong tỏa hoàn toàn, tiếp theo trông cậy vào mọi người!"

Kèm theo tiếng gọi của Ma Nữ.

Từ không trung giữa cơn bão, một người đàn ông tóc dài đen, khoác áo choàng đen che khuất khuôn mặt, bị ném mạnh về phía đoàn xe.

Trong lúc lao nhanh xuống, hai tay gã đan vào nhau tạo thành một ấn chú kỳ lạ. Những đường vân đặc biệt lan tỏa và đan xen trên đó, giọng nói âm u, lạnh lẽo vang vọng giữa không trung: "Thiên phú: Lĩnh vực bóng tối."

Ầm——!

Khoảnh khắc tiếp theo.

Phạm vi 5km bị bao bọc và ngăn cách bởi cơn bão đã chìm trong bóng tối đặc quánh, không còn lấy một tia sáng.

Thành viên đội 1 Phòng Tranh Tận Thế, Tử Đồ, Ashton Crowley.

"Giảm toàn bộ thuộc tính, làm suy yếu hoặc phong ấn thiên phú hoàn tất!"

Dưới áp chế của kết giới kép.

Ác Đồng và Miên Miên ở phía xa cũng bắt đầu hành động.

Ác Đồng đứng trong một tháp canh, chiếc kính chống gió đặc chế phát ra thứ ánh sáng quỷ dị.

"Thiên phú: Xuyên tạc."

Toàn bộ dải sóng thông tin trong bán kính 30km bị nhiễu loạn và ảnh hưởng. Đồng thời, một luồng vật chất mang tính bóp méo cường độ cao lao theo chỉ dẫn của Tử Đồ.

Trên tháp canh.

Miên Miên mặc đồ ngủ, ôm gối.

"Thiên phú: Truyền đạt cảm xúc."

Tay trái đặt trước ngực, tay phải khẽ vươn ra, tiếng hát cất lên từ miệng cô.

Từng lớp âm thanh lan tỏa trong cơn bão, mang theo sự dịu dàng dễ khiến người ta đắm chìm, gợi cảm giác an tâm và buồn ngủ.

Sự áp chế và phong tỏa kép từ Ma Nữ + Tử Đồ.

Ảnh hưởng tinh thần đặc thù cường độ cao từ Ác Đồng + Miên Miên.

Mọi thứ đã sẵn sàng. Jack nằm rạp trên nóc một căn biệt thự tư nhân, khẩu súng ngắm công nghệ tương lai đã lên nòng.

"Đã truyền xong vị trí, bắn đi!"

Theo lệnh chỉ huy của Ác Đồng, một luồng sáng xanh lóe qua cơ thể Jack.

"Thiên phú cấp S: Hội tụ năng lượng!"

Hội tụ năng lượng có thể nén năng lượng đặc thù đi kèm thiên phú, tập trung bùng nổ tại một điểm trong chớp mắt.

Điểm đó có thể là tay chân, vũ khí lạnh, hoặc viên đạn của vũ khí nóng!

Mục tiêu: Y Mặc.

Jack không chút do dự bóp cò. Tiếng súng xé toạc bầu không trung.

Theo kế hoạch.

Jack sẽ tung đòn chí mạng lần 1, Ác Đồng tung đòn thứ 2, tên lửa hành trình định vị oanh tạc đòn thứ 3, Ma Nữ và Tử Đồ bồi thêm đòn thứ 4, thứ 5.

Cùng với tiếng súng vang rền.

Ác Đồng đứng trên tháp cao, khẽ đỡ lấy chiếc kính chống gió.

Chỉ cần xác nhận kết quả, đợi thời gian đếm ngược của thẻ bảo mệnh thông thường trôi qua, gã sẽ không ngần ngại tung đòn tấn công tinh thần mạnh nhất của mình.

"Y Mặc."

"Hãy để chúng tao thử xem, liệu có thể giết được mày hay không... Hả?!!"

Nhưng còn chưa dứt lời thì sự khóa mục tiêu của gã lên Y Mặc bỗng biến mất, đồng thời tiếng hệ thống vang lên.

『Ting, Jack đã rời đội.』