Chương 7: Giao phong 2

Chương 7: Giao phong 2

『Ting, Jack đã rời đội.』

Không hề báo trước, Jack đột nhiên rời đội?

Không, so với việc rời đội, Ác Đồng nghiêng về khả năng Jack đột ngột bị giết chết hơn!

Và khoảnh khắc đó, chính là khoảnh khắc Y Mặc biến mất khỏi tầm nhận thức của gã.

Biến cố quá nhanh, Ác Đồng chỉ cảm thấy áp lực cực lớn, gào lên trong bộ đàm tai nghe: "Miên Miên, cùng anh dốc toàn lự..."

Uỳnh——!

Ác Đồng chưa kịp nói hết câu, một luồng phản vệ tinh thần dữ dội đã ập tới.

Chuyện này rất bình thường. Thường thấy khi ném kỹ năng công kích hoặc thăm dò bằng tinh thần/hệ đặc thù vào những người chơi mạnh hơn mình quá nhiều, sẽ rước lấy sự phản vệ.

Ác Đồng ôm đầu, lập tức hiểu ra vấn đề.

Không được.

Các thủ đoạn quấy nhiễu hệ tinh thần hoàn toàn vô dụng với Y Mặc.

Trước đây, có vẻ như họ có thể khóa chặt Y Mặc, thực chất là do hắn cố tình để họ làm vậy.

Bây giờ khi Y Mặc muốn phản công, hắn có thể đánh trả ngay lập tức, khiến các năng lực hệ tinh thần khóa trên người hắn phản phệ tức thì!

Vậy vấn đề đặt ra là:

Jack chết như thế nào?

Y Mặc hiện đang ở đâu?

Hắn đang ở trong cơn bão, hay đã dùng cách nào đó để dịch chuyển tới vị trí của Jack?

Ác Đồng không chắc, khả năng nào cũng có thể xảy ra.

Bọn họ đang dùng đòn tấn công tầm xa để đối phó với Y Mặc, lẽ nào Y Mặc lại không có đòn tấn công tầm xa để đáp trả hay sao?!

Mặc kệ Y Mặc có còn ở trong cơn bão hay không.

Đòn tấn công tinh thần mạnh nhất của gã, nhất định phải được tung ra!

Ác Đồng nghiến chặt răng, tay vịn vào tường.

Gã cố nhịn cơn phản phệ của thiên phú, năng lượng tinh thần từ kính bảo hộ nhanh chóng hội tụ, chuẩn bị thi triển kỹ năng mạnh nhất của mình - một đòn công kích tinh thần cường độ cao mang theo tác dụng phụ không hề nhỏ.

Đây là đòn sát thủ của Ác Đồng, bách chiến bách thắng.

Thế nhưng.

Vèo vèo vèo vèo vèo vèo vèo vèo vèo vèo——!

Cùng với âm thanh từ xa vọng lại trên bầu trời, đòn sát thủ của Ác Đồng chưa kịp tung ra, thì vì tình huống khẩn cấp, gã đành chủ động thu tay hủy bỏ.

Đứng sững tại chỗ ngước nhìn bầu trời đêm, vẻ mặt gã lộ rõ sự kinh ngạc, không thể tin nổi, cuối cùng hóa thành phẫn nộ tột cùng!

"Không!"

"Chết tiệt! Lũ khốn nạn! Bị chúng lừa rồi!!"

Trên bầu trời.

Vô số tên lửa hành trình định vị đang liên tiếp dội xuống khu vực cơn bão, khu vực mà bóng tối đang ngự trị.

Lẽ ra phải đợi tín hiệu của Ác Đồng mới được phóng, nhưng quân đội lại ra tay trước một bước.

Ác Đồng không biết Y Mặc có còn ở trong bão hay không, nhưng đồng đội của gã là Ma Nữ và Tử Đồ thì chắc chắn vẫn ở trong đó. Dù họ di chuyển nhanh đến mấy, cũng làm sao nhanh bằng tên lửa hành trình!

Mình bị chính phủ và phe tài phiệt chơi xỏ rồi, bị coi như mồi nhử và bia đỡ đạn rồi!

"Không đánh nữa!"

"Rút lui, mau rút lui!"

Ác Đồng vội vàng ra lệnh chỉ huy.

Miên Miên hành động rất nhanh. Đừng thấy cô nàng lúc nào cũng ỉu xìu lười biếng, dáng vẻ yếu ớt không có sức chiến đấu.

Nhưng tốc độ chạy trốn thì lại cực đỉnh. Ngay khoảnh khắc đầu tiên, cô đã lặn mất tăm.

Tốc độ của Ác Đồng không bằng Miên Miên. Mắt thấy tên lửa dội xuống dày đặc, trong hệ thống vừa đúng lúc có thẻ bài SSR hoán đổi vị trí, gã lập tức tráo đổi vị trí với một chiếc xe ô tô ở đằng xa, miễn cưỡng rút lui thành công.

Nhưng Tử Đồ và Ma Nữ thì không được may mắn như vậy.

Tên lửa hành trình dội xuống chi chít. Năng lượng cuồng bạo và sức nóng khủng khiếp càn quét cơn bão trong chớp mắt.

Cơn bão vẫn tiếp tục xoay tròn.

Nhưng cơn bão bị lửa bao trùm, lấp đầy thì không còn là khu vực an toàn của Ma Nữ nữa. Cô buộc phải tung ra thẻ bảo mệnh mạnh nhất.

"Cải tạo gen: Bay lượn!"

Mượn chút thời gian ngắn ngủi từ thẻ bảo mệnh, quá trình cải tạo gen của Ma Nữ điên cuồng kích hoạt, cơ thể cô biến đổi gần giống như một loài chim khổng lồ.

Khả năng điều khiển gió từ thiên phú giúp cô miễn cưỡng xông ra ngoài.

Tuy nhiên, Tử Đồ ở cùng khu vực với cô thì lại vô cùng thê thảm.

Thiên phú của Tử Đồ vốn dĩ thuộc hệ bóng tối cường độ cao, đi kèm với nhược điểm là cực kỳ sợ ánh sáng. Đến mức ban ngày đi dưới nắng lâu một chút cũng sẽ khó chịu và bị thương.

Lĩnh vực bóng tối bị xua tan trong tíc tắc.

Xung quanh lại là lồng giam bão táp bị ngọn lửa và năng lượng xâm thực của Ma Nữ.

Tử Đồ bị khắc chế chí mạng, lại bị mắc kẹt bên trong không lối thoát. Thẻ bảo mệnh mạnh nhất cùng thẻ hồi phục mạnh nhất sắp tiêu hao hết.

Hiệu ứng cải tạo gen của gã là phục hồi cơ thể và tự chữa lành nhanh chóng, cực kỳ hữu dụng trong chiến đấu, hoàn toàn có thể sánh ngang với thẻ bài cấp SSR dùng vĩnh viễn.

Nhưng...

Khi thẻ bảo mệnh mạnh nhất hết tác dụng.

Giữa ngọn lửa và cơn bão táp, Tử Đồ đau đớn bốc hơi trong chớp mắt. Tro tàn bay biến giữa cuồng phong, không để lại chút dấu vết nào.

Khả năng hồi phục có mạnh đến đâu, nếu gặp đòn chí mạng thì cũng chẳng có tác dụng gì.

『Ting, Tử Đồ đã rời đội.』

Jack không biết chết như thế nào.

Còn Tử Đồ thì bị chính phe mình mang ra làm vật hiến tế.

Trận mai phục này có thể nói là tổn thất nặng nề, thất bại thảm hại.

Miên Miên và Tử Đồ không giúp ích được gì nên đã bỏ chạy trước, để lại lời nhắn chia nhau tháo chạy rồi sẽ tập hợp lại.

Ma Nữ may mắn thoát chết, đang bay lượn trên bầu trời.

Trong tình trạng phải tung ra cả hai thẻ bảo mệnh, một phần cơ thể của cô đã bị bỏng dưới nhiệt độ khủng khiếp.

Nhưng cũng không quá nghiêm trọng, đối với người chơi ở cấp độ này thì chẳng nhằm nhò gì. Cuối cùng, cô đáp xuống sân thượng nơi Jack đang lắp súng ngắm.

Vừa đáp xuống và tiến lại gần.

Jack đang nằm trên vũng máu, mấy con quạ rình rập xung quanh xác gã.

Ma Nữ đến gần. Vì gen cải tạo của cô khá giống loài chim, nên cô có độ thân thiện bẩm sinh với chim chóc. Cô xua tay đuổi mấy con quạ ra xa một chút, rồi cẩn trọng ngồi xổm bên xác Jack để kiểm tra tình trạng.

Đầu Jack có một lỗ đạn, vết thương chí mạng là vết đạn bắn vào đầu.

Ma Nữ nhíu mày: "Khả năng nhận thức của Jack rất mạnh. Nếu bị nhắm bắn, không thể nào gã lại không cảm nhận được..."

"Chẳng lẽ năng lực nhận thức đã bị phong bế?"

Nắm được tình báo, Ma Nữ không nán lại thêm. Cô định nhặt khẩu súng công nghệ tương lai của Jack lên rồi rời đi tìm Ác Đồng hội họp.

Xoẹt——!

Tuy nhiên, ngay lúc Ma Nữ đứng dậy.

Một cây kim cực mảnh đã đâm vào gáy cô một cách lặng lẽ.

Không có cảm giác đau đớn, không cảm nhận được bất cứ điều gì, nhưng cơ thể và não bộ đột nhiên trở nên nặng trĩu. Ma Nữ nhanh chóng nhận ra có điều không ổn.

Theo phản xạ, cô vận dụng thiên phú định mở một đòn tấn công diện rộng để phản kháng, nhưng lực bất tòng tâm.

Trong tầm nhìn mờ mịt, một con quạ bay thẳng về phía cô.

Khi vừa đến gần, con quạ hóa thành một bóng người, và lưỡi dao sắc lẹm đã rạch ngang cổ cô.

Bịch.

Trời đất quay cuồng.

Cơ thể không đầu phun máu lênh láng, rơi phịch xuống nằm đè lên xác Jack, không còn chút động tĩnh.

Phía sau thi thể.

Một cô gái với nhan sắc bình thường, để tóc đầu đinh ngang tai xuất hiện.

Nét mặt cô thản nhiên, trang phục giản dị, thuộc kiểu ném vào đám đông thì rất khó tìm ra.

Cô phẩy tay, mấy con quạ xung quanh lập tức biến mất, hóa thành một chiếc vòng tay buộc trên cổ tay cô, rõ ràng là một món vật phẩm đặc biệt.

"Thành viên Ma Nữ của Đội 1 Phòng Tranh Tận Thế, ám sát thành công."

"Ừm, biết rồi."

Cô gái khẽ lẩm bẩm, không biết đang dùng cách nào giao tiếp với ai. Sau đó, cô nhảy từ sân thượng biệt thự xuống, rồi biến mất vào màn đêm không rõ tung tích.

.

『Ting, Ma Nữ đã rời đội.』

Miên Miên và Ác Đồng tháo chạy theo hai hướng khác nhau.

Tốc độ của Miên Miên rất nhanh, cô luôn chú ý theo dõi thông tin tổ đội. Thấy ba người trong đội liên tiếp thoát khỏi nhóm, tâm trạng cô bắt đầu bi quan cực độ.

"Này, anh Đồng."

"Em tặng thẻ chip của em cho anh có được không?"

Miên Miên vỗ vỗ tai nghe, nhưng chẳng còn tín hiệu gì, nói cũng bằng thừa.

Tốc độ của cô nhanh hơn Ác Đồng. Về mặt lý thuyết, cô an toàn hơn Ác Đồng nhiều. Nơi nào càng hoang vắng, càng tối tăm thì cô càng cắm đầu chạy vào.

Dù sao cũng là người chơi cấp 90+, hạng 36 trên Bảng xếp hạng tổng. Bị ép đến nước này đúng là chuyện hiếm thấy và bất đắc dĩ: "Đối thủ là Y Mặc cơ mà, bỏ chạy thì có gì mà mất mặt."

Nhưng chạy chưa được bao lâu, cô đành phải dừng bước.

Không phải vì bị đuổi kịp.

Mà vì trong khu rừng hoang vắng nhỏ hẹp, một bóng người xuất hiện chặn đứng đường đi của Miên Miên.

Trong rừng tối đen như mực, nhưng Miên Miên vẫn nhìn rõ và nhận ra hắn.

Y Mặc.

Cô bị Y Mặc chặn đường từ phía trước.

Miên Miên dừng bước, cười ngượng nghịu gượng gạo, giơ hai tay lên: "Đầu hàng, tôi đầu hàng!"

"Sống sót từ lần một qua lần hai không dễ dàng gì, thẻ chip cho anh hết, tôi không đánh nữa, tôi nhận thua!"

Y Mặc bước từng bước về phía Miên Miên: "Rất tiếc, tôi từ chối."

"Tôi không có bất kỳ lý do nào để tin cô, thả hổ về rừng không phải là thói quen tốt."

"Cô không thể đánh tôi xong, thấy đánh không lại rồi mới nhớ ra nói đầu hàng chứ?"

Miên Miên bĩu môi: "Đánh lại được thì đầu hàng làm gì."

"Này, Y Mặc."

"Thân thủ của tôi lợi hại lắm đấy nhé, đánh nhau với tôi anh chưa chắc đã chiếm được ưu thế đâu!!"

Y Mặc: "Vậy là cô chỉ còn lợi thế về mặt thân thủ thôi."

"Bởi vì thiên phú hệ tinh thần của cô hoàn toàn vô dụng với tôi, đúng không?"

"Không sao, tôi đông người, ưu thế thuộc về tôi."

Cùng với câu nói của Y Mặc, Maaya xuất hiện phía sau Miên Miên. Hai người kẻ trước người sau bao vây cô lại.

Miên Miên: "Này, bắt nạt người ta quá đáng vừa thôi!"

"Đã đánh không lại rồi, lại còn lấy hai đánh một bắt nạt tôi."

"Ưm ưm, không cho đầu hàng... Đằng nào tôi cũng chết chắc rồi, thì cứ thỏa mãn tính tò mò của tôi đi."

"Rốt cuộc anh đuổi kịp tôi bằng cách nào, làm sao chặn đầu tôi được? Cho tôi chết nhắm mắt đi mà!"

Sao Y Mặc có thể dễ dàng nói ra chứ: "Cất mấy cái tâm tư nhỏ nhoi của cô đi, sao tôi có thể nói cho cô biết..."

Y Mặc còn chưa dứt lời.

Uỳnh——!

Một luồng sức mạnh cực kỳ dị thường, vô hình vô ảnh bất ngờ lan tỏa, vượt xa cường độ lúc cả đội 1 đánh hội đồng trước đó.

Miên Miên ra tay, mở đợt đột kích.

Cô không muốn đánh, nhưng Y Mặc không chấp nhận đầu hàng, nên cô buộc phải chiến đấu, tìm kiếm tia hy vọng và khả năng sống sót mỏng manh!

Khả năng sống sót là gì?

Điểm yếu của Y Mặc nằm ở đâu?

"Thiên phú cấp S+: Truyền đạt Cảm xúc, mở toàn bộ!"

"Cải tạo gen: Tăng cường sức truyền nhiễm!"

"Thẻ bài SSR: Siêu tăng tốc!"

Chỉ trong 1 giây, Miên Miên không lao vào Y Mặc, mà xuất hiện ngay trước mặt Maaya.

Chỉ có một đáp án.

Đồng đội của hắn, cô gái chặn đường phía sau cô!

Y Mặc có khả năng chống lại thiên phú của cô, nhưng cô gái kia chưa chắc đã làm được.

Và ngoài việc là một người chơi hệ điều khiển tinh thần cực mạnh, bản thân cô còn là một tu chân giả hiếm hoi tu luyện thành công trong trò chơi sinh tử!

Dù chưa đạt tới cảnh giới Kết đan, nhưng thực lực cũng đã vượt xa những người chơi thông thường, bước qua giới hạn thể chất của con người.

"Xin lỗi nhé, phá cục thành công!"

"Haha, em gái đáng yêu, tôi mượn tạm nhé. Tạm biệt!"