Chương 9: Lừa ăn lừa uống

Chương 9: Lừa ăn lừa uống

Y Mặc từng không ít lần đụng độ với Thư ký 3.

Lần đầu tiên là trong trận chiến máy chủ quốc tế, trong trò chơi công nghệ tương lai với Thi Tinh Lan.

Tiếp đó là trong chuyến đi Nhật Bản, Thư ký 3 bất ngờ xuất hiện đâm lén Abe Haru, khiến Y Mặc vô cùng tức giận.

Trong mắt Y Mặc, Thư ký 3 là một kẻ có tâm cơ cực kỳ thâm sâu và giỏi nhẫn nhịn, là một nhân vật đáng gờm.

Cái dáng vẻ cứ như đang chực chờ gây chuyện nhưng lại chưa làm gì khiến Y Mặc vô cùng cảnh giác.

Về sự việc của Bánh Ngô.

Bảo là gã mượn đao giết người, đâm lén Satan, Thư ký 1, Vệ Binh để tự mình kiểm soát Phòng Tranh Tận Thế, lên làm thủ lĩnh.

Nghe thì hợp lý, nhưng luôn cảm thấy thiêu thiếu điều gì đó.

Cứ như nhìn nhận Thư ký 3 theo cách đó là đánh giá thấp và coi thường gã, chắc hẳn phải có một âm mưu lớn hơn mới đúng.

1. Hiện tại Phòng Tranh Tận Thế có vẻ vẫn chưa nằm trong tay Thư ký 3.

2. Việc tìm thấy Bánh Ngô quá dễ dàng.

Chưa nói đến việc dùng Bánh Ngô làm mồi nhử tạo cục diện phải chết , bủa thiên la địa võng để tử chiến một phen với anh.

Ít nhất cũng phải mang ra trao đổi lợi ích chứ?

Mọi chuyện quá trơn tru, Y Mặc đâm ra thấy khó hiểu.

Có lẽ do anh còn thiếu sót những thông tin mà bản thân không nắm rõ, thiếu các mỏ neo cốt lõi, nên sự kiện hiện lên mờ nhạt, khó mà xâu chuỗi và khôi phục lại.

Thực ra thì suy đoán cũng có rất nhiều.

Nhưng rốt cuộc vẫn chỉ là suy đoán, hiện tại chưa thể kiểm chứng, đành tạm thời gác lại.

Căn cứ ngầm này chưa bị bỏ hoang, nhưng số lượng nhân viên làm việc không nhiều. Nhờ thiên phú, Y Mặc đã ngụy trang thân phận giả cho cả hai, đồng thời thay đổi toàn bộ hệ thống camera an ninh để không bị lưu lại hình ảnh. Chính vì đường hoàng đi vào như vậy nên hai người lại không hề gây chú ý.

Bánh Ngô vẫn đang say giấc nồng.

Y Mặc dùng bộ đôi thiên phú kết hợp với mấy cú "vỗ nhẹ" để đánh thức cô nhóc một cách dịu dàng.

Bốp—— Bốp bốp—— Bốp bốp bốp!!!

"Dậy đi, đừng ngủ nữa, dậy đi!!"

Dưới những cái tát "dịu dàng" của người cha già Y Mặc, hai má phúng phính của Bánh Ngô ửng đỏ thấy rõ. Nét mặt cô bé cũng ngày càng trở nên hung tợn, nhe nanh múa vuốt.

Cuối cùng.

Dưới sự gọi réo không ngừng nghỉ của Y Mặc, Bánh Ngô bật bật dậy. Cô bé nghiến răng, vẻ mặt vô cùng hung dữ như muốn đánh nhau một trận sống mái.

Rồi ngay sau đó, cô bé bắt gặp ánh mắt ân cần, quan tâm của người cha già: "Ơ? Chủ nhân!"

"Ừ, là anh đây, đừng sợ!"

Dưới sự khẳng định và ánh mắt hiền từ của người cha già, vẻ mặt hung dữ của Bánh Ngô dần dịu lại, cô bé buông lỏng cảnh giác.

"Đây là đâu... Ớ... Em nhớ ra rồi, em bị con mụ xấu xa kia ám toán!"

Bánh Ngô vừa nói vừa theo phản xạ xoa xoa má: "Sao mặt em đau thế nhỉ?"

Cô bé đầy nghi hoặc nhìn Y Mặc bằng ánh mắt nghi ngờ. Y Mặc dịu dàng đáp lại: "Em ngủ lâu quá, bị gối cấn nên đau đấy."

Bánh Ngô bán tín bán nghi, sờ má trái xong lại sờ má phải: "Nhưng mà... má phải cũng đau mà?"

"Lúc ngủ em nằm không yên hay lăn lộn, nếu anh không gọi em dậy, chắc chắn mặt em đã bẹp dí như cái bánh nướng rồi."

"Nhưng không sao, giờ em an toàn rồi."

Bánh Ngô không phải kiểu người quá coi trọng ngoại hình, nhưng không có nghĩa là cô bé muốn mặt mình to bẹp như cái bánh nướng. Nghe xong, cô rùng mình sợ hãi, hai tay nắm chặt lấy tay Y Mặc, vô cùng biết ơn: "Chủ nhân, cảm ơn anh đã đến cứu em!"

Y Mặc vô cùng độ lượng xua tay: "Đừng khách sáo, anh em nhà ai chứ, chuyện nên làm mà."

Nạn nhân Bánh Ngô rối rít cảm ơn, thủ phạm Y Mặc thì khiêm tốn nhận lời. Cuộc đối thoại của hai cha con đúng là hết sức buồn cười. Maaya đứng xem kịch nãy giờ, nhịn mãi cuối cùng cũng không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

"Phụt."

Nghe tiếng cười của Maaya, Bánh Ngô mới để ý đến cô.

"Chị gái mới hả? Có chị gái mới này." Cô bé thì thầm, quan sát Maaya từ trên xuống dưới, rồi nở nụ cười đáng yêu vô hại: "Chào chị, em là Bánh Ngô, là thú cưng của chủ nhân, mang danh hiệu Kẻ tham ăn số 2."

"Chị gái xinh đẹp đáng yêu thế này, chỉ cần dắt em đi ăn món ngon, em sẽ dốc toàn lực làm đồng đội hỗ trợ và nói tốt cho chị nhé!"

Thấy Bánh Ngô chìa tay ra, Maaya nắm lấy tay cô bé: "Chuyện nhỏ, cứ để chị Maaya lo!"

"Chị Maaya sẽ dùng tiền của tên tư bản Y Mặc đại ca của em, đưa em đi ăn một bữa ra trò luôn!"

"Tuyệt quá!"

Được dùng tiền người khác khao, tha hồ ăn mà không xót ruột, muốn ăn gì thì ăn, Bánh Ngô sướng rơn.

Thế là.

Bánh Ngô và Maaya nhanh chóng thân thiết với nhau.

Bánh Ngô tiết lộ tình hình hậu cung của Y Mặc cho Maaya, kể chuyện phiếm, nhân cơ hội đó để lừa ăn lừa uống.

Maaya thì tranh thủ thu thập thông tin tình báo. Xuất thân là cô nhóc bình dân, lại là fan cứng của dòng phim cung đấu, cộng thêm kinh nghiệm cướp dâu đêm động phòng thực tiễn, đây là kỹ năng thiết yếu mà cô phải có.

Bánh Ngô lúc rảnh rang lại lén lút mon men lại gần Y Mặc, thì thầm: "Chủ nhân."

"Anh cũng không muốn chị Mộ Sắc biết chuyện anh lại có người phụ nữ mới bên ngoài đúng không."

"Chỉ cần 5 bữa buffet thịt nướng cao cấp, em sẽ bất chấp tính mạng miễn cưỡng giấu giếm giúp anh. Em sẽ cùng chiến tuyến với anh, có chết cùng chết!"

Nói nghe như cùng chung hoạn nạn, nhưng rõ ràng là nhân cơ hội tống tiền để ăn chực.

"Em vừa lừa ăn của chị Maaya xong mà?"

"Chủ nhân, chị ấy là chị ấy, anh là anh, em là người rất công bằng, đối xử công tư phân minh!"

"Nhưng chủ nhân của em vốn nổi tiếng keo kiệt, mềm nắn rắn buông."

"Dù là cô con gái rượu như em cũng không chịu à?"

"Chưa đủ đô đâu."

"Ây da, đau mặt quá đi mất, nghĩ lại thì cái gối trong phòng đó êm lắm mà, không thể nào đè đỏ mặt được..."

Hóa ra con nhóc này biết tỏng mọi chuyện. Y Mặc cũng nổi hứng muốn trêu đùa: "Thế chắc là con mụ xấu xa bắt em làm đấy, nó ghen tị em xinh đẹp nên tát em đấy. Cứ để anh bắt được ả, chắc chắn anh sẽ đánh cho ả khóc thét, báo thù rửa hận cho em!"

Bánh Ngô nhìn Y Mặc cứng đầu cứng cổ, chớp chớp mắt suy nghĩ, rồi quyết định tung chiêu cuối: "Chủ nhân, lâu rồi anh chưa đến chỗ chị Hạ Vũ Hi..."

"Chốt!"

"Tuyệt quá!"

Bánh Ngô chưa kịp nói hết, Y Mặc đã dứt khoát đầu hàng, cô nhóc cũng vui vẻ chìa tay ra.

"Chủ nhân tốn kém rồi!"

"Cũng không tốn kém lắm đâu, đằng nào cũng tiêu tiền của chị Mộ Sắc nhà em mà."

Y Mặc đưa Bánh Ngô và Maaya rút lui trước.

Căn cứ này có vẻ như đang trong kỳ nghỉ lễ, rất ít người trực ban. Nhờ bộ đôi thiên phú, Y Mặc đưa hai người thoát ra dễ dàng, bên ngoài cũng đã có nhân viên hậu cần của Entropy đón sẵn.

Lần hành động này cũng mất một khoảng thời gian, sau khi rời đi, Y Mặc tìm một nơi ở tạm, nhờ nhân viên hậu cần chuẩn bị một đống đồ ăn.

Anh và Maaya nghỉ ngơi một lát, đồng thời khao Bánh Ngô một bữa: "À mà, em có thẻ chip không?"

"Thẻ chip á?"

Y Mặc giải thích cho Bánh Ngô nghe về việc trận chiến cuối cùng lần hai đã bắt đầu, cũng như các quy tắc trò chơi.

Anh giấu nhẹm chuyện mình vì cô bé mà một thân một mình đến đàm phán rồi tiêu diệt toàn bộ dàn lãnh đạo cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế. Chắc đó là sự rụt rè tự trọng của người cha già.

"Không có."

"Hạng 111 Bảng xếp hạng tổng, không có thẻ." Giọng điệu rất tự tin và lý sự.

"..."

"Anh nhớ là lúc anh thu nhận em, cấp độ của em cao lắm rồi mà."

"Đến anh còn leo lên top 9, chị Mộ Sắc của em cũng lọt top 93 rồi, sao em lẹt đẹt mãi ở hạng 111 thế..."

Bánh Ngô chớp chớp mắt, đáp lại bằng giọng điệu vô cùng hợp lý: "Ở nhà vừa sướng, lại có bao nhiêu chị gái xinh đẹp thay phiên nhau dẫn em đi ăn ngon, tại sao em phải tham gia trò chơi sinh tử chứ?"

"Cũng có lý!"

"Nào, ăn con cua to này đi, bỏ qua chuyện đó!"

"Tuyệt quá, em thích cua to!"

Nhìn dáng vẻ vui sướng của Bánh Ngô, Y Mặc thấy con nhóc này ngày càng giống Quả Đào.

Đều là kẻ phàm ăn, ngực đều to, eo đều nhỏ.

Tất nhiên là sự khác biệt vẫn rất lớn.

Nếu Quả Đào là một thiên thần thực thụ, thì Bánh Ngô chính là ác quỷ, một con tiểu ác ma chính hiệu.

Người thì nhỏ mà mưu mô thì không thiếu.

Tất nhiên, đây không hẳn là chuyện xấu. Ngoài việc Bánh Ngô ngày càng thông minh, thì cái tính cách này đôi lúc cũng thú vị phết.

Maaya và Bánh Ngô ăn chút gì đó rồi nghỉ ngơi một lát.

Y Mặc thì bắt tay vào việc. Anh điều khiển vô số phân thân theo dõi chiến sự khắp các khu vực.

Anh giữ liên lạc với đồng minh, không ngừng điều phối và chỉ đạo mọi việc, tận dụng tối đa khả năng phân tâm đa dụng.

Chẳng bao lâu sau, Đỗ Đan và Tinh Đình báo tin về.

"Lão đại."

"Khu 42 Tòa án Tối cao Liên bang Washington, ám sát thành công Người Đại Diện A!"