Chương 10: Người Đại Diện B

Chương 10: Người Đại Diện B

Khu 11, Phố Manhattan New York.

Trong căn biệt thự sân vườn biệt lập, tại căn phòng làm việc ngắm cảnh đêm ở tầng 5.

Một người đàn ông trung niên đang tựa lưng vào ghế giám đốc, trên tay cầm ly rượu vang, vừa thưởng trăng vừa nhâm nhi.

Tóc ngắn màu trắng, đôi mắt màu vàng kim.

Bộ âu phục chỉnh tề bị vóc dáng cơ bắp cuồn cuộn làm cho căng phồng lên.

So với những gia tộc và tỷ phú có bề dày lịch sử lâu đời, người này nhìn kiểu gì cũng giống một gã trọc phú thô lỗ hơn.

Nhưng thực chất, gã là con cháu danh gia vọng tộc chính hiệu, thậm chí còn là một nhân vật vô cùng xuất chúng. Ngoài việc là một nhà đầu tư mạo hiểm hàng đầu, gã còn là một trong những kẻ thao túng huyết mạch của quốc gia này.

Rick Marquis.

Người chơi trò chơi sinh tử, biệt danh "Cuồng Nha", Người Đại Diện B của chính phủ phe tài phiệt.

"Thư ký 3, Thư ký 3..."

Vừa ngắm trăng, gã vừa lẩm nhẩm tên của Thư ký 3.

"Nếu sớm giao quyền kiểm soát Phòng Tranh Tận Thế cho hắn, liệu cục diện của nước Mỹ hiện tại có khá khẩm hơn chút nào không?"

Giới tài phiệt vung tiền ủng hộ các chính trị gia tranh cử.

Chính trị gia bước chân vào chính phủ, sau đó tạo điều kiện và mang lại lợi ích cho giới tài phiệt.

Nước Mỹ phải hùng mạnh thì các tỷ phú, tài phiệt mới có thể bảo vệ được khối tài sản khổng lồ của mình, do đó cần đầu tư mạnh tay vào các lĩnh vực như công nghiệp quân sự, y tế...

Phòng Tranh Tận Thế.

Vừa là lực lượng quân sự đỉnh cao, lại vừa là lĩnh vực y học trường sinh mà giới tỷ phú ngày đêm mơ ước.

Nói cách khác.

Tỷ phú điều khiển chính trị gia, chính trị gia kiểm soát chính phủ, chính phủ chỉ huy Phòng Tranh Tận Thế.

Đồng thời, nguồn vốn của Phòng Tranh Tận Thế đến từ giới tỷ phú, vì vậy nơi này chịu sự chi phối trực tiếp của họ.

Nhưng thực tế lại không hề đơn giản như vậy. Khi Satan còn làm thủ lĩnh, mặc dù ngoài mặt vẫn phục tùng chính phủ, nhưng trên thực tế Phòng Tranh Tận Thế đã tuột khỏi tầm kiểm soát rồi.

Đã không thể kiểm soát, khi Satan đòi hỏi gì, chính phủ và giới tài phiệt vẫn phải cắn răng cung cấp.

Bây giờ Satan, Vệ Binh, Thư ký 1 đều đã chết.

Tuy sức mạnh của thế lực trò chơi sinh tử tại nước Mỹ đã suy yếu đáng kể, nhưng đây cũng là cơ hội tuyệt vời để phe tài phiệt giành lại quyền kiểm soát.

Ý kiến của Người Đại Diện A - "Cáo Đêm" là đích thân hắn sẽ nhảy dù nắm quyền.

Ý kiến của Người Đại Diện B - "Cuồng Nha" là có thể để Ác Đồng lên làm thủ lĩnh, gã cho rằng tên này khá thẳng thắn và dễ bị thao túng.

Giữa lúc hai Người Đại Diện đang tranh luận bất đồng ý kiến, Thư ký 3 đã liên lạc, chủ động yêu cầu được tạm quyền chỉ huy Phòng Tranh Tận Thế trong thời kỳ đặc biệt.

Cuồng Nha có chút đề phòng Thư ký 3, đồng thời cũng khá bực mình vì gã đã cuỗm mất chìa khóa Kế hoạch Darwin. Nhưng không phải là gã không thể chấp nhận, gã cho rằng để Thư ký 3 tạm thời nắm quyền cũng được.

Tuy nhiên, Người Đại Diện A - "Cáo Đêm", người có quyền quyết định cao hơn, đã lập tức bác bỏ.

『Tôi không cho phép một Satan thứ hai xuất hiện.』

『Tâm cơ của Thư ký 3 còn thâm sâu hơn Satan rất nhiều, hắn tuyệt đối không được phép nắm quyền Phòng Tranh Tận Thế!』

Chính vì vậy.

Vị trí thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế tạm thời bị bỏ trống, do Người Đại Diện A - "Cáo Đêm" trực tiếp chỉ đạo.

Và kết quả là.

Toàn bộ Đội 1, lực lượng chiến đấu nòng cốt nhất của Phòng Tranh Tận Thế, đã tử trận.

Còn về phần Cáo Đêm...

Nửa tiếng trước, avatar của hắn trong danh sách bạn bè ứng dụng trò chơi sinh tử của Cuồng Nha cũng đã tắt ngúm.

Đối mặt với cục diện trận chiến cuối cùng nghiêng hẳn về một bên, gần như không còn cơ hội lật lọng này, Cuồng Nha lại tỏ ra không quá hoảng loạn hay căng thẳng, bởi ngay từ đầu gã đã chẳng ôm quá nhiều kỳ vọng.

Gã chỉ đơn thuần đang suy tính lợi hại, được mất.

Gã suy nghĩ xem, nếu để Thư ký 3 — người mà "Cáo Đêm" cho là cực kỳ nguy hiểm — lên nắm quyền, liệu nước Mỹ có giành được chút lợi thế nào trong trò chơi sinh tử lần này, hoặc ít nhất là cục diện có khá hơn bây giờ hay không.

Cuồng Nha vừa uống rượu, hoàn toàn không hay biết những chuyện đang diễn ra.

Gã lấy ra một thứ đại diện cho thực lực và thân phận, được cụ thể hóa thành hình dạng vật lý, nghịch ngợm trên tay: "Thứ này, đáng lẽ nên đưa cho Thư ký 3."

"Nếu đã hết hy vọng rồi thì nên tống khứ cái cục nợ nguy hiểm này đi, tìm người đổ vỏ. Nhưng mà..."

Giọng điệu trầm thấp của gã bỗng chuyển hướng, dần trở nên hưng phấn và sục sôi.

"Đã đi đến bước này rồi, đã đến tận hôm nay rồi."

"Nếu không gặp gỡ cao thủ của Entropy, không giao đấu với cao thủ của Entropy một trận, thì Rick ta đây chẳng phải đã sống uổng phí một đời hay sao!"

Cùng với giọng nói ngông cuồng ngạo mạn, gã đột ngột xoay ghế giám đốc, đấm mạnh một cú về phía sau.

Rắc——!

Tiếng kim loại vỡ nát.

Cú đấm làm không gian bị vặn xoắn và xé toạc.

Kẻ thù đã tới. Kẻ thù đang lặng lẽ áp sát, hòng đánh lén gã từ phía sau!

Cuồng Nha đã cảm nhận được và tung quyền không chút do dự. Cú đấm mang theo hiệu ứng xé rách không gian vô cùng đáng sợ và kinh hãi, đủ sức đấm chết tươi phần lớn sự tồn tại.

Cảm giác của gã quả nhiên không sai.

Dưới nắm đấm của gã, một con chuồn chuồn tan tành thành tro bụi ngay tức khắc.

"Tinh Đình."

"Đội trưởng Đội 2 của Entropy."

"Mang danh Đội trưởng Đội 2 nhưng tài liệu lại vô cùng ít ỏi, chẳng ai biết dung mạo hay thủ đoạn ra sao."

"Chỉ thấy hết người này đến người khác ngã xuống, cách thức giết người thì đa dạng nhưng chủ yếu vẫn là hạ độc và tung đòn kết liễu vào những điểm chí mạng."

"Haha, tàng hình, ngụy trang, siêu tốc, ảo ảnh, thao túng tâm trí."

"Quanh đi quẩn lại cũng chỉ có vậy."

"Dù là năng lực gì đi chăng nữa, sát thủ, định vị của cô mãi mãi chỉ là sát thủ."

"Có thực lực đấy, nhưng một khi đã bại lộ tung tích, trong những trận chiến của những người chơi hàng đầu, cô sẽ không còn bất kỳ lợi thế nào nữa!!"

Việc một con chuồn chuồn bay vào tầng 5 biệt thự giữa đêm khuya chắc chắn là có vấn đề. Cú đấm vừa rồi của gã hoàn toàn chính xác, không hề có sai sót. Sự vặn xoắn không gian sẽ nuốt chửng mọi thứ, cho dù đó có là bẫy đi chăng nữa cũng trở nên vô dụng!

"Ừm."

"Nhưng khả năng nhận thức của anh cũng không nhạy bén như anh tưởng."

Trong lúc Cuồng Nha đang cười lớn và tự mãn phân tích một tràng, một giọng nói bất thình lình vang lên ngay sát lưng gã.

Bình thản, tự nhiên.

Và vì quá đỗi tự nhiên nên lại mang theo sự lạnh lẽo không giống người.

Cùng lúc đó, một cây kim đặc chế cực nhỏ đã nhẹ nhàng đâm vào gáy Người Đại Diện B.

"Kết thúc..." Tinh Đình lẩm bẩm.

"Hả, chết đi cho ta!" Cuồng Nha hét lớn.

Ầm ầm——!

Chỉ trong tích tắc, toàn bộ tầng 5 biệt thự, thậm chí là cả khoảng sân biệt lập xung quanh, đều bị nhấn chìm trong biển lửa và năng lượng.

Ánh lửa soi rực bầu trời, cuộn khói đen đặc quánh bốc lên ngùn ngụt.

Không rõ tình trạng của Tinh Đình ra sao.

Cuồng Nha đã nhảy vụt ra khỏi đám cháy do vụ nổ gây ra, đứng trên đỉnh của một cây cổ thụ gần đó.

Áo vest và sơ mi đã cháy rụi, chỉ còn lại quần âu và áo ba lỗ chiến đấu đặc chế. Từng khối cơ bắp rắn rỏi như bàn thạch cũng phơi bày ngoài không khí.

Dù sở hữu thân hình khổng lồ như gấu đen, nhưng gã vẫn giữ được thăng bằng trên ngọn cây mỏng manh. Quả nhiên thực lực của Người Đại Diện B không thể xem thường.

"Haha."

"Tiêu diệt Đội 1, ám sát Cáo Đêm, mục tiêu tiếp theo chắc chắn sẽ là ta."

"Ta không chạy trốn, dĩ nhiên là muốn chơi đùa với các ngươi một trận rồi, ta đã chuẩn bị kỹ càng từ lâu."

Cuồng Nha rút luôn cây kim đặc chế cắm sau gáy ra, ném thẳng xuống đất.

Gã có thể điều khiển mật độ cơ bắp của mình. Vùng da thịt bị kim đâm vào đã biến thành cục thịt chết cứng như đá, bất kỳ loại độc tố ngụy trang nào cũng chẳng thể phát huy tác dụng hay lây lan trong cơ thể gã!

"Này, Tinh Đình bé nhỏ."

"Đòn vừa rồi chắc cô chỉ cần dùng thẻ bảo mệnh mạnh nhất là thoát được chứ chưa chết đâu nhỉ?"

"Lên đi, tới đây."

"Nếu cô không chịu ló mặt, ta sẽ chủ động bắt đầu trò chơi trốn tìm với cô đấy!"

Tinh Đình đang đứng trên nóc một căn biệt thự khác, giọng bình thản đáp: "Tự tay giật sập cả nhà mình, đúng là đồ man rợ."

Rầm——!

Ầm ầm——!

Ngay khi Tinh Đình xuất hiện và cất tiếng nói, Cuồng Nha dù đang ở một khoảng cách khá xa đã ngay lập tức lao tới, tung một cú đấm thẳng về phía đầu cô.

Căn biệt thự bên cạnh nổ tung và đổ sập ngay tức thì. Chỉ một cú đấm bình thường mà uy lực lại đáng sợ đến vậy, hệt như những con quái vật trong các bộ phim viễn tưởng.

Tinh Đình nhận ra nguy hiểm, lập tức dùng thẻ gia tốc, miễn cưỡng né được đòn.

Cuồng Nha bám riết không buông: "Cái xác nhà không làm nên một mái ấm."

"Chỉ nơi nào có những người mà ta trân trọng, nơi đó mới gọi là nhà."

Tinh Đình lùi lại thật nhanh, việc chiến đấu trực diện hoàn toàn không có cửa thắng: "Quan niệm đường hoàng ngoài ý muốn đấy, hóa ra cũng nằm trong phạm trù con người bình thường." Tinh Đình thản nhiên nói.

"Haha."

"Đây chính là sự khác biệt giữa danh gia truyền thống và đám trọc phú mới nổi, nền tảng giáo dục khác nhau mà."

"Về lý thuyết, danh gia truyền thống mang ý niệm hy sinh mạnh mẽ hơn, coi trọng vinh quang hơn, nên ta mới đợi các ngươi ở đây, chờ để đánh một trận đường đường chính chính với các ngươi!"

Cuồng Nha tiếp tục bám theo gắt gao. Mắt Tinh Đình vẫn dán chặt vào gã, tung đủ mọi thủ đoạn để né tránh, thoái lui và chạy trốn.

Có thể thấy rõ, Tinh Đình ngày càng rơi vào thế hạ phong.

"Chính vì thế."

"Các danh gia truyền thống cuối cùng đều sẽ lụn bại."

Mở miệng là vinh quang, mở miệng là hy sinh, thì lấy đâu ra người nối dõi.

"Không sao."

"Đa số các danh gia truyền thống đều rất hứng thú với việc sinh đẻ, rủi ro đã được phòng ngừa và chia đều cả rồi."

"Thế thì tôi xin rút lại câu khen quan niệm của anh bình thường. Tôi không đồng tình với tư tưởng lấy thân làm giống này đâu."

"Đây là bản năng! Sinh sản là việc vĩ đại nhất của sinh vật!"

"Tầng thứ của tôi khá thấp, vẫn chưa thể biến việc vĩ đại đó thành lý tưởng sống để theo đuổi, chi bằng cứ nghĩ cách giết anh trước đã."

Ngay khi Tinh Đình vừa dứt lời, cuối cùng cô cũng bị dồn vào góc chết.

Cuồng Nha đã tung ra một cú đấm chí mạng: "Bái bai, cô nhóc thú vị!"

"Đỗ Đan, cô mà không ra tay ứng cứu thì tôi sẽ đi mách lão đại Y Mặc đấy."

Kèm theo tiếng gọi bình thản của Tinh Đình.

Một bóng người chớp mắt xuất hiện xen vào giữa Cuồng Nha và Tinh Đình.

Hơi gập người, tư thế mở màn của Cổ Võ.

Cô ta đưa tay lên đỡ lấy cổ tay của Cuồng Nha khi gã đang tung đòn, rồi trở tay tóm chặt lấy nó.

Mượn lực đánh lực, một cú vật qua vai tuyệt đẹp, hất văng gã Cuồng Nha to như con gấu đen ra xa!

Điều này không có nghĩa là Đỗ Đan khỏe mạnh đến cỡ nào, hoàn toàn là nhờ vào kỹ năng điêu luyện xảo diệu, phương pháp mượn lực đánh lực, lấy nhu khắc cương của Thái Cực.

"Tôi ra tay rồi đây."

"Quan sát thủ đoạn của gã trước, chẳng phải sẽ dễ dàng kết liễu hơn sao. Tôi biết cô tạm thời vẫn ổn mà."

"Hậu bối bây giờ thật sự là, hơi tý lại giở giọng đe dọa, chẳng đáng yêu chút nào."

Đỗ Đan thong dong đáp lời.

Tinh Đình: "Ừm."

"Nhưng tôi muốn tan ca sớm."

"Tôi đã mách xong rồi."

"Mách với chị Đồng Mộ Tuyết."

"Cái gì?!!"

Nghe xong câu này, Đỗ Đan hoàn toàn phá vỡ lớp vỏ bọc thong dong, hoảng hốt kêu lên.

So với Y Mặc, Đỗ Đan còn sợ vị đại tỷ Đồng Mộ Tuyết của mình hơn. Chị ấy thực sự rất nghiêm khắc với cô, cô không tài nào đối phó nổi.

Trong lúc Tinh Đình và Đỗ Đan đang tán gẫu, Cuồng Nha – người vừa bị vật qua vai đã chạm đất.

Gã không ngã, sau khi hai chân chạm đất, gã lùi lại vài bước tạo thành hai vệt dài trên mặt đất rồi mới đứng vững, mắt trừng trừng nhìn Đỗ Đan: "Đỗ Đan, ta có nghe danh cô."

"Ở lần chơi thứ nhất, cô đã là một người chơi lọt top 20 trên Bảng xếp hạng tổng rồi."

"Haha, có tính thử thách, ta rất có hứng thú."

"Để ta chống mắt lên xem, rốt cuộc cô có tư cách gì mà sống được tới bây giờ, và cô mạnh đến mức độ nào!"

Cuồng Nha nhìn Đỗ Đan chằm chằm, nhưng Đỗ Đan lại ngó lơ gã. Cô nhìn đàn em nghiêm túc Tinh Đình của mình với vẻ mặt bất lực.

Bị mách lẻo, giận cũng không xong mà không giận cũng không được. Cuối cùng cô đành lắc đầu: "Bởi vậy tôi mới nói, hậu bối bây giờ thật sự là chẳng đáng yêu chút nào."

Mình là tiền bối lớn, không biết nịnh nọt lấy lòng tiền bối hay sao?

Tinh Đình lại hiếm hoi nở một nụ cười: "Hy vọng chuyện này có thể khơi dậy ý chí chiến đấu của chị."

Thấy hai người bơ mình, Cuồng Nha không hề nổi giận mà lại càng thêm nghiêm túc. Đối mặt với đối thủ mạnh, gã quyết định bung hết toàn bộ thực lực.

"Giải phóng toàn bộ gen: Cuồng bạo vô hạn!"

Bùm—— Bùm—— Bùm——!

Cơ thể gã phình to, quần tây rách bươm.

Chỉ trong chớp mắt, Cuồng Nha đã cao tới 3 mét, luồng năng lượng khủng khiếp tuôn trào không ngừng từ cơ thể.

Cùng là trạng thái cuồng bạo, nhưng cải tạo gen cấp cao khác hẳn với những loại thông thường.

Với tư cách là Người Đại Diện B, gã có thể tiếp cận với những thành quả nghiên cứu hàng đầu.

Tuy gen cải tạo của gã chưa đạt mức hoàn mỹ, nhưng tốc độ, sức mạnh, khả năng phục hồi của cơ thể đã được gia tăng đến mức kinh hoàng, không hề thua kém việc buff thẻ SSR.

"Thẻ SSR: Ác chiến!"

"Thiên phú cấp S+, mở toàn bộ!!"

Cả người gã đã được buff tối đa, tăng cường đến mức đáng sợ.

Rầm——!

Mặt đất lún sâu.

Bóng gã biến mất trong chớp mắt.

Gã đã xuất hiện ngay tại vị trí của Đỗ Đan và Tinh Đình, tung cú đấm thẳng vào đầu họ.

Chưa đạt đến trình độ của Phong Ma, nhưng xét về cường độ và sức mạnh, ngoại trừ một số ít người như Quả Đào, Mr. Tony, Euphemia... thì chẳng mấy ai dám hứng trọn đòn tấn công từ Cuồng Nha lúc full lực thế này.

Về mặt tốc độ, cũng đã đạt tới mức đáng sợ. Tuy chưa phải là dịch chuyển tức thời, nhưng cũng xấp xỉ ngang ngửa.

Nói một cách công bằng.

Tốc độ và sức mạnh của Đỗ Đan thua xa gã, hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

Bốp——!

Sau đó.

Cuồng Nha - kẻ vừa xuất hiện trước mặt Đỗ Đan, định tung đòn kết liễu đã bị một viên đạn xuyên thủng đầu, máu bắn tung tóe, mất mạng ngay tại chỗ.

Cuồng Nha không hề hay biết đầu mình bị bắn thủng. Cũng chẳng ai nhìn thấy Đỗ Đan nhấc tay lên khi nào, nổ súng từ lúc nào. Mọi thứ diễn ra quá đỗi kỳ dị và khó hiểu, thực sự chỉ là một đòn kết liễu trong nháy mắt.

Ầm ầm ầm——!

Cú đấm toàn lực của Cuồng Nha không hề dừng lại dù chủ nhân của nó đã bỏ mạng đột ngột. Lực đấm vẫn còn nguyên, nện xuống phá nát mặt đất tạo thành một cái hố khổng lồ, hệt như vừa bị trúng tên lửa oanh tạc.

Coi như gã tự đào luôn cho mình một nấm mồ tươm tất, tự chôn thân ngay tại chỗ, không còn chút động tĩnh nào.

Còn Đỗ Đan và Tinh Đình đâu?

Đỗ Đan kẹp chặt eo Tinh Đình bằng một tay.

Với tốc độ không quá nhanh nhưng vừa đủ, cô né đòn từ phía sườn để tránh bị dư chấn hất văng, rồi tiện tay lướt đi thêm vài bước, hoàn toàn thoát khỏi cú đòn tử vong của Cuồng Nha.

Hiệu ứng tử vong của Cuồng Nha phát động thất bại, chẳng kéo theo được cái mạng nào.

Tất cả những chuyện vừa rồi đều rơi trọn vào mắt Tinh Đình khi cô đang bị Đỗ Đan kẹp bên hông: "Thiên phú của Người Đại Diện A thuộc hệ Không gian dịch chuyển."

"Thiên phú của Người Đại Diện B thuộc hệ Không gian xé rách."

"Tôi ghét những kẻ mang thiên phú khủng." Những thiên phú mạnh mẽ như thế rất khó ám sát, cực kỳ nguy hiểm.

Đỗ Đan nhìn Tinh Đình đang bị mình kẹp, lắc đầu: "Càng tiếp xúc với cô, tôi càng thấy con nhóc này bị méo mó."

"Thiên phú của cô có thể ngụy trang thành vạn vật, sức mạnh hoàn toàn không hề yếu chút nào."

Tinh Đình bình thản đáp: "Nhưng ngụy trang thành vật thể yếu thì có khả năng bị hạ sát trong một nốt nhạc, chết lúc nào không hay."

"Chị không cảm thấy trên đời này tất cả người chơi đều rất yếu, chỉ có bản thân mình là mạnh mẽ, thế mới là chuyện đáng vui sao?"

Đỗ Đan: "Cô không định làm phản đấy chứ!"

Tinh Đình lắc đầu: "Tôi không thích làm lãnh đạo."

"Chính vì tôi là Đội trưởng Đội 2 của Entropy nên tôi mới thường xuyên phải làm thêm giờ. May mà lương rất cao, bảo hiểm cũng ở mức cao nhất."

Tinh Đình nhìn chằm chằm Đỗ Đan, ánh mắt như muốn nói: Chị chưa định thả tôi xuống sao?

Đỗ Đan nhìn Tinh Đình, cười khẩy: "Không hiểu sao, khống chế được cô khiến tôi cảm thấy vô cùng thành tựu."

Tinh Đình: "Những kẻ không nhận được sự tôn trọng thường thích dùng thủ đoạn cưỡng ép, hòng tước đoạt một sự tôn trọng giả tạo từ người khác để thỏa mãn lòng tự trọng của chính mình."

"Tốc độ và sức mạnh của chị thua kém Cáo Đêm và Cuồng Nha."

"Dù kỹ năng của chị cao siêu hơn, nhưng cũng khó lòng khỏa lấp được khoảng cách về chỉ số."

"Họ đều mang thiên phú đỉnh cao, chị có thể kết liễu họ trong tích tắc, điều đó chỉ chứng tỏ rằng thiên phú của chị hoàn toàn đè bẹp thiên phú của họ mà thôi."

"Thiên phú của chị thuộc dạng chưa được phân cấp đúng không?"

"Dựa theo quá trình phối hợp hành động cùng chị, tôi đoán thiên phú của chị chắc là... Ưm."

Đỗ Đan đưa tay bịt chặt mồm Tinh Đình: "Mẹ kiếp, đừng nói ra."

"Tai vách mạch rừng, với lại sự bí ẩn cũng quan trọng lắm đấy biết không!!!"

Đợi đến khi Tinh Đình bị Đỗ Đan bịt miệng đến suýt nghẹt thở, cô mới miễn cưỡng đồng ý, rồi liên lạc để báo cáo tình hình với Y Mặc.

Tại khu vực nước Mỹ.

Trong lúc Y Mặc mang theo Maaya, chỉ huy Đỗ Đan và Tinh Đình tấn công Phòng Tranh Tận Thế, thì chiến sự ở các khu vực khác trên thế giới cũng không hề có dấu hiệu ngưng nghỉ.

Chẳng hạn như trên hòn đảo số 3 của Chủ Đảo.

Thiết Huyết - thành viên của Đội Át chủ bài Entropy, mang theo một nam một nữ, đã bắt đầu giao tranh với Hắc Long.