Chương 11: Cho phép tôi đề nghị

Chương 11: Cho phép tôi đề nghị

Đảo chính của Quần đảo Bắc Tự.

Khu nghỉ dưỡng nổi tiếng và được công nhận trên toàn thế giới.

Bãi biển sạch sẽ, biển xanh trong vắt, đa dạng các loại dịch vụ chất lượng cao, ẩm thực tuyển chọn từ các quốc gia, cùng vô vàn các hạng mục vui chơi giải trí.

Trong đó nổi tiếng nhất phải kể đến sòng bạc và ngành công nghiệp tình dục.

Nơi này luôn được mệnh danh là số 1 tuyệt đối trong ngành, dẫn đầu với khoảng cách bỏ xa phần còn lại.

Thậm chí còn có lời đồn đại.

Chỉ cần bạn trả đủ tiền, Chủ Đảo có thể thỏa mãn mọi nguyện vọng của bạn, là thiên đường đích thực của giới nhà giàu.

"Nghe danh Chủ Đảo đã lâu, đây mới là lần đầu tiên tôi đến."

"Quả đúng như trên mạng đồn thổi, trang thiết bị đỉnh cao, dịch vụ đỉnh cao, phong cảnh đỉnh cao và các người đẹp cũng đỉnh cao nốt."

"Hiếm có dịp đi công tác bằng tiền công, giá mà được ở lại đảo thêm vài ngày thì tốt biết mấy!"

"Chẳng cần làm gì cả, tìm một chiếc ghế dài trên bãi biển nằm xuống, ngắm cảnh ngắm người đẹp cho bổ mắt, tâm trạng vui vẻ, khéo lại trẻ ra được mấy tuổi ấy chứ."

Một chàng trai ăn mặc phong lưu tuấn tú, diện quần lửng và áo sơ mi cộc tay màu trắng, tay cầm chiếc quạt giấy vẽ tranh thủy mặc khẽ phẩy, vừa nhìn vừa cảm thán.

Đồng thời, anh ta quay sang nhìn cô gái đi cạnh mình, dường như muốn tìm kiếm sự đồng tình.

Cô gái trạc 20 tuổi.

Mái tóc đen dài ngang vai, làn da rất trắng, đôi mắt màu xanh lam toát lên vẻ lạnh lùng.

Rõ ràng Quần đảo Bắc Tự thuộc vùng khí hậu nhiệt đới, nhưng cô lại mặc áo gió đen, kết hợp với váy vải bông màu nâu và quần tất đen, trông hệt như đang ở giữa độ thu muộn chớm đông.

Bên hông cô đeo một thanh đoản kiếm màu xanh băng, tỏa ra một luồng khí tràng "người lạ chớ lại gần", từ chối người khác từ khoảng cách hàng ngàn dặm.

"Ở lại đây quá 2 ngày, đồng nghĩa với việc sẽ ở lại đây vĩnh viễn, chết đấy."

"Tôi không bận tâm nếu anh muốn tìm chết, nhưng xin lưu ý đừng có làm liên lụy đến tôi."

Giọng điệu của cô gái rất ăn khớp với khí chất của mình, lạnh lẽo và không chút tình người.

Cô gái thì lạnh nhạt, còn chàng trai lại chẳng hề để tâm chút nào, có lẽ đã quá quen thuộc với thái độ của đối phương: "Đúng vậy, thật đáng tiếc."

"Xem ra ý tưởng dùng tiền công đi chơi ở Chủ Đảo khó mà thực hiện được rồi."

Đôi nam nữ này chính là thành viên đội 2 của tổ chức Entropy.

Họ là cấp dưới của Tinh Đình và cũng là đồng đội cùng khóa, thực lực đều không hề tầm thường.

Cô gái là "Nữ Hoàng Băng Giá" Triệu Nguyệt, xếp hạng 57 trên bảng tổng hợp.

Chàng trai là "Bạch Diện Thư Sinh" Bạch Vũ, xếp hạng 74 trên bảng tổng hợp.

Người của Entropy đến Chủ Đảo vào đúng thời điểm này, đương nhiên là mang theo nhiệm vụ.

"Nếu trực tiếp khai chiến ở Chủ Đảo thì đúng là khó thực hiện rồi." Triệu Nguyệt bình tĩnh mổ xẻ vấn đề, Bạch Vũ thì mỉm cười gật đầu: "Đánh thắng thì Chủ Đảo tan tành, đánh thua thì tôi toi mạng."

"Quả nhiên, vẫn nên nhân cơ hội đi công tác bằng tiền công lần này, chơi một lát thì..."

"Khụ khụ."

"Bạch Vũ, hành vi tiêu xài phung phí công quỹ là vi phạm kỷ luật đấy."

"Ở bên ngoài, phải chú ý hình tượng và lời ăn tiếng nói, chúng ta đang đại diện cho hình ảnh của Entropy."

Chuyến đi đến Chủ Đảo lần này do Thiết Huyết dẫn đội. Thiết Huyết tính tình khá chính trực, nhịn không được bèn lên tiếng nhắc nhở.

Bạch Vũ nghiêm túc gật đầu: "Tiền bối nói chí phải."

"Hiếm khi được đến nơi có phong cảnh đẹp thế này công tác, nhất thời có chút buông thả."

Thực chất trong nhóm 3 người, Triệu Nguyệt tính tình cô độc, hiếm khi chủ động mở lời, còn Thiết Huyết lại là một gã trai thẳng nghiêm túc, thật thà, cũng không giỏi ăn nói.

Hai người đều im lặng, nên Bạch Vũ - với tính cách hướng ngoại, cởi mở và rất biết nhìn bầu không khí - thỉnh thoảng lại lên tiếng khuấy động cho bớt ngột ngạt.

Sau khi 3 người rời thuyền lên đảo, đi khỏi bến cảng chưa được bao xa.

Một nhóm các cô gái xinh đẹp đã tiến đến đón tiếp 3 người.

Người phụ nữ dẫn đầu có mái tóc dài màu tím uốn lượn sóng, ăn mặc trưởng thành, dáng người gợi cảm, mang đến cho người đối diện cảm giác vô cùng gần gũi và bao dung. Đó chính là đảo chủ thứ 3 của Chủ Đảo - Ngân Độc.

Cô ta đứng ngay phía trước, nụ cười tự nhiên, ánh mắt đầy thiện ý, hơi cúi người: "Khách quý ghé thăm mà không nghênh đón từ xa, mong được lượng thứ."

"Các vị muốn dịch vụ gì cứ việc đưa ra yêu cầu, thiếp thân đảm bảo sẽ sắp xếp chu đáo, không gì là không có."

Chỉ riêng thái độ và dáng vẻ này của Ngân Độc.

Chưa nói đến chuyện khác, đổi lại là một người da mặt mỏng hơn chút, thì chắc chắn sẽ không nỡ từ chối và bị cô ta nắm thóp ngay.

Nhưng Thiết Huyết thì không sao.

Xét về thứ hạng trên bảng tổng hợp.

Thiết Huyết hạng 12, Ngân Độc hạng 13.

Mặc dù thứ hạng không đồng nghĩa với thực lực tuyệt đối, nhưng Thiết Huyết quả thực nhỉnh hơn cô ta một bậc.

Xét về cái tên và tính cách, Thiết Huyết đúng chuẩn là một gã trai thẳng cứng như thép nguội, độc thân hơn 30 năm và vẫn chưa có dấu hiệu thoát ế, bất kỳ người phụ nữ nào cũng không thể thao túng anh, khả năng kháng mị hoặc ở cấp EX.

"Ừ, được."

"Dẫn đường đi, tôi muốn gặp Hắc Long."

"Trong vòng 30 phút nữa nếu không gặp được Hắc Long, tôi sẽ san phẳng hòn đảo thứ 3 của cô đấy."

"Ngoài ra, phiền cô giữ khoảng cách với chúng tôi trên 15 mét, tôi sợ cấp dưới của mình trúng độc một cách khó hiểu."

Thiết Huyết "hoàn toàn không có ác ý", chẳng qua chỉ là khá "thẳng thắn và trực tiếp" mà thôi.

Nghe vậy, trên trán Ngân Độc nhịn không được nổi lên mấy dấu chữ thập nhỏ, cô ta phải cố nhịn mới ép được cơn khó chịu xuống.

Ngân Độc quản lý ngành công nghiệp tình dục, duyệt người vô số, hạng người nào mà chưa từng gặp, loại trai thẳng như Thiết Huyết cũng không hiếm.

Với kinh nghiệm phong phú của Ngân Độc, đánh giá của cô ta là:

Trai thẳng thực thụ là thế này đây, cũng giống như thái giám thì không thể làm chuyện chăn gối vậy, là bệnh nan y, hết thuốc chữa!

Thực lực của Thiết Huyết bày rành rành ra đó, 30 phút không gặp được Hắc Long thì anh ta thực sự sẽ san phẳng hòn đảo này.

Ngân Độc không sợ Thiết Huyết, nhưng chẳng có lý do gì để khai chiến ngay trên sân nhà mình.

"Mời."

Hết cách, cô ta đành dẫn Thiết Huyết đi về phía khu vực dành riêng cho người chơi trò chơi sinh tử trên đảo.

Ngân Chi Đô.

Hòn đảo thứ 3 của Chủ Đảo, du khách bị cấm vào.

Đây là nơi ở và giải trí dành riêng cho người chơi, một phần là người chơi của Chủ Đảo, một phần là người chơi ngoại quốc.

"Phòng tiếp khách số 1 tốt nhất."

"Nói chuyện ở sảnh đi." Không gian phòng VIP nhỏ hẹp, dễ có bẫy.

Theo yêu cầu của Thiết Huyết, Ngân Độc cho giải tán toàn bộ người chơi ở sảnh, chỉ để lại nhóm 3 người của Thiết Huyết và nhóm của Hắc Long.

"Đảo chủ thứ 3, tôi sẽ đợi bên ngoài, có vấn đề gì cứ gọi tôi bất cứ lúc nào."

Ngân Độc nhường cho Hắc Long làm đảo chủ thứ 3.

Cách xưng hô này bề ngoài có vẻ hơi xa lạ, nhưng thực chất đang nhấn mạnh địa vị của Hắc Long, thể hiện rằng mình lấy anh ta làm chủ.

Hắc Long đưa tay nắm lấy cổ tay Ngân Độc: "Không cần phải tránh mặt, cứ đứng phía sau nghe là được."

Ngân Độc gật đầu, cười duyên dáng đi cùng thuộc hạ của Hắc Long đứng ra phía sau anh ta.

Thái độ và mối quan hệ mập mờ giữa Hắc Long và Ngân Độc khiến sắc mặt 3 người nhóm Thiết Huyết không được tốt cho lắm, họ cảm thấy chuyến đi này e là khó bề suôn sẻ.

Cuộc đàm phán bắt đầu, hai bên đều là người quen cũ.

Phía Entropy có đội trưởng đội át chủ bài Thiết Huyết, đội 2 Triệu Nguyệt, đội 2 Bạch Vũ.

Phía Hắc Long có cựu đội trưởng đội 1 Hắc Long, đội 1 Đao Phong, đội 1 Thải Vân, và Hồng Liên.

Đao Phong từng chạm trán Y Mặc trong đêm Bữa Tiệc Máu ở London, là một người đàn ông trung niên cứng cỏi, tàn nhẫn và kiệm lời.

Thải Vân là một cô gái ốm yếu, quanh năm mặc Hán phục thêu mây lành, thiên phú khá đặc biệt là điều khiển thú, không giới hạn ở ma thú hay thần thú.

Còn về Hồng Liên, nhóm 3 người Thiết Huyết khá lạ lẫm, nhưng Y Mặc thì biết người này.

Hắn là kẻ sống sót trong trận quyết chiến của máy chủ trong nước, thành viên của Giáo đoàn Vĩnh Sinh, rõ ràng đã bị Hắc Long thu nạp.

Tất cả đều là thành viên của Entropy, biết rõ gốc gác của nhau.

Quen biết lâu năm lại thường xuyên giao thiệp, thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt của đối phương cơ bản đều nắm rõ, nên nói chuyện cũng đi thẳng vào vấn đề.

"Chúng tôi muốn chip."

"Bất kể anh có muốn quay lại Entropy, quay lại Trung Quốc hay không, mọi chuyện trong quá khứ đều được xí xóa."

"Cho dù trò chơi sinh tử có thể kết thúc hay không, thân phận trong nước vẫn sẽ luôn được giữ lại cho anh, những công lao trong quá khứ cũng sẽ được lưu giữ."

Nói đến đây, Thiết Huyết nghiêm túc bổ sung: "Thiên Nghịch của Bệnh Viện Tâm Thần, Thánh Quân bí ẩn không rõ lai lịch, Euphemia của Camarilla."

"Ai cũng muốn tranh bá xưng vương, nhưng ba ngọn núi lớn này chắn ngang phía trước, tôi không cho rằng anh có cách để vượt qua được."

"Thậm chí... còn có Đại đảo chủ bí ẩn của Chủ Đảo, ông trùm thực sự của vùng đảo này, đang thèm thuồng rình rập."

"Đứng trên lập trường của một đồng nghiệp cũ, tôi hy vọng anh có thể tin tưởng chúng tôi, chúng tôi sẽ kết thúc mọi chuyện."

"Đứng trên góc độ lợi ích, hiện tại là lúc con chip có giá trị cao nhất, giao ra vào thời điểm này có thể đổi lấy lợi ích lớn hơn."

"Cấp trên đưa ra điều kiện rất nới lỏng."

"Anh muốn cái gì, phần lớn đều có thể thương lượng, tôi sẽ nỗ lực tranh thủ cho anh."

Hắc Long nhìn vẻ mặt khổ tâm khuyên nhủ của Thiết Huyết, cười lạnh: "Ha ha..."

"Thiết Huyết, anh vẫn là anh của trước kia."

"Trung thành chịu khó, một lòng một dạ oán trách nhọc nhằn đến mức khiến người ta nhìn mà chán ghét buồn nôn."

"Anh vẫn là anh của trước kia, nhưng tôi đã không còn là tôi của trước kia nữa rồi, đừng có dùng bộ dạng này để nói chuyện với tôi."

"Tôi không tin các người có thể kết thúc trò chơi sinh tử."

"Thế nhưng các người vẫn cứ đang thách thức, thách thức trò chơi sinh tử."

"Điều này cũng giống như việc các người cho rằng tôi không thể vượt qua ba ngọn núi lớn là top 3 trên bảng tổng hợp, nhưng tôi vẫn sẽ đi khiêu chiến họ, cố gắng chinh phục họ vậy!"

Ánh mắt Thiết Huyết không hề né tránh: "Anh thuộc phái bảo thủ."

Hắc Long: "Ngay từ giây phút tôi rời khỏi Entropy, tôi đã không còn là phái bảo thủ nữa rồi."

"Thiết Huyết, tôi đã không còn là tôi của quá khứ nữa."

"Tôi đã từ bỏ địa vị, của cải, từ bỏ gia đình, người thân, đánh mất những thuộc hạ trung thành nhất, tôi đã chẳng còn gì không thể mất đi."

"Bây giờ chỉ cần trở nên mạnh mẽ, mạnh mẽ hơn, mạnh mẽ hơn nữa, cho đến khi đứng trên đỉnh cao, chèn ép tất thảy mọi người!"

Nói rồi, Hắc Long đứng dậy khỏi ghế sô pha, trên người tỏa ra một luồng áp bức kinh khủng.

Anh ta giơ cao cánh tay phải, cất giọng lạnh lùng tàn nhẫn và đầy khí thế: "Thiết Huyết."

"Đại đảo chủ của Chủ Đảo, hạng 4 tổng hợp."

"Nhị đảo chủ của Chủ Đảo, hạng 10 tổng hợp."

"Tam đảo chủ của Chủ Đảo, hạng 13 tổng hợp."

"Tôi, Hắc Long của Chủ Đảo, hạng 23 tổng hợp!"

"Ngoài ra, còn có thuộc hạ của họ, thuộc hạ của tôi."

"Thế lực của Chủ Đảo, không hề thua kém bất kỳ bên nào, thậm chí còn đè bẹp cả Entropy và Phòng Tranh Tận Thế hiện tại!"

"So với việc đòi tôi giao chip, chi bằng các người nói xem mình muốn gì, giao chip cho tôi, tôi sẽ dẫn các người đi xưng vương xưng bá thì sao?" Giọng điệu của Hắc Long mang theo vẻ trêu tức.

Thiết Huyết nhíu mày, dường như muốn nói điều gì đó.

Nhưng còn chưa kịp mở miệng, đã bị Hắc Long ngắt lời: "Anh muốn nói tôi sẽ bị lợi dụng, phí công nhọc sức dâng thành quả cho kẻ khác chứ gì?"

Hắc Long vung tay: "Thế thì đã sao!"

"Nếu có cơ hội xưng vương xưng bá, có cơ hội giết chết hắn kéo xuống khỏi thần đàn."

"Tôi thành toàn cho Đại đảo chủ của Chủ Đảo thì đã sao, tôi dẫn theo Chủ Đảo ủng hộ tổ chức khác thì đã sao!!"

Vừa nói, Hắc Long vừa chìa tay ra.

Ngân Độc đang tươi cười phía sau vô cùng phối hợp đặt tay lên tay Hắc Long, hai người nắm chặt lấy tay nhau.

Mặc dù Đao Phong và Thải Vân của đội 1 trước đây hơi nhíu mày, có lẽ cảm thấy trạng thái tinh thần của Hắc Long không ổn, nhưng họ vẫn chọn đi theo anh ta.

Thiết Huyết thở dài: "Không còn gì để nói sao?"

Ánh mắt Hắc Long lạnh lẽo, nhìn thẳng vào Thiết Huyết: "Chẳng phải anh đã biết trước kết quả rồi sao."

Thiết Huyết: "Tôi vẫn ôm một tia hy vọng."

Hắc Long: "Ha ha."

"Anh ra tay trước, hay là tôi ra tay trước đây."

Thiết Huyết: "Cùng lên đi."

Ngân Độc vội vàng xen vào: "Cái đó... Cho phép tôi đề nghị, các vị có thể ra biển đánh, chỗ đó rộng rãi dễ thi triển..." Cô ta còn chưa nói hết câu.

Đùng——!

Hòn đảo thứ ba Ngân Chi Đô, nổ tung rồi.