Chương 12: Chiến trường Chủ Đảo

Chương 12: Chiến trường Chủ Đảo

Hắc Long sở hữu thiên phú cấp S+ Khởi Nguyên Bóng Tối, hiện tại cấp độ thiên phú sau khi hiến tế vẫn chưa rõ.

Thiết Huyết có thiên phú cấp S+ Niệm Động Lực, với khả năng kiểm soát cực đỉnh, anh ta chiến đấu quần ẩu hay cận chiến đều hệt như một chiến thần.

Đàm phán thất bại, cũng chẳng còn gì để nói, chiến hữu ngày xưa nay biến thành kẻ thù, dùng hết sức lực để liều mạng ngược lại mới là sự tôn trọng dành cho đối phương.

Ầm ầm——!

Cùng lúc vô số bàn tay hắc ám khổng lồ của Hắc Long lao đến tấn công nhóm 3 người trong nháy mắt.

Thiết Huyết thi triển Niệm Động Lực điều khiển vạn vật cho mình sử dụng, tòa nhà nơi họ đang đứng ngay lập tức sụp đổ, gạch đá cốt thép cuốn phăng về phía tất cả những người có mặt.

Niệm Động Lực của Thiết Huyết thiên về vật lý, mạnh mẽ vô song, kẻ địch rất khó áp sát.

Vô số bàn tay hắc ám của Hắc Long có thể chuyển đổi giữa hư ảo và thực thể, sự cắn nuốt và ô nhiễm tinh thần kiểu Lovecraftian khiến người ta không thể phòng bị, cũng chẳng khác nào bật hack.

Cứ như vậy.

Trong tình cảnh hai bên mạnh ai nấy bảo vệ người của mình, cũng khó lòng tiếp cận được đối phương.

Họ đành kéo giãn khoảng cách, liên tục tung ra các đòn tấn công tầm xa, trong chốc lát đã đánh cho các tòa nhà trên hòn đảo thứ ba liên tiếp sụp đổ, mang đến cảm giác như những đại năng đang chiến đấu long trời lở đất.

Đại ca đánh nhau với đại ca, đàn em cũng chẳng rảnh rỗi.

Thiên phú của Bạch Diện Thư Sinh Bạch Vũ là kết giới quy mô lớn hiếm thấy, thời gian thi triển cực kỳ lâu.

Một khi thi triển thành công, sẽ cách ly hoàn toàn một khu vực rộng lớn. Lúc này anh ta đã cách ly triệt để hòn đảo thứ ba, lợi dụng kết giới để quần thảo với kẻ thù.

Còn Nữ Hoàng Băng Giá Triệu Nguyệt thì là mẫu người chiến đấu chuẩn mực, cả thiên phú và vũ khí đều có hiệu ứng đóng băng giảm nhiệt độ. Lấy một địch hai đối đầu với Đao Phong của đội 1 Entropy trước đây và Hồng Liên của Giáo đoàn Vĩnh Sinh, cho đến hiện tại vẫn không hề rơi vào thế hạ phong.

Hai nhóm người đánh nhau túi bụi, hậu quả là hòn đảo thứ ba lãnh đủ tai ương.

Một khu nghỉ dưỡng tuyệt vời lại bị đánh cho chỗ này một hố chỗ kia một lỗ, các tòa nhà cao tầng nói đổ là đổ y như làm bằng giấy.

Ngân Độc, hạng 13 bảng tổng hợp, kể từ khi xuất hiện đến nay lần đầu tiên để lộ vẻ hoang mang.

Nhìn hòn đảo do tự tay mình thiết kế, chỉ huy xây dựng, ngày ngày sinh sống và làm việc bị phá hủy, cô ta vươn tay muốn ngăn cản nhưng lại vô lực, vẻ mặt ngày càng tuyệt vọng.

"Cái đó..."

"Từ từ, chuyện đâu còn có đó, hay là các anh nghỉ một lát, chúng ta lại nói chuyện tiếp?"

Ngân Độc không quan tâm chuyện thuộc hạ chết, nhưng lại vô cùng xót xa cho hòn đảo thứ ba.

Nói trắng ra, ở cấp độ của cô ta, đã không còn mấy quan tâm đến trò chơi sinh tử nữa rồi.

Nhưng công việc kinh doanh trên hòn đảo thứ ba là do cô ta tự tay vun vén mỗi ngày và đang ngày một phát đạt, tình cảm bỏ ra hoàn toàn khác biệt, nên cô ta xót thật sự.

Nếu phải so sánh một chút, thì đại khái cũng giống như Y Mặc dù có lợi hại đến đâu, tài khoản game mà anh khổ công cày cuốc đột nhiên bị phá hủy hay bị đánh cắp, thì cũng sẽ vô cùng khó chịu.

Cuối cùng.

Không chết trong im lặng, thì sẽ bùng nổ trong im lặng.

Cùng với sự sụp đổ vật lý dần dần không thể cứu vãn của hòn đảo thứ ba, Ngân Độc cũng đã chạm đến bờ vực của sự nổi điên.

Cô ta híp mắt, sát ý cuồn cuộn.

Người chơi cấp cao nhất, phần lớn đều rất khó giết, thường rơi vào trạng thái không ai giết được ai.

Tình thế hiện tại của Thiết Huyết và Hắc Long chính là ai cũng không bắt được ai, ai cũng không giết được ai, chỉ có hòn đảo là hứng chịu tai ương.

Giữa Thiết Huyết và Ngân Độc, thủ đoạn của Ngân Độc hơi bị khắc chế một chút, muốn giết Thiết Huyết chỉ có cách tiêu hao, không chiếm được bất kỳ lợi thế nào.

Nhưng có một người, lại thực sự có xác suất cực cao trực tiếp giết chết được Thiết Huyết.

Bạo Thực.

Người chơi hạng 10 bảng tổng hợp, đảo chủ thứ 2 Bạo Thực Lục.

Thứ hạng trên bảng tổng hợp không đại diện cho thực lực, nhưng đảo chủ thứ 2 Bạo Thực sở hữu khả năng dịch chuyển tức thời, cộng thêm thiên phú Cắn Nuốt có thể nuốt trọn vạn vật, hoàn toàn có thủ đoạn và khả năng để kết liễu Thiết Huyết.

"Tuy nhiên."

Ngân Độc cảm nhận xung quanh, đề phòng kẻ địch có thể đang mai phục.

Y Mặc, Đỗ Đan, hay những người khác, liệu có đang trốn trong bóng tối không?

Những người chơi cấp cao nhất phần lớn đều từng gặp mặt, chưa gặp thì cũng nắm được một số tình báo nhất định, Entropy chắc chắn có những đánh giá nhận thức nhất định về thực lực của các đảo chủ.

Nếu không nắm chắc mười phần, thì có khả năng họ đến đây mạo hiểm nộp mạng vô ích không?

Ngân Độc cho rằng khả năng đó không lớn, tình thế chưa đến mức không liều không được.

Nói không chừng có cạm bẫy gì đó, đây cũng là lý do khiến cô ta chần chừ chưa vội ra tay.

Trận chiến Y Mặc giết Satan cùng với hơn 90 người chơi mạnh mẽ, khiến Ngân Độc đến giờ vẫn còn sợ hãi, vô cùng kiêng dè.

"Hồng Hồ, Hắc Sa, Đổ Vương."

"Giết Bạch Vũ trước, rồi giết Triệu Nguyệt."

Theo tiếng gọi của Ngân Độc, 2 nam 1 nữ xuất hiện bên ngoài hòn đảo.

Hồng Hồ, thuộc hạ của Ngân Độc, quản lý tình báo của Chủ Đảo, hạng 78 tổng hợp.

Hắc Sa, thuộc hạ của Bạo Thực, quản lý vận tải biển của Chủ Đảo, hạng 47 tổng hợp.

Đổ Vương, thuộc hạ của Đại đảo chủ, quản lý vận hành sòng bạc của Chủ Đảo, hạng 29 tổng hợp.

Thiết Huyết và Hắc Long kiềm chế lẫn nhau, giằng co không dứt.

Hồng Liên và Đao Phong lấy hai đánh một với Triệu Nguyệt, dần dần chiếm thế thượng phong.

Khả năng chiến đấu của Bạch Vũ hơi yếu hơn một chút, dựa vào thiên phú kết giới để quần thảo với các cường giả hàng đầu.

Dưới sự chỉ huy của Ngân Độc, chính bản thân Ngân Độc ra tay từ bên trong kết giới lao về phía Bạch Vũ, còn bên ngoài kết giới, ba viên mãnh tướng Hồng Hồ, Hắc Sa, Đổ Vương bao vây chặn đường.

Nhất thời Bạch Vũ tiến thoái lưỡng nan, rơi vào tử cục.

Nhưng đúng lúc này, viện binh đã kịp thời gia nhập chiến trường.

Đùng——!

Tiếng nổ chói tai vang lên từ bên ngoài kết giới.

Hồng Hồ, Hắc Sa, Đổ Vương bị ảnh hưởng, nháy mắt rơi vào trạng thái hoảng hốt tinh thần.

Cùng lúc đó, hai bóng người trước sau từ trên trời lao xuống với tốc độ cực nhanh.

Rắc——!

Ánh sáng vàng lóe lên, cơ thể Hắc Sa trong nháy mắt bị đánh bật ra thẻ bài bảo mệnh mạnh mẽ, dưới sự hồi thần cưỡng chế, hắn nhận ra tình hình không ổn, hoàn toàn không địch nổi bèn lập tức rút lui bỏ chạy.

Thế nhưng tốc độ lại kém xa vị sát thần kia, 2 giây bảo mệnh mạnh mẽ vừa qua đi, hắn đã bị đuổi kịp từ phía sau, bóp gãy cổ bỏ mạng ngay tại chỗ.

Hắc Sa bị giết, danh tính của viện quân cũng nổi lên mặt nước.

Cao khoảng một mét tư, mặc trang phục chú hề bảy màu cộng thêm mặt nạ chú hề, tóc buộc hai bên lọn cao màu xanh hồng.

Tay cầm dao găm "Đồ Long Nhận", đôi cánh rồng khổng lồ sau lưng vỗ tự nhiên, cả người tỏa ra áp lực cực mạnh, chính là Ninh Vũ Vũ - Cá Hề thế hệ 2 của Bệnh Viện Tâm Thần.

Hồng Hồ và Đổ Vương có sức đề kháng tinh thần cao hơn.

Họ lấy lại tinh thần nhanh hơn Hắc Sa, thấy kẻ địch xông tới quá mạnh định rút lui trước, nhưng đáng tiếc Ninh Vũ Vũ không cho họ bất cứ cơ hội nào.

"Vật phẩm đặc biệt: Tỏa Tiên Thúc Đái."

"Thiên phú cấp S+: Thông Hiểu, kỹ năng, Che Chắn Cảm Quan, Gây Ảo Giác Tư Duy."

Vật phẩm đặc biệt hạn chế hành động ném về phía Hồng Hồ, thiên phú Che Chắn Cảm Quan gây ảo giác nhắm vào Đổ Vương, 2 combo khống chế trực tiếp được tung ra.

"Quả Đào."

Cùng lúc đó.

Thiên Bạch Đào đi cùng cũng đã lao đến trước mặt Hồng Hồ.

Hồng Hồ kinh hãi, bị Tỏa Tiên Thúc Đái khống chế không thể trốn thoát, đành tung hết mọi con bài tẩy ra: "Thiên phú, Thao Túng Tâm Trí."

"Thể chất Succubus, Mị Hoặc."

"Vật phẩm đặc biệt, Phong Ủng Độc Châm, Bom Vi Sao..."

Thiên phú và thể chất Succubus không hề có tác dụng gì với Quả Đào.

Phong Ủng Độc Châm và Bom Vi Sao thì bị chân khí trực tiếp đánh bật ra, không gây ra mảy may ảnh hưởng, căn bản không thể áp sát.

"Bái bai nha!"

Bốp——!

Động tác của Quả Đào lưu loát gọn gàng, tung thẳng nắm đấm nhỏ nhắn ra, Hồng Hồ thăng thiên ngay tại chỗ, chẳng cứu vãn lại được chút máu nào.

Giết xong Hồng Hồ, Hắc Sa, thì đến lượt Đổ Vương.

Nhưng Đổ Vương xét cho cùng cũng là hạng 29 tổng hợp, quả thực có bản lĩnh.

Vậy mà gã có thể cưỡng ép thoát khỏi sự khống chế của thiên phú cấp S+ của Ninh Vũ Vũ, thậm chí còn tránh được một cú đấm của Quả Đào.

Gã tung luôn thẻ bài không gian nhảy vọt, thấy tình hình không ổn là vắt chân lên cổ chạy, rõ ràng vẫn còn khá nhiều bài tẩy, việc truy đuổi gã hơi khó nhằn một chút.

Quả Đào nhìn sang Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ gọi Quả Đào lại, không bảo cô bé đuổi theo, ánh mắt đã rơi xuống khu vực đảo thứ 3 bên trong kết giới của Bạch Vũ.

Ý tứ quá rõ ràng là muốn đánh đám Hắc Long, Thải Vân, Đao Phong, Hồng Liên, Ngân Độc trước.

Bên trong kết giới.

Vũ Vũ, Quả Đào xuất hiện quá đúng lúc, 2 người chơi hàng đầu của Chủ Đảo bỏ mạng chỉ trong vài giây ngắn ngủi, Ngân Độc căn bản không thể thay đổi cục diện thông qua việc chỉ huy.

Ánh mắt cô ta âm u biến đổi liên tục, cân đo đong đếm chiến lực hai bên.

Vốn dĩ phe mình đã không có nhiều lợi thế, lúc này Bạo Thực lại còn mất liên lạc.

Đại đảo chủ thì vô cùng bí ẩn, phần lớn thời gian đều không thèm đoái hoài gì đến chuyện trên đảo, Ngân Độc e dè lúc này không tiện cầu cứu.

Sau khi suy nghĩ, cô ta nói với Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ: "Bệnh Viện Tâm Thần cho đến hiện tại, không có bất kỳ động tĩnh gì."

"Hai người đột nhiên giúp Entropy, là đại diện cho việc Entropy và Bệnh Viện Tâm Thần đã liên minh rồi sao?"

"Nếu Entropy và Bệnh Viện Tâm Thần đã liên thủ, vậy Ngân Độc tôi tự nhận không phải là đối thủ, ngược lại cũng có ý muốn nương nhờ, chi bằng chúng ta dừng tay trước, nói chuyện một lát được không?"

Lời này không hề đơn giản.

Bệnh Viện Tâm Thần cho đến hiện tại không có bất kỳ hành động nào, điều này không phù hợp với tác phong của Bệnh Viện Tâm Thần.

Ngân Độc cho rằng chỉ có 2 khả năng.

1. Bệnh Viện Tâm Thần định để mọi người đấu đá trước, đến khi đấu đá gần xong số lượng chip tập trung cao rồi mới hạ tràng.

2. Bệnh Viện Tâm Thần đang ấp ủ âm mưu gì đó lớn lao, tạm thời không rảnh để tâm đến những người khác.

Mối quan hệ giữa Vũ Vũ, Quả Đào và Y Mặc, Ngân Độc có biết.

Cô ta phán đoán: Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ xác suất cao là tự ý hành động vì Y Mặc, chứ không phải kế hoạch do Bệnh Viện Tâm Thần sắp xếp.

Bình thường thì còn đỡ.

Hiện tại đang là trận quyết chiến, chưa hề nghe nói vòng này Entropy và Bệnh Viện Tâm Thần đã liên minh.

Tự ý hành động vì người của Entropy, chẳng phải đồng nghĩa với việc làm trái ý chí của Bệnh Viện Tâm Thần, trở thành kẻ phản bội sao?

Thế nên.

Bề ngoài Ngân Độc có vẻ như đang hỏi xem Bệnh Viện Tâm Thần và Entropy đã liên minh chưa.

Nhưng thực chất là đang cảnh cáo Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào rằng: Hai người là đại diện cho Bệnh Viện Tâm Thần đấy, nếu hai người tùy tiện làm bậy, thì tôi sẽ mách lẻo với Bệnh Viện Tâm Thần, quay sang đầu quân cho Bệnh Viện Tâm Thần đấy!

Điều này đối với Entropy, chưa chắc đã là chuyện tốt.

Ngân Độc thì nhiều tâm tư nhỏ nhặt, nhưng đâu thể đỡ nổi sự ngây thơ tự nhiên của Thiên Bạch Đào, cô bé lập tức nghiêm túc từ chối: "Bệnh Viện Tâm Thần không liên minh với Entropy, tôi cũng không nhận cô đầu quân đâu."

"Chỗ của cô là nơi tụ tập của đám phụ nữ xấu xa, tôi không thích nơi này, chắc chắn sẽ không chấp nhận cho cô nương nhờ đâu nhé."

Lý lẽ vô cùng hùng hồn, như chuyện hiển nhiên phải thế.

Cũng đúng, hòn đảo thứ ba chuyên kinh doanh ngành công nghiệp tình dục, đẳng cấp hàng đầu trong ngành, trong mắt Thiên Bạch Đào thì đúng là không đàng hoàng, hơn nữa còn là loại không đàng hoàng nhất.

Thấy Quả Đào chịu đáp lời mình, khóe miệng Ngân Độc khẽ cong lên.

Con nhóc ngốc, trúng kế rồi nhé.

Nghĩ thầm trong lòng, cô ta cố gắng nói với giọng điệu thân thiện nhất có thể: "Nếu Bệnh Viện Tâm Thần không liên minh với Entropy, vậy thì với Entropy vẫn là quan hệ cạnh tranh."

"Cô tự ý giúp Entropy, chẳng phải là đang phá hoại lợi ích của Bệnh Viện Tâm Thần các người, để đối thủ cạnh tranh ngày càng mạnh lên, ưu thế ngày càng lớn sao?"

"Cô làm vậy, đại ca Thiên Nghịch của cô có biết không?"

"Nếu anh ta mà biết, rồi giận hai người, trút giận trực tiếp lên đầu Entropy, thì các cô đang hại Y Mặc đấy nhé."

"Chúng tôi đâu có chọc ghẹo gì cô, cô đột nhiên xuất hiện giết chết hai người bạn, người thuộc hạ rất tốt của tôi, như vậy có phải là không hợp lý không?"

"Oan gia nên giải không nên kết, tôi cũng không muốn tự chuốc lấy phiền phức cho mình."

"Bây giờ các cô rời đi, tôi sẽ coi như chưa có chuyện gì xảy ra, thế nào? Tôi có thêm bạn với đại ca của các cô trong trò chơi sinh tử đấy nhé, nếu không tôi sẽ đi hỏi xem sao." Vô cùng khách sáo, vừa dụ dỗ vừa lừa gạt, cô ta lấy đâu ra bạn bè với Thiên Nghịch chứ, không thể nào có chuyện đó.

Thiên Bạch Đào nghe xong đúng là có hơi bối rối, rõ ràng là cô bé chưa báo cáo lên cấp trên.

Nhưng trên có chính sách, dưới có đối sách, Thiên Bạch Đào xưa nay vẫn vậy, ngay cả lời Y Mặc còn không nghe, huống hồ là người khác.

Đôi mắt to tròn đáng yêu vừa đảo, bóng đèn nhỏ trên đầu đã sáng lên: "Không sao đâu."

"Chính cô cũng nói rồi đó, Bệnh Viện Tâm Thần và Entropy là quan hệ cạnh tranh."

"Đã là quan hệ cạnh tranh, vậy chỉ cần chúng tôi giết người của Chủ Đảo các cô nhiều hơn Entropy, là Bệnh Viện Tâm Thần chúng tôi thắng rồi!"

"Bệnh Viện Tâm Thần thắng, đại thắng rực rỡ, Thiên Nghịch chắc chắn sẽ không giận đâu!"

???

Khỉ thật! Thế này là sao?!

Quan hệ cạnh tranh của các người.

Không phải là đối thủ có người chết thì có lợi cho các người sao, sao lại thành ra thi nhau xem ai giết được nhiều người chơi của Chủ Đảo hơn thế này?

Giỏi thật, các người gọi đó là cạnh tranh à! Phải gọi là thi đua rồi được không!

Dưới ánh mắt ngây thơ vô số tội của Thiên Bạch Đào, Ngân Độc cảm thấy mình bị trí não của cô bé đả kích trầm trọng, năng lực tư duy phân tích sau khi giao tiếp với Thiên Bạch Đào bắt đầu sụt giảm thê thảm, logic não bộ đã không theo kịp nữa rồi.

Để ngăn chặn bản thân tiếp tục sa đọa vào vực thẳm vạn kiếp bất phục nếu cứ dây dưa nói chuyện với Quả Đào.

Cô ta dứt khoát chuyển hướng sang nhìn Ninh Vũ Vũ.

Trò chơi ván trước dẫu sao cũng ở cùng nhau, coi như cũng từng qua lại: "Em gái Cá Hề."

"Các em đã giết 2 người bên chị rồi, đến đây là kết thúc được không?"

"Đại đảo chủ và Nhị đảo chủ bên chị vẫn chưa ra tay, các em mà cứ nhúng tay vào, bên chị cũng sẽ phải ra tay đấy."

"Trận chung kết cho đến hiện tại, Bệnh Viện Tâm Thần các em không hề có bất kỳ hành động nào, bây giờ các em hạ tràng ra tay, chẳng phải đã làm trái sự sắp xếp của cấp trên rồi sao?"

Ninh Vũ Vũ: "Đúng, quả thực là có sắp xếp không cho phép hạ tràng."

Nghe vậy, sắc mặt Ngân Độc dịu đi.

Quả nhiên, so với Quả Đào khắc chế vạn vật, em gái Ninh Vũ Vũ vẫn dễ nói chuyện hơn.

"Có điều."

"Chị Thất Thải cũng dặn rồi."

"Nếu đối tượng là Chủ Đảo, thì muốn đánh thế nào cứ đánh."

"Đánh không lại thì gọi người, ai rảnh sẽ có mặt ngay lập tức, tẩn chết chúng nó không cần phải kiêng dè."

Ngân Độc: ???