Chương 13: Chiến trường châu Âu

Chương 13: Chiến trường châu Âu

Ninh Vũ Vũ vừa dứt lời, nụ cười trên mặt Ngân Độc tắt ngấm ngay tại chỗ.

Ninh Vũ Vũ nhạt giọng nói: "Vòng 1 lúc trước, Chủ Đảo từng ám toán làm chết Tiểu Oánh, chuyện này vẫn chưa qua đâu."

Nói đến đây, khuôn mặt Ngân Độc lộ vẻ bất lực: "Lúc đó Chủ Đảo đã mất đi một hòn đảo, sinh mạng của vài chục vạn người đã bồi thường cho một lần sử dụng vật phẩm đặc biệt của Trùng Muội rồi, chừng đó còn chưa đủ sao?"

"Hơn nữa chuyện đó là do Đại đảo chủ làm, kể từ sau lần đó Đại đảo chủ đã thường xuyên bế quan, rất ít khi xuất hiện rồi."

"Bệnh Viện Tâm Thần các người có phải là hơi thù dai quá không?"

Ninh Vũ Vũ: "Đóm là bé cưng của cả hội đấy, dám có ý đồ với em ấy thì chết là đáng."

"Không thù dai, thì có còn là Bệnh Viện Tâm Thần nữa không?"

Ninh Vũ Vũ ở Bệnh Viện Tâm Thần cũng được một thời gian không ngắn rồi.

Trùng Muội tính tình ngoan ngoãn, lương thiện, mềm mại lại vô cùng đáng yêu, là bé cưng hàng thật giá thật của cả tổ chức.

Ngân Độc: "Một chút cơ hội cũng không cho sao?"

Thiên Bạch Đào: "Không cho nhé!"

"Phụ nữ xấu xa, chịu chết đi!"

Sức tấn công của Thiên Bạch Đào đối với một số nhân vật đặc biệt là rất mạnh.

Sau khi Bạch Vũ mở kết giới cho Thiên Bạch Đào vào đánh Ngân Độc, Ninh Vũ Vũ cũng tham gia chiến trường, lao về phía thuộc hạ của Hắc Long.

Cục diện tổng thể giữa những người chơi hàng đầu thì chưa phân thắng bại.

Nhưng những người chơi mạnh mẽ ở phía dưới lại không chống đỡ nổi Ninh Vũ Vũ, tình thế của phe Chủ Đảo ngày càng bất lợi.

Chủ Đảo gặp bất lợi, tình hình ở châu Âu cũng vô cùng ảm đạm.

Phần lớn người chơi mạnh mẽ của châu Âu, trước khi trận chiến quyết định vòng 2 bắt đầu đã bị Satan gọi đến để họp hội nghị bàn tròn.

Kết quả là bị một mình Y Mặc giết xuyên hơn 90 người, khiến các tổ chức lớn ở châu Âu tan tác, thực lực đa phần đều suy giảm nghiêm trọng.

Quyết chiến vòng 2 chính thức bắt đầu.

Phía châu Âu đương nhiên cũng không thể nằm im chờ chết, cuối cùng những người chơi còn sót lại của các tổ chức lớn đã thành lập một liên minh, mang tên "Hội Đồng Châu Âu Mới".

Vì số lượng tổ chức tham gia đông đảo, nên quy mô cũng đạt đến tầm cỡ tổ chức quốc tế hàng đầu.

Số lượng chip của người chơi thuộc "Hội Đồng Châu Âu Mới" kết hợp với "Liên Minh Sát Thủ" tổng cộng là 9 đồng, cộng thêm chip của người chơi ở những khu vực ngẫu nhiên tại châu Âu, thì cuối cùng số lượng chip nằm trong tay e là cũng ngấp nghé con số 15 đồng.

Thế nhưng, vấn đề mới lại nảy sinh.

Tại đại sảnh trụ sở "Hội Đồng Châu Âu Mới".

Hội trưởng "Nhà Viết Kịch" (Kịch Bản Gia) vẻ mặt nặng nề, lắng nghe báo cáo của cấp dưới.

"Báo cáo Hội trưởng."

"Cuồng Ma Điện Từ, Quan Tòa Xám, Ác Nữ Tu Đỏ, đều tử trận rồi."

"Bên phía Liên Minh Sát Thủ."

"Đồ Tể Hoàng Kim, Bạo Quân Lôi Đình, Xích Phong, cũng đã không may hy sinh."

"Kẻ địch đối diện là Hòa Kiên Hội của Trung Quốc, Justice League của nước Mỹ, tổ chức quốc tế Phòng Vạn Sự Phương Đông cùng với... Màn Đêm?"

"Kẻ địch mạnh quá nhiều."

"Sát thủ của Phòng Vạn Sự Phương Đông rất lợi hại."

"Súng công nghệ tương lai của Hội trưởng Hòa Kiên Hội đặc biệt nguy hiểm."

"Mạng nhất là Hội trưởng của Justice League, Mr. Tony hạng 6 tổng hợp cứ đứng chắn phía trước, phe ta chẳng có ai phá được lớp phòng thủ của anh ta."

"Ngoài ra, tên thủ lĩnh của cái tổ chức Màn Đêm gì đó cũng mạnh đến mức vô lý."

"Tốc độ nhanh, sức tấn công mạnh, bản thân mang theo kết giới phạm vi lớn khiến tâm trí chấn động, càng giết càng hăng thì chớ, điểm mấu chốt là cô ta cũng giống Mr. Tony, căn bản là không thể giết chết!"

"Bởi vì sức tấn công của cô ta mạnh đến mức phi lý, mọi người liền ngầm hiểu ý nhau, định ôm đoàn giết cô ta trước, chặt đứt mũi nhọn cận chiến của phe địch."

"Kết quả... Ném cả đống thẻ bài, thiên phú, vật phẩm đặc biệt qua, thì trên người cô ta lóe lên vô số tia sáng trắng vô địch, mang lại cảm giác thẻ bài bảo mệnh mạnh mẽ nhiều như đồ bỏ đi vậy, ngay cả thanh máu còn chưa thấy đâu."

"Mọi người dùng hết thẻ bài rồi, cũng không thể dùng công cốc được."

"Nghĩ rằng cô ta có nhiều thẻ bảo mệnh mạnh mẽ đến đâu đi chăng nữa, thì cũng phải có giới hạn, có điểm dừng, thế là tiếp tục ném, tiếp tục tiêu hao..."

Nhà Viết Kịch vội vàng truy vấn: "Kết quả thì sao?!"

"Kết quả là, tất cả đều bị cái cô tên Tần Mộ Sắc đó tiêu hao đến chết..."

Tên đàn em báo cáo tình hình mang một vẻ mặt đau đớn tột cùng, bộ dạng như chuyện xưa không nỡ ngoảnh nhìn.

"Ở chiến trường trực diện, khoan bàn đến việc phe ta chết bao nhiêu người chơi, riêng số người chơi sở hữu chip đã chết mất 6 người rồi."

Nhận được kết quả này, Nhà Viết Kịch rơi vào trầm mặc, tựa lưng vào ghế.

Một lúc sau, gã quay đầu nhìn sang người bên cạnh.

Đó là một người đàn ông gầy gò, thoạt nhìn tuổi đời còn khá trẻ.

Làn da trắng bệch đến mức không còn chút huyết sắc, cùng với đó là mái tóc cũng trắng toát, trên mặt đeo một cặp kính đen.

Bộ đồ tù nhân trên người vô cùng chói mắt, tỏa ra một thứ khí tức cực kỳ quái lạ, dường như chỉ cần lại gần là sẽ bị bốc hơi ngay tức khắc.

"Anh bạn, anh thấy sao?"

Chung Yên, BOSS của Liên Minh Sát Thủ, hạng 15 tổng hợp, thiên phú chưa công bố.

Thứ hạng kẹp ngay giữa Trùng Muội hạng 14 và Thiên Bạch Đào hạng 16, là một người chơi hàng đầu với thân phận bí ẩn không ai hay biết.

"Kịch bản của anh, không viết ra được nữa sao?" Chung Yên hỏi ngược lại.

Nhà Viết Kịch lắc đầu: "Không có cảm hứng."

"Thiếu đi nguồn cảm hứng có thể khiến cục diện đột ngột đảo chiều."

Nhà Viết Kịch, Hội trưởng "Hội Đồng Châu Âu Mới", hạng 19 tổng hợp, thiên phú nhân quả luật: Kịch bản, cấp độ chưa rõ.

Thiên phú mạnh đến đâu thì cái giá phải trả lớn đến đấy, cũng thuộc kiểu lơ là một chút là sẽ bị thiên phú phản phệ đến chết.

Chung Yên gật đầu: "Vậy tôi quay về nhà tù tiếp tục thụ án đây."

Nhà Viết Kịch: "Chip của anh đâu?"

Chung Yên chỉ vào tên đàn em đang báo cáo tình hình: "Ban thưởng cho hắn rồi."

Nhà Viết Kịch chào tạm biệt Chung Yên, nhìn tên đàn em có sắc mặt tồi tệ bên dưới, tiến lại vỗ vỗ vai hắn: "Hai đồng chip của tôi cũng cho cậu luôn."

"Cậu đổi lấy thẻ bài hồi sinh đi, như vậy là không sao rồi."

"Chip mỗi ngày sẽ cộng thêm điểm, còn việc cậu có thể trốn được bao lâu, kiếm được bao nhiêu chip, thì đành phải xem bản lĩnh của cậu thôi."

Tên đàn em nghe vậy thì mừng rỡ ra mặt, vô cùng sung sướng, Nhà Viết Kịch cũng đã quay bước rời đi.

Bước ra khỏi cửa, gã ngước nhìn bầu trời không trăng không sao, lầm bầm: "Thẻ bài hồi sinh đổi bằng chip, trong trận chiến cuối cùng nếu chết là không thể sử dụng được."

"Nhưng không sao, vì tính chất kịch tính, tôi sẽ khiến cậu may mắn hơn một chút, và cũng sẽ chọn cho cậu một nơi chôn cất tuyệt đẹp."

Phía châu Âu, cục diện đã hoàn toàn sụp đổ, không còn cơ hội lật lọng.

Đại quyết chiến vòng 1.

Euphemia của Camarilla đứng đầu, tạo ra một thế cục một tổ chức đánh lại tất cả.

Bệnh Viện Tâm Thần cũng chém giết tứ tung khắp nơi, trong lúc giằng co tàn sát với Euphemia, họ đã thu hút và tiêu diệt vô số tổ chức.

Nhìn chung, cục diện tương đối cân bằng, đánh nhau vô cùng ác liệt, cuối cùng để Y Mặc và Quý Nhiễm nhặt được món hời, tất nhiên trong đó cũng có phần Bệnh Viện Tâm Thần chấp nhận và công nhận kết quả.

Đại quyết chiến vòng 2.

Thì lại phơi bày một thế cục nghiêng hẳn về một bên, hoàn toàn không đạt được mức độ như ở vòng 1.

Đại khái là so với vòng 1 có Euphemia, Bệnh Viện Tâm Thần đứng đầu, mọi người ngầm ăn ý hợp tác cùng nhau nhắm vào 2 phe đó để phát động phản công.

Thì vòng 2 này, Y Mặc đã liên minh với vô số thế lực từ trước khi trận chung kết bắt đầu, hơn nữa trước thềm chung kết, anh lại tiêu diệt Satan của Phòng Tranh Tận Thế - kẻ cũng thu hút và nắm giữ trong tay rất nhiều tổ chức, lực lượng.

Tính đến thời điểm hiện tại, có cảm giác như nhà cái trên thị trường chứng khoán đang đánh đập những nhà đầu tư cá nhân nhỏ lẻ.

Các nhà đầu tư nhỏ lẻ thực lực yếu kém lại thiếu đi sự liên minh, rời rạc phân tán, không ai có khả năng cự địch, thế trận càng bất lợi càng nhanh chóng tan tác, cuối cùng mang đến một ấn tượng sâu sắc là bị Y Mặc thu hoạch toàn bộ.

Tóm lại, vòng 2 vừa mở màn Y Mặc đã đánh xuyên thủng tất cả.

Tuy nhiên, trong lúc Y Mặc đang chỉ huy các đồng minh, thuộc hạ, bạn bè, bạn gái ở khắp nơi đánh phá tổ chức của những người chơi khác, thu thập chip.

Mặc dù không ra mặt.

Nhưng những kẻ lén lút dở trò sau lưng cũng không hề ít.

Ví dụ như Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, trụ sở của Hội Sáng Thế đáng lẽ phải ở Trung Đông, Y Mặc cũng đã bố trí lực lượng ở bên đó và hiện đang giao tranh.

Nhưng Giáo sư Haneda lại không có mặt ở Trung Đông, mà lại xuất hiện ở tỉnh Ngạc Sơn của Trung Quốc.

Hẻm núi Vu Thần, Đập Vu Thần.

Giáo sư Haneda đứng trên đỉnh núi Vu Thần nhìn xuống công trình đập thủy điện hàng đầu thế giới kia, ánh mắt hừng hực sự điên cuồng và cuồng nhiệt.

"Chỉ cần làm nổ tung Đập Vu Thần của Trung Quốc, rồi lại làm nổ tung quần thể siêu núi lửa Yellowstone của nước Mỹ..."

"Ha ha..." Tiếng cười sảng khoái vang vọng.

"Các người có đánh nhau ác liệt đến đâu, đấu đá kịch liệt đến mức nào đi chăng nữa."

"Chân lý cũng được định sẵn là thuộc về Hội Sáng Thế, kỷ nguyên mới và trật tự mới, chắc chắn sẽ do Hội Sáng Thế dẫn dắt!"

Nếu hai địa điểm này bị phá hủy, thì số người chết sẽ phải tính bằng đơn vị hàng trăm triệu, mang tính hủy diệt tuyệt đối đối với Trung Quốc và nước Mỹ.

Sau khi trận chung kết bắt đầu.

Hội Sáng Thế vốn dĩ thích hóng hớt nhất lại chẳng hề thấy ló mặt ra, hóa ra là đang nấp ở đây rắp tâm làm chuyện động trời.

Người chơi bình thường khi thấy trò chơi giáng lâm xuống thế giới thực, cơ bản đều giữ tâm lý kiềm chế, không muốn phá hủy thế giới thực quá nghiêm trọng.

Hội Sáng Thế thì hoàn toàn ngược lại, họ lập tức quỳ sụp xuống đất, hưng phấn hô vang.

Cho rằng đây là hiện thân của chân lý, có thể nói là chỉ dẫn của thần linh, chỉ có hủy diệt tất cả, mới có thể mở ra kỷ nguyên mới.

Giáo sư Haneda đứng trên đỉnh núi.

Ngẩng đầu, nhắm mắt.

Giơ cao hai tay, vô cùng thành kính và hưng phấn, lớn tiếng hô: "Bể khổ mênh mông."

"Dục vọng trói buộc thể xác, thể xác trói buộc linh hồn."

"Cho dù là những linh hồn cao khiết đến đâu, cũng sẽ sa đọa theo sự mục nát của thể xác."

"Dốc cạn một đời, đến cuối cùng vẫn không chống lại được thiên mệnh."

"Hội Sáng Thế ta chỉ đường dẫn lối cho thế nhân, thế nhân đều phải đi theo."

"Hội Sáng Thế ta gột rửa tội lỗi cho những kẻ ngu muội, thế nhân đều phải noi gương!"

Khuôn mặt ngày càng méo mó, giọng điệu ngày càng sục sôi.

Khi cảm xúc được đẩy lên đến đỉnh điểm, lão đột ngột mở trừng hai mắt, ánh nhìn đã bị sự điên cuồng mất đi lý trí lấp đầy: "Cái chết không phải là điểm kết thúc, mà chỉ là một khởi đầu mới!!"

"Hãy cùng nhau chứng kiến, cùng nhau chiêm ngưỡng."

"Thần tích giáng lâm đi!"

"Kỷ nguyên mới thuộc về Hội Sáng Thế, tương lai mới thuộc về Hội Sáng Thế... Nổ!"