Chương 14: Chiến trường không ai chú ý

Chương 14: Chiến trường không ai chú ý

"Kỷ nguyên mới thuộc về Hội Sáng Thế, tương lai mới thuộc về Hội Sáng Thế... Nổ!!"

Bản nhạc vút lên cao trào, Giáo sư Haneda điều khiển thiết bị nổ, kích hoạt vụ nổ cấp độ hủy diệt nhằm vào Đập Vu Thần và quần thể siêu núi lửa Yellowstone.

Lão sẽ đứng ở vị trí gần nhất, tự mình chứng kiến và tận mắt trông thấy.

Nhạc nền đã nổi lên, tuyên ngôn của Hội Sáng Thế cũng đã đọc xong, cảm xúc được đẩy lên đến tột đỉnh rồi.

Theo sau chữ "nổ" đó, Đập Vu Thần trước mắt ngay lập tức... ngay lập tức... được rồi chẳng có chuyện gì xảy ra trong nháy mắt cả, mọi thứ vẫn vận hành bình thường không có bất kỳ thay đổi nào.

"Hửm?"

Giáo sư Haneda khẽ nhíu mày, suy nghĩ 3 giây rồi hừ nhẹ một tiếng.

"Thỉnh thoảng cũng có tình huống thế này, kích nổ thất bại thì kích nổ lại là được." Lão khởi động lại thiết bị nổ,

"Nổ!"

"Nổ!!"

"Nổ tung cho ta!!!"

Quạ quạ quạ——!

Giáo sư Haneda rất ra sức, đáng tiếc vụ nổ vẫn không xảy ra, chỉ có quạ bay qua đầu, bầu không khí tại hiện trường vô cùng gượng gạo.

"Ừm..."

Giáo sư Haneda cuối cùng cũng ý thức được, có người đã phá hỏng kế hoạch của lão.

Ánh mắt âm u, lão đảo mắt quan sát xung quanh, một người đàn ông trẻ tuổi từ trong rừng cây bước ra.

Giáo sư Haneda vốn tưởng đó là Y Mặc, nhưng thực chất không phải.

Tóc vàng mắt xanh, hàm răng trắng bóc.

Ngoại hình bình thường, khí chất bình thường, nhưng lại nở một nụ cười công sở hoàn hảo, khiêm nhường mà lại toát lên vẻ thong dong.

"Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, rất hân hạnh được gặp mặt ngài."

Giáo sư Haneda nhìn người kia, híp mắt: "Thư Ký 3 của Phòng Tranh Tận Thế, chúng ta đây coi như là lần đầu tiên gặp mặt nhỉ."

Nụ cười của Thư Ký 3 không hề thay đổi: "Nếu nói về mặt chính thức, thì là lần đầu tiên."

"Còn nếu không chính thức, ở Nhật Bản tôi từng quan sát ngài trong tối rồi."

"Trong trò chơi giết người ở châu Âu, tôi nặn người, ngài dùng thế thân."

"Bị nhận ra rồi à." Giáo sư Haneda không hề tức giận hay bất ngờ, ngược lại còn có chút sảng khoái.

Thư Ký 3 nhún vai: "Vô cùng đáng tiếc, ván game đó phân thân của ngài bay màu quá nhanh, còn chưa kịp tận hưởng niềm vui của trò chơi."

Giáo sư Haneda gật đầu đồng tình với quan điểm của Thư Ký 3, chuyển sang nói chuyện chính: "Mục đích cậu đến đây."

"Phòng Tranh Tận Thế và Entropy là đối thủ, việc ta nổ tung đập Vu Sơn có lợi cho cậu, cậu không có lý do gì để ngăn cản."

Thư Ký 3 lắc đầu: "NO NO NO, khoan hãy nói đến việc ngài cũng định làm nổ tung siêu núi lửa Yellowstone."

"Chỉ riêng việc ra tay với thường dân, khiến thường dân gặp họa, tôi đã có lý do để ngăn cản rồi chẳng phải sao?"

"Cậu cũng đâu phải thánh nhân, lý do này chưa đủ." Giáo sư Haneda nhìn thẳng Thư Ký 3.

Nụ cười của Thư Ký 3 càng rạng rỡ hơn: "Lý do có rất nhiều."

"Ví dụ như."

"Ngài nổ tung Đập Vu Thần, sẽ thu hút được một số chip ngẫu nhiên, cũng sẽ dẫn họa về phía Phòng Tranh Tận Thế, về phía nước Mỹ."

"Cục diện một khi bắt đầu, sẽ hoàn toàn không kiểm soát được nữa, tôi không có lý do gì để ngài châm ngòi ly gián thành công."

"Ví dụ như."

"Phòng Tranh Tận Thế và Hội Sáng Thế là kẻ thù không đội trời chung."

"Sự đối đầu này không phải mâu thuẫn giữa tổ chức hay cá nhân, mà là mâu thuẫn cốt lõi về hệ tư tưởng."

"Lý tưởng của Hội Sáng Thế các ngài là 'thể xác đau khổ, máy móc thăng hoa'; còn Phòng Tranh Tận Thế chúng tôi thì lại coi trọng thể xác, cho rằng thể xác chứa đựng vô vàn tiềm năng, mong đợi việc 'nhục thân thành thánh'."

"Nếu Hội Sáng Thế các ngài xưng vương, Phòng Tranh Tận Thế chúng tôi sẽ trở thành mục tiêu thanh trừng hàng đầu, tương đương với mức độ kẻ dị giáo dưới thời Giáo hội cai trị, điều này rất bất lợi cho tôi."

"Ngài xem, những lý do này thế nào?"

Giáo sư Haneda: "Còn lý do thực sự thì sao?"

Thư Ký 3 mỉm cười ôn hòa nhã nhặn.

Đưa tay lên, làm tư thế mời: "Là sở thích thôi."

"Khó khăn lắm mới có trận chung kết vòng 2, không tìm người đánh một trận, chẳng phải sẽ rất tẻ nhạt sao?"

Giáo sư Haneda: "Cho nên, cậu đến phá hỏng chuyện tốt của ta?"

Thư Ký 3: "Ngài rảnh rỗi, tôi cũng rảnh rỗi."

"Trong lúc không làm ảnh hưởng đến bất kỳ ai, tôi cũng khá tò mò về bài tẩy của ngài."

"Một tổ chức đi khắp nơi gây rắc rối phá rối người khác, mang đến tai họa khét tiếng gần xa, vào thời khắc quan trọng nhất lại bị người khác phá đám, chẳng phải rất thú vị sao?"

Đùng——!

Thư Ký 3 vừa dứt lời.

Vài bóng người mặc áo choàng đen đột nhiên lao ra, bủa vây tấn công Thư Ký 3.

Tuyệt đối không phải tôm tép bình thường, tốc độ cực nhanh chắc chắn là ở đẳng cấp hàng đầu, nhìn thế nào Thư Ký 3 cũng phải tung ra thẻ bài bảo mệnh rồi.

Nhưng trên thực tế Thư Ký 3 không hề hoảng loạn.

Một nguồn năng lượng u lam kỳ bí lan tỏa quanh người hắn như gợn sóng.

Vài kẻ mặc áo choàng đen liên tiếp xuyên qua bóng dáng ngày càng mờ ảo của Thư Ký 3, giống như xuyên qua hình chiếu vậy, hoàn toàn không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho hắn.

Còn Thư Ký 3 sau khi bóng dáng mờ dần, đã xuất hiện ngay phía sau Giáo sư Haneda.

Giơ tay, nổ súng.

Đoàng——!

Ầm ầm ầm ầm——!

Năng lượng từ khẩu súng lục công nghệ tương lai tối tân, ngay lập tức xuyên thủng đầu Giáo sư Haneda, miễu sát!

Miễu sát, nhưng chưa hề kết thúc.

Lớp da thịt tan chảy, từ trong khuôn mặt đang phân hủy lộ ra bản chất bằng kim loại.

Đôi môi bằng da thịt mấp máy, những chiếc răng kim loại va vào nhau, vừa hưng phấn vừa điên cuồng, dường như đã dự liệu từ trước.

"Thú vị... thú vị..."

"Ha ha..."

"Đã vậy, thì ta sẽ lấy thân mình để kích nổ Đập Vu Thần!"

Cơ thể Giáo sư Haneda dưới sức ép co rút của năng lượng, sắp sửa giải phóng ra một nguồn sức mạnh hủy diệt, toàn bộ khu vực này chắc chắn sẽ bị liên lụy, bao gồm cả Đập Vu Thần cách đó không xa.

Tuy nhiên...

"Năng lực thiên phú: Thần Bí."

Theo tiếng ngâm khẽ của Thư Ký 3, vụ nổ long trời lở đất đã không xảy ra.

Thay vào đó, cơ thể đang phình to rồi co rút của Giáo sư Haneda dần mờ đi, giống hệt như hình bóng mờ ảo của Thư Ký 3 trước đó, cuối cùng biến mất vào không trung một cách khó hiểu, dị thường như thể bản thân lão ta vốn dĩ không tồn tại.

Vút——!

Cùng lúc đó, một bóng đen cũng lao đến sau lưng Thư Ký 3, dưới lớp áo choàng đen, cánh tay cơ khí hóa thành lưỡi đao chém thẳng về phía hắn.

"Năng lực thiên phú: Thần Bí."

Thư Ký 3 định làm mờ bản thân để né tránh như lần trước.

"Nhiễu sóng vô tuyến, can thiệp đặc biệt, tín hiệu độc."

Một âm thanh cơ học khó hiểu phát ra từ kẻ mặc áo choàng đen phía sau, khu vực của Thư Ký 3 dường như chẳng có gì xảy ra, nhưng lại rõ ràng đã có gì đó tác động.

Phập——!

Thư Ký 3 làm mờ thất bại.

Hắn nghiêng người tránh được đòn tấn công chí mạng của kẻ mặc áo choàng đen, nhưng lại bị chém đứt một cánh tay.

Ngay sau đó, những kẻ mặc áo choàng đen khác cũng lao tới, tình thế trở nên vô cùng căng thẳng.

Thư Ký 3 bị mất một cánh tay nụ cười vẫn không thay đổi, chẳng hề có chút gì gọi là lo lắng, hắn mỉm cười: "Năng lực thiên phú: Thần Bí, Phản Can Thiệp."

"Năng lực thiên phú: Thần Bí."

"Năng lực thiên phú: Lây Nhiễm Virus, Mục Nát."

"Năng lực thiên phú: Phục Hồi Cơ Thể."

Trong nháy mắt bị kẹp chặt, hình bóng của Thư Ký 3 lại mờ đi và biến mất.

Lần này hắn đã thành công, xuất hiện ở một khoảng cách xa hơn, đồng thời cánh tay trái bị đứt cũng đang hồi phục nhanh chóng bằng tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy, hiệu quả thật đáng kinh ngạc.

Còn kẻ mặc áo choàng đen đã chém đứt tay Thư Ký 3, sự tồn tại của gã xuất hiện dị thường rõ rệt, phải ném ra thẻ bài bảo mệnh mạnh mẽ thì mới miễn cưỡng khôi phục bình thường.

Sau khi giao thủ vài hiệp giữa mấy thành viên Hội Sáng Thế và Thư Ký 3.

"Thiên phú của cậu, rất thú vị."

Một kẻ mặc áo choàng đen bước ra từ trong rừng, giọng nói vô cùng quen thuộc, giống hệt với giọng của Giáo sư Haneda đã bị giết trước đó.

Thư Ký 3 mỉm cười quay đầu lại: "Thiên phú của ngài, cũng rất thú vị."

Rõ ràng, kẻ mà Thư Ký 3 giết lúc nãy không phải là Giáo sư Haneda thật, mà là phân thân hoặc thế thân.

Giáo sư Haneda: "Còn muốn tiếp tục không?"

Thư Ký 3: "Đương nhiên, chẳng phải ngài cũng ôm suy nghĩ giống tôi, đang thăm dò giới hạn của tôi sao?"

Cứ như vậy.

Một mình Thư Ký 3 khai chiến với Giáo sư Haneda cùng một đám người của Hội Sáng Thế, trong đó có vài kẻ lọt top bảng xếp hạng sức mạnh hàng đầu.

Thư Ký 3, hạng 34 tổng hợp.

Giáo sư Haneda: hạng 33 tổng hợp.

Tử sĩ 1 của Hội Sáng Thế, Tử Sĩ Thương, hạng 22 tổng hợp.

Tử sĩ 2 của Hội Sáng Thế, Tử Sĩ Đao, hạng 43 tổng hợp.

Tử sĩ 3 của Hội Sáng Thế, Tử Sĩ Lưới, hạng 63 tổng hợp.

Tử sĩ 13 của Hội Sáng Thế, Bậc Thầy Cấu Trúc, hạng 98 tổng hợp.

Thư Ký 3 bằng sức mạnh của một mình bản thân đấu lại 5 cường giả hàng đầu của Hội Sáng Thế, giao chiến suốt một giờ đồng hồ không bị giết chết, thậm chí còn phản sát được Tử sĩ 3 và Tử sĩ 13, thật sự là quá đỗi kinh ngạc.

Mặc dù vậy.

Sau một thời gian giao chiến lâu như thế, ngay cả Thư Ký 3 cũng bắt đầu lộ rõ vẻ mệt mỏi.

Cơ thể nhiều lần bị thương nặng rồi hồi phục, cả tinh thần lẫn thể xác đều xuất hiện dấu hiệu sắp bị thiên phú phản phệ.

Xét về kết quả, đại khái là hai bên đều thiệt hại nặng nề.

Lúc này Giáo sư Haneda và Thư Ký 3 đều đã thăm dò được giới hạn của đối phương, thu thập được không ít tình báo, coi như trận đánh này không uổng công.

Nhưng trận chiến đi đến nước này, lại cảm thấy có thể tiếp tục thử xem đối phương có còn bài tẩy lớn nào chưa lật ngửa hay không, biết đâu cố thêm chút nữa là có thể giết chết đối thủ.

Trong tình cảnh đánh thì khó chịu, không đánh cũng khó chịu, tiến thoái lưỡng nan đành tiếp tục tiêu hao, thế trận hai bên cùng thiệt hại ngày càng leo thang.

Một người chọn đúng thời điểm, một mình bước ra từ trong rừng.

Giọng điệu thân thuộc mang theo vẻ trêu chọc, nhưng ánh mắt lại lạnh lùng vô cảm: "Chà chà, đây không phải là Giáo sư Haneda và Thư Ký 3 sao? Thật là trùng hợp quá."

"Tôi thấy hai người đánh nhau thảm liệt thế này, tiếp tục đánh nữa cũng chẳng có kết cục gì tốt đẹp... Việc gì phải khổ vậy chứ~"

"Hay là thế này đi."

"Y Mặc tôi sẽ đứng ra làm chủ xị, hai người bắt tay làm hòa, tạm thời đình chiến nhé."

"Còn về quà cáp cảm ơn vì đã giúp đỡ thì, cũng không cần hai người phải tốn kém gì đâu, cứ giao hết chip cho tôi bảo quản là được, hai người thấy thế nào?"