Chương 16: Khoảng cách một bước

Chương 16: Khoảng cách một bước

Nói là bàn chuyện lý tưởng tương lai, nhưng thực chất chỉ là khuyên hàng và đàm phán điều kiện, tốt nhất là nói cho nhanh rồi mau chóng đầu hàng.

Chưa biết có đáp ứng được hay không, nhưng ít nhất cứ nói ra nghe thử đã, tóm lại phải lừa lấy chip về tay trước rồi tính tiếp.

Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, Thư Ký 3 của Phòng Tranh Tận Thế, cùng với Đại đảo chủ Mệnh Vận của Chủ Đảo.

Đánh thì chẳng chiếm được lợi thế, chip cũng không nhiều bằng Y Mặc, tiếp tục giằng co cũng vô nghĩa, thế là tất cả đều ngồi xuống.

Thư Ký 3 lên tiếng: "Nếu đã bàn về lý tưởng, vậy xin tiền bối hãy nói về lý tưởng của mình trước đi."

"Kết thúc trò chơi sinh tử." Lý tưởng của Y Mặc, cũng như lý tưởng của Entropy luôn là vậy. "Mục tiêu tôi muốn vấn đỉnh cũng chính là vì điều này."

Giáo sư Haneda: "Cậu bạn nhỏ Y Mặc."

"Ước với trò chơi sinh tử để kết thúc chính nó, như vậy liệu có quá lý tưởng hóa mà thiếu đi tính thực tế không?"

"Nếu cơ hội ước nguyện chỉ có một, tôi cho rằng làm vậy rất vô nghĩa và lãng phí. Chi bằng hãy cùng tôi mở ra cánh cửa thế giới hiện thực, kiến tạo một kỷ nguyên mới!"

Y Mặc đáp: "Ở vòng đầu tiên, chúng tôi đã thất bại."

"Lần này bước sang vòng hai, chúng tôi tự nhiên sẽ có cách nghĩ và phương pháp của riêng mình."

"Nếu vẫn tiếp tục thất bại, vậy thì làm tiếp vòng ba, vòng bốn. Tôi sẽ không bỏ cuộc, và những người đi sau tôi cũng vậy."

Giáo sư Haneda: "Với tư cách là một nhà khoa học, tôi không hề ghét sự kiên trì và lòng quyết tâm của các cậu."

Toàn thân Đại đảo chủ được quấn kín trong chiếc áo choàng đen, hoàn toàn không nhìn ra bất kỳ sự thay đổi cảm xúc nào: "Thách thức thần linh quả là một việc vô cùng thú vị."

"Nếu ở vòng hai này cậu đã giành được lợi thế to lớn, vậy ủng hộ cậu cũng chẳng sao."

"Nếu cậu vấn đỉnh thành công."

"Tôi yêu cầu đời sau phải công nhận vị thế độc lập của Chủ Đảo, cả Trung Quốc và nước Mỹ đều phải thừa nhận Chủ Đảo là khu vực du lịch hợp pháp."

"Không thành vấn đề." Chút điều kiện này chẳng đáng là bao, Y Mặc không có lý do gì để từ chối.

Tuy nhiên, việc Đại đảo chủ Mệnh Vận lén lút đàm phán riêng với Y Mặc lúc này chẳng khác nào ông ta đã bán đứng Hắc Long.

Cả Mệnh Vận và Y Mặc đều không bận tâm, chỉ là điều này khiến Hắc Long - kẻ vẫn đang dốc sức liều mạng chiến đấu với Thiết Huyết ở hòn đảo thứ ba - trông có vẻ hơi giống một gã hề.

Thư Ký 3: "Một, không được dùng sức mạnh cá nhân sau khi vấn đỉnh để can thiệp vào sự phát triển bình thường của quốc gia."

"Hai, không can thiệp vào các thí nghiệm gen cơ thể người của Phòng Tranh Tận Thế."

"Ba, tiền bối hãy duy trì mối quan hệ bạn bè với tôi."

Y Mặc: "Ừm, điểm này tôi đồng ý."

"Sức mạnh của người chơi không được can thiệp vào cục diện và sự phát triển bình thường của quốc gia, bất kể sau này có sự thay đổi nào đi chăng nữa."

Quốc gia trong tương lai dù hùng mạnh hay suy tàn đều phải để nó phát triển thuận theo tự nhiên, những người chơi hàng đầu không được phép can thiệp cưỡng ép vào thế giới hiện thực.

"Tôi không quản mấy cuộc thí nghiệm của Phòng Tranh Tận Thế các người, nhưng đừng hòng thò tay vào Trung Quốc và các quốc gia đồng minh của Trung Quốc."

Thư Ký 3 gật đầu: "Vậy còn điều thứ 3..."

"Bạn bè không phải thứ có thể dùng lợi ích để trao đổi."

"Y Mặc tôi đây rất dễ kết giao, không cao ngạo đến mức ấy."

"Chơi được với nhau thì tự nhiên sẽ thành bạn, không hợp thì nói nhiều cũng vô ích. Nếu không có mâu thuẫn thì làm đồng minh cũng chẳng sao."

"Đúng rồi, cậu cũng phải giúp tôi một việc."

"Việc gì?"

Y Mặc nói xong nhưng không vội giải thích, anh quay sang nhìn Giáo sư Haneda: "Lý tưởng của ông là kiến tạo kỷ nguyên mới, thăng hoa bằng cơ khí, đúng không?"

Giáo sư Haneda gật đầu. Ông ta vốn định thao thao bất tuyệt truyền đạo ngay tại chỗ nhưng đã bị Y Mặc ngắt lời: "Hiện tại tôi không thể đáp ứng ông, nhưng có thể cho ông một viễn cảnh tốt đẹp."

"Tay chân giả, cơ thể nhân tạo hay các loại nội tạng cơ khí hoàn thiện sẽ có một tương lai vô hạn trong lĩnh vực y tế."

"Tôi sẵn sàng thúc đẩy sự hợp tác giữa Trung Quốc và các ông, mở rộng ứng dụng nội tạng cơ khí của các ông vào y học."

"Làm vậy sẽ mang lại lợi ích rất lớn cho sự phát triển kỹ thuật của các ông. Kinh phí tăng lên thì thành quả tự nhiên sẽ xuất hiện nhanh chóng. Một khi mọi người có mức độ chấp nhận cao đối với cơ khí, nói không chừng trong tương lai sẽ có vài thứ mà ông đang hướng tới."

Y Mặc vừa vẽ ra một chiếc bánh vẽ cực to. Nghe thì có vẻ bùi tai, cũng không vùi dập đi tư tưởng và niềm tin của Hội Sáng Thế.

Chỉ là cái tương lai kia, chẳng biết đến bao giờ mới tới.

"Còn về mấy vụ đánh bom hay gì đó thì quá khích rồi."

"Mâu thuẫn giữa Hội Sáng Thế và Phòng Tranh Tận Thế của các người, bên chúng tôi sẽ không can thiệp hay nhúng tay vào."

"Chỉ cần đừng gây rắc rối ở Trung Quốc và các nước đồng minh, các người thích đấu đá thế nào thì tùy, chúng tôi sẽ không đích thân xử lý. Thấy sao?"

Đây cũng chính là việc Y Mặc muốn Thư Ký 3 làm.

Hai tổ chức các người có lý tưởng bất hòa.

Tôi không can dự, cũng chẳng cản trở lý tưởng của các người, các người cứ tiếp tục đấu đá nhau là xong.

Giáo sư Haneda: "Trung Quốc đông dân, nhu cầu về cơ thể nhân tạo cũng lớn."

"Hợp tác với Trung Quốc quả thực là một lựa chọn không tồi."

"Ừm, có thể."

Cứ như vậy, Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, Thư Ký 3 của Phòng Tranh Tận Thế và Đại đảo chủ Mệnh Vận của Chủ Đảo đều đã dàn xếp xong xuôi những yêu cầu trong tương lai của các bên.

Đa phần chỉ là duy trì tổ chức hoạt động bình thường, sau đó đổi lấy chút lợi ích nhỏ, yêu cầu rõ ràng là không hề cao.

Nhưng sự "không cao" này lại có nguyên nhân của nó.

Đó là phe Y Mặc hiện đang nắm giữ lợi thế cực lớn, gần như đã nắm chắc phần thắng ở vòng thứ hai.

Nên mới có kết quả này: Đòi một tấm bùa hộ mệnh cộng thêm một cái thang để bước xuống, mau chóng đầu hàng để đổi lấy chút lợi ích.

Bằng không, nếu đôi bên ngang tài ngang sức hoặc có cơ hội lật kèo, ai thèm ngồi xuống đàm phán tương lai với anh cơ chứ.

Y Mặc vừa nói, vừa dời mắt sang Euphemia: "Cũng không thể quên người đồng minh tốt của tôi là Eu..."

Khóe miệng Euphemia khẽ nhếch lên, chiếc răng nanh bên môi lóe lên ánh bạc: "Không vội, chờ cậu thực sự thành công rồi hẵng nói, sau này chúng ta tâm sự trên giường."

Euphemia thốt ra câu này, thoạt nhìn thì có vẻ như mối quan hệ giữa hai người rất thân thiết.

Nhưng trên thực tế...

Euphemia vốn tham lam, cô ta luôn muốn nhiều thứ hơn nữa.

Nếu thực sự bàn chuyện trên giường, rất có thể sẽ xuất hiện những tình huống cô ta chèn ép Y Mặc, khiến quá trình đàm phán của anh gặp nhiều bất lợi.

Đúng như câu nói quen thuộc: Trên thương trường đừng nói chuyện tình cảm, rất tốn tiền.

Y Mặc nheo mắt, anh thừa biết tâm tư của Euphemia. Anh thầm nghĩ, đến lúc đó ai chèn ép ai, ai chiếm ưu thế hơn vẫn chưa biết chắc đâu, cứ chờ xem.

Euphemia cười vô cùng vui vẻ. Cô ta cũng nhìn thấu suy nghĩ của Y Mặc, chẳng chút sợ hãi mà ngược lại còn rất mong chờ.

Tạm gác lại chuyện đấu trí ngầm giữa hai người, sau khi bàn xong việc trao đổi lợi ích, họ bắt đầu thảo luận về cục diện hiện tại: các phe phái sẽ giúp Y Mặc như thế nào, và vẫn còn những đối thủ hay kẻ thù nào khác.

Phòng Tranh Tận Thế đã bị Y Mặc đánh cho tan tác.

Hội Sáng Thế thì bị Thư Ký 3 hãm hại, nên cũng thuận nước đẩy thuyền thâu tóm luôn.

Bên Chủ Đảo, phe Hắc Long vẫn không phục. Nhưng Đại đảo chủ thấy cục diện bất lợi, chẳng có cửa thắng nên dứt khoát bán đứng Hắc Long để đổi lấy lợi ích cho bản thân. Ngoài ra, còn một lý do rất quan trọng khác là ông ta sẵn sàng ủng hộ Y Mặc đi đối phó với Bệnh Viện Tâm Thần.

Đúng vậy, một trong những nguyên nhân cốt lõi khiến Chủ Đảo liên minh với Y Mặc là vì họ có chung kẻ thù.

Giống hệt như Euphemia lúc này đứng về phe Y Mặc, ngoài việc có mối quan hệ tốt với anh và bản thân cô ta không hứng thú với việc vấn đỉnh ở vòng hai, thì mâu thuẫn đối địch với Bệnh Viện Tâm Thần cũng là một yếu tố mang tính quyết định.

Kẻ thù chung đồng nghĩa với lợi ích chung, càng dễ dàng thúc đẩy mối quan hệ phát triển.

Vòng hai đánh đến thời điểm hiện tại, thoạt nhìn cục diện đã vô cùng rõ ràng. Nhưng thực ra thời gian trôi qua chưa bao lâu, hiệu suất cực cao, tiến độ cực nhanh, thuận lợi đến mức chính Y Mặc cũng cảm thấy thật khó tin.

Nếu nói hiện tại còn vấn đề gì lớn, thì chỉ có một mà thôi.

『Bệnh Viện Tâm Thần vẫn chưa ra tay.』

Y Mặc không biết Bệnh Viện Tâm Thần định giở trò gì.

Ít nhất thì cũng không moi được thông tin gì từ chỗ Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ. Không phải vì các cô giữ bí mật cho Bệnh Viện Tâm Thần, mà là chính họ cũng không biết.

Có lẽ Bệnh Viện Tâm Thần biết rõ mối quan hệ giữa các cô và Y Mặc nên đã cố tình giấu giếm, hoặc cũng có thể hiện tại Bệnh Viện Tâm Thần thực sự chưa ban bố bất kỳ mệnh lệnh tấn công nào.

Y Mặc không cho rằng Bệnh Viện Tâm Thần lại dễ dàng buông xuôi ở vòng hai như thế.

Nếu thực sự muốn buông xuôi, họ cũng sẽ liên lạc với anh để trao đổi lợi ích, chứ chẳng đời nào lại im hơi lặng tiếng.

Điều đó có nghĩa là, Bệnh Viện Tâm Thần đang ủ mưu lớn.

Thiên Nghịch đứng đầu bảng tổng hợp, cùng toàn bộ thành viên Bệnh Viện Tâm Thần đều nằm trong top đầu bảng xếp hạng, chắc chắn đang chờ đợi thời khắc quyết định để làm một vố kinh thiên động địa.

Hiện tại tuy rất thuận lợi, nhưng càng thuận lợi, Y Mặc lại càng bất an và cảnh giác cao độ với Bệnh Viện Tâm Thần.

Y Mặc bàn bạc cùng vài người.

Top 20 trên bảng xếp hạng tổng hiện tại:

1. Thiên Nghịch; 2. Thánh Quân; 3. Euphemia; 4. Mệnh Vận; 5. Thất Thải; 6. Mr. Tony; 7. Hoàng Bạch.

8. Đỗ Đan; 9. Y Mặc; 10. Bạo Thực; 11. Vô Tâm; 12. Thiết Huyết; 13. Ngân Độc; 14. Trùng Muội.

15. Không công khai; 16. Thiên Bạch Đào; 17. Dòng họ thứ 2 của Camarilla; 18. U; 19. Nhà Viết Kịch; 20. Giovanni.

Đây là top 20 của bảng xếp hạng tổng lúc này.

Toàn bộ Bệnh Viện Tâm Thần đều công khai thứ hạng, tiếp đó là Y Mặc và phe đồng minh.

Hạng 19 là Hội trưởng Hội Đồng Châu Âu Mới - Nhà Viết Kịch, đây là tình báo do Euphemia cung cấp.

Về phần hạng 15 không công khai, chính là Chung Yên - Hội trưởng Liên Minh Sát Thủ. Dù những người ngồi đây có ai biết hay không, thì kết quả là chẳng có ai cung cấp thông tin liên quan, tự nhiên Y Mặc cũng không biết.

Xét theo bảng xếp hạng, thế lực và đồng minh hiện tại của Y Mặc đã rất hùng mạnh.

Nhưng thực tế chưa chắc đã áp đảo được Bệnh Viện Tâm Thần bao nhiêu, bởi Bệnh Viện Tâm Thần toàn là những kẻ quái vật.

Ví dụ như Lục Phong Tử không lọt vào top 20.

Hắn do thiếu tích lũy vì mới chơi vòng hai, lại chưa giết nhiều người chơi top đầu, nên xếp hạng tổng ở vị trí 21.

Nhưng nếu luận về thực lực, hắn chẳng thua kém bất kỳ ai trong top 20, thậm chí còn áp đảo vài người.

Tóm lại...

Bệnh Viện Tâm Thần vẫn là mối đe dọa lớn nhất.

Bảng xếp hạng tổng có giá trị tham khảo, nhưng tuyệt đối không phản ánh thuần túy bảng xếp hạng thực lực.

Mệnh Vận lên tiếng: "Vòng một Thánh Quân không ra tay, bản thân tên đó đã rất bí ẩn, vòng hai cũng chẳng có động tĩnh gì, tạm thời cứ mặc kệ."

"Nhưng Bệnh Viện Tâm Thần chắc chắn sẽ tham chiến."

"Tôi đề nghị chúng ta nên nhắm mục tiêu rõ ràng, tiêu diệt từng tên một."

"Y Mặc, lợi thế của cậu rất lớn. Sự hiện diện của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ đã tự nhiên khiến Bệnh Viện Tâm Thần mất đi hai thành viên."

Euphemia: "Thất Thải cứ để tôi lo." Lại là một cặp oan gia ngõ hẹp.

Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế: "Mục tiêu của Hội Sáng Thế sẽ là Vô Tâm."

Hội Sáng Thế và Vô Tâm của Bệnh Viện Tâm Thần cũng có ân oán rất sâu nặng từ trước.

Bạo Thực của Chủ Đảo: "Ừm... Ừm... Vậy tôi chọn Hoàng Bạch nhé! Cái tên này nghe có vẻ rất ngon miệng~"

Mệnh Vận của Chủ Đảo: "Cậu bị hắn khắc chế, đánh không lại đâu. Muốn đánh hắn thì cần phải thêm..."

Trong lúc mấy người bắt đầu bàn bạc cách đánh Bệnh Viện Tâm Thần, làm sao để tiêu diệt từng kẻ một, bề ngoài Y Mặc tỏ vẻ hùa theo, nhưng trong lòng lại đang suy tính một chuyện khác.

Bệnh Viện Tâm Thần...

Liệu có thể bỏ qua không đánh được không?

Trận chiến cuối cùng của vòng hai hiện đang đi đến hồi kết, điều kiện để mở Thành Phố Bầu Trời là phải thu thập đủ 120 chip.

Tổng số chip là 200, tức là cho phép sai số lên tới 80 thẻ.

Bệnh Viện Tâm Thần có 10 người chơi, loại trừ Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ cuối cùng chắc chắn sẽ đứng về phe anh, bản chất chỉ còn lại 8 người.

Số chip khởi điểm là: Thiên Nghịch 5 + Thất Thải 2 + Hoàng Bạch 2 + 5 người còn lại (mỗi người 1 thẻ), tổng cộng 14 thẻ.

Hiện tại Bệnh Viện Tâm Thần hoàn toàn im ắng, số chip nắm giữ chắc chắn không nhiều.

Số chip hiện tại bên phía anh:

Phe Entropy + phe Màn Đêm + nội địa Trung Quốc: 21 thẻ.

Justice League + Hòa Kiên Hội + Tô Cách: 8 thẻ.

Chip thu được từ chiến trường Phòng Tranh Tận Thế ở Mỹ: 8 thẻ.

Phòng Vạn Sự Phương Đông: 7 thẻ.

Chiến trường Châu Âu: 9 thẻ.

Thiên Bạch Đào + Vũ Vũ + Chủ Đảo (giết 2 người): 4 thẻ.

Chip ngẫu nhiên theo khu vực + thẻ của người chơi ngẫu nhiên + người qua đường: 15 thẻ.

Hiện tại tổng cộng có: 72 thẻ!

Y Mặc chưa kịp tổng kết lại, khoảng cách tới mục tiêu 120 chip chỉ còn thiếu 48 thẻ...

Anh nhìn những người đang thảo luận, vờ hờ hững hỏi: "Hiện tại các vị có thể cung cấp bao nhiêu chip?"

Thư Ký 3: "3 thẻ." Bản thân hắn có 1 thẻ, cộng thêm giết 2 người của Hội Sáng Thế.

Giáo sư Haneda: "4 thẻ." Số chip khởi điểm của Hội Sáng Thế chỉ có 6 thẻ, so với các tổ chức khác thì bị coi là ít.

Mệnh Vận của Chủ Đảo: "Bỏ qua 2 người bị các cậu giết, tôi vẫn có thể cung cấp 10 thẻ."

"Bên Hắc Long, Ngân Độc vốn dĩ rất khó để moi thẻ, nhưng đánh với người của cậu đến mức này, chẳng còn chút lợi thế nào, nên họ cũng sẵn sàng giao nộp toàn bộ để dốc sức ủng hộ tôi."

"Bọn họ, là những kẻ có dã tâm."

Nói về điều này thì vô cùng thú vị, nội bộ Chủ Đảo vì sự tồn tại của Hắc Long mà trở nên thiếu đoàn kết.

Nhưng trớ trêu thay, chính sự thiếu đoàn kết ấy lại bị Đại đảo chủ Mệnh Vận kiểm soát và chi phối một cách vô thanh vô tức, khiến người ta càng cảm thấy Đại đảo chủ sâu không lường được.

3 + 4 + 10 + 72 = 89 thẻ. Chỉ còn thiếu 31 thẻ nữa.

Nghe đến đây, Y Mặc đưa mắt nhìn về phía Euphemia.

Euphemia chống hai tay lên bàn, mười ngón tay đan chéo đỡ lấy cằm.

Đôi mắt hẹp dài lóe lên luồng sáng như nhìn thấu linh hồn, lại xen lẫn vài phần bỡn cợt: "31 thẻ."

Y Mặc khẽ giật mình, nhưng ngay lập tức khôi phục lại tinh thần.

Euphemia có thể đọc được suy nghĩ của anh, điều này lẽ ra anh phải biết từ trò chơi trước rồi.

Cô ta không thể có nhiều chip đến thế, nội tình của Camarilla rất dồi dào, nhưng cũng không đến mức nhiều như vậy.

Euphemia khẽ nghiêng đầu, đầu lưỡi đinh hương nhẹ nhàng liếm qua đôi môi đỏ mọng: "Nói đùa chút thôi~"

"Khởi điểm có 12 thẻ + 7 thẻ ngẫu nhiên + 3 thẻ do tiêu diệt đối thủ, hiện tại tổng cộng có 22 thẻ."

"Trong vòng 1 giờ đồng hồ, Camarilla có thể lấy thêm 4 thẻ nữa, vậy thì..."

Trong vòng 1 giờ tới, cậu có thể lấy được 5 thẻ còn lại không?

Y Mặc bề ngoài làm ra vẻ đang suy nghĩ, nhưng thực chất đã lẳng lặng cử động ngón tay đáp lại, ý tứ là "không thể cũng phải có thể".

Anh liên lạc với Người Mộng Mơ, hạ lệnh toàn lực bảo cấp dưới đi tìm kiếm các chip ngẫu nhiên, cũng như những người chơi nằm trong top 100 nhưng chưa gia nhập tổ chức nào.

Dù sao thì Euphemia cũng là người từng tranh ngôi vị vấn đỉnh ở kỳ trước. Dù Camarilla vừa trải qua một trận chiến với Sabbat, nhưng nội lực vẫn vô cùng hùng hậu.

So với Hội Đồng Châu Âu Mới và Liên Minh Sát Thủ, Euphemia mới thực sự là ông trùm quyền lực nhất Châu Âu.

Hiệu suất và tốc độ tìm kiếm chip ngẫu nhiên của cô ta hiển nhiên cao hơn hẳn, và cô ta cũng nắm giữ nhiều tình báo về những người chơi hàng đầu đang ẩn nấp tại Châu Âu hơn.

Vài người tiếp tục thảo luận, đồng thời chỉ huy chiến trường ở khắp nơi. Thời gian cứ thế từng chút một trôi qua.

Mệnh Vận của Chủ Đảo: "Cậu có bao nhiêu thẻ rồi?"

Y Mặc: "Tính cả ngoài sáng lẫn trong tối, tổng cộng 54 thẻ." Đó đương nhiên là lời nói dối!

Giáo sư Haneda: "Cậu bạn nhỏ lợi hại thật, chắc chỉ còn thiếu khoảng 20 thẻ nữa thôi."

Thư Ký 3: "Nhưng 20 thẻ cuối cùng này lại phiền phức nhất."

Y Mặc lắc đầu: "Cũng không phiền phức lắm. Đợi 12 giờ đầu tiên của trò chơi kết thúc, những người chơi đang ẩn nấp bắt buộc phải ngoi lên mặt nước và bật định vị thôi."

Người chơi sở hữu chip mỗi ngày phải công khai ít nhất 12 giờ về thứ hạng, vị trí định vị, thông tin cá nhân và các dữ liệu khác.

"Lúc quyết chiến, thành vua hay làm giặc chỉ cách nhau trong gang tấc."

"Mọi người đừng đắn đo nữa, bây giờ hãy chuyển hết chip cho tôi, đánh cho tất cả bọn chúng một đòn không kịp trở tay!"

Mệnh Vận, Thư Ký 3, Giáo sư Haneda và Euphemia nhìn nhau thăm dò.

Euphemia dẫn đầu, Thư Ký 3 bám sát theo sau, Giáo sư Haneda và Mệnh Vận cũng không chần chừ, tất cả đều bắt đầu chuyển chip cho Y Mặc.

Lúc này, Y Mặc đã chỉnh sửa thông tin chip của mình sang trạng thái không công khai.

Số lượng chip của anh đang tăng lên với tốc độ chóng mặt.

『50, 70, 90, 100, 110.』

Ngay lúc này, không chỉ có những người đang ngồi đàm phán chuyển chip cho Y Mặc, mà toàn bộ thuộc hạ cùng đồng minh của anh cũng đang đồng loạt chuyển.

Đối với những người có độ tin cậy thấp hoặc có khả năng xảy ra biến cố, Y Mặc đã bảo họ chuyển từ trước. Còn những người tin tưởng 100% như Thiết Huyết, Đỗ Đan thì đều đợi đến khoảnh khắc này mới chuyển.

Miệng thì nói đợi mở khóa để lấy 20 thẻ cuối cùng, nhưng thực tế Y Mặc đã gom đủ.

Ngoại trừ việc bị Euphemia nhìn thấu, anh gần như đã đề phòng tất cả mọi người, muốn giáng một đòn bất ngờ khiến toàn bộ kẻ thù không kịp trở tay, hoàn toàn chặt đứt mọi cơ hội phản công!

『114, 116, 119...』

Khi những con số liên tục nhảy lên, nhịp tim của Y Mặc cũng đập nhanh theo. Tuy nhiên, thiên phú của anh đã lập tức cưỡng ép sự bình tĩnh, đưa nhịp tim trở về mức bình thường.

Từng bước từng bước leo lên đỉnh núi.

Đã hy sinh biết bao người, đã trả một cái giá quá đắt.

Cuối cùng... cuối cùng...

Cũng có thể một lần nữa đối mặt với thần linh! Thách thức thần linh!

『120!』

Ngay khoảnh khắc số chip chạm mốc 120.

Vẻ mặt Y Mặc trở nên vô cùng tĩnh lặng.

Kèm theo tiếng hệ thống vang lên lời chúc mừng và âm báo nhắc nhở có thể chọn kết thúc giai đoạn hiện tại để mở ra Thành Phố Bầu Trời.

Giữa nụ cười của Thư Ký 3, vẻ bình thản của Giáo sư Haneda, sự mù mờ không hiểu gì của Mệnh Vận, cùng nét ngạo mạn và bỡn cợt của Euphemia...

Y Mặc không chút do dự, dứt khoát lựa chọn.

『Kết thúc giai đoạn hiện tại, mở ra Thành Phố Bầu Trời!』

Ong!

Khoảnh khắc Y Mặc chạm vào lựa chọn ấy.

Một tiếng ù tai vang lên trong đầu, khiến cả người anh chìm vào bóng tối.

Không biết từ lúc nào, anh đã xuất hiện trong một không gian hư vô, tương tự như lúc chờ tiến vào trò chơi.

Bóng tối bao la vô tận, nhưng lại có đôi chút khác biệt. Xung quanh lơ lửng những luồng ánh sáng xanh lam trôi dạt như một dải ngân hà.

Hửm?

Y Mặc khẽ nhíu mày.

Đây là đâu? Cảm giác có gì đó không đúng, hoàn toàn khác xa với những gì anh tưởng tượng.

Anh đã từng trải qua trận chiến cuối cùng ở vòng một.

Sau khi giai đoạn thứ nhất kết thúc, tình huống phải giống như khi trò chơi khép lại: người chơi không thể tiếp tục tấn công sát thương nhau, những người lọt vào chung kết sẽ tiến đến Thành Phố Bầu Trời để tham gia trận đấu vấn đỉnh cuối cùng.

Chứ đâu phải xuất hiện trong một không gian hư vô một cách khó hiểu, ở một nơi kỳ lạ như thế này.

Lại bị hệ thống chơi xỏ sao?

Là quy tắc mới? Hay là chiêu trò mới?

Y Mặc không chắc chắn.

Anh chỉ biết mình đã gom đủ 120 chip.

Anh đã đạt đủ tư cách để mở Thành Phố Bầu Trời, vậy thì chỉ cần chờ đợi, quan sát xem chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo để đón chào trận chiến cuối cùng là xong.

Và thực tế, anh cũng không phải chờ đợi quá lâu.

Dường như là vài phút, lại dường như chỉ là một cái chớp mắt.

Rất nhanh, ý thức của anh chìm xuống, thoát khỏi không gian hư vô.

Khi anh mở mắt ra lần nữa.

Một thế giới quen thuộc, anh đã trở lại hiện thực.

Thành Phố Bầu Trời đến rồi sao?

Y Mặc đưa mắt quan sát xung quanh.

Anh đang đứng ở một nơi vắng bóng người, vừa xa lạ lại vừa vô cùng quen thuộc. Trong lòng dâng lên một cỗ bất an khó tả.

Một bãi đất trống khổng lồ, bên trong sân vận động được xây dựng theo hình dáng đấu trường La Mã cổ đại. Gió chiều tà gào thét thổi qua, mang theo sát khí lạnh lẽo.

"Thành Phố Bầu Trời?"

"Là thật, hay là ảo giác?"

Anh truy cập vào giao diện hệ thống, nhưng lại phát hiện giao diện hệ thống đã biến mất.

Anh bật cả hai thiên phú đến mức tối đa để xác nhận môi trường xung quanh, nhằm phân định xem đây là địa điểm thực tế hay chỉ là một giấc mộng dối lừa.

Kết quả cho thấy đây chính là hiện thực, không có vấn đề gì cả.

Giữa muôn vàn nghi hoặc, Y Mặc lấy điện thoại ra để xem giờ.

Vừa đưa tay lên, tình cờ một tin nhắn văn bản đã được gửi tới.

『Vô cùng cảm ơn.』

『Tọa độ của Bánh Ngô: Phòng thí nghiệm dưới lòng đất Khu 27 của Mỹ, phòng bệnh số 666 nằm ở nơi sâu nhất.』

Thịch!

Trái tim như ngừng đập, đồng hồ con ngươi co rút lại.

Vô vàn điểm kỳ lạ và bất thường, những thứ xa lạ và quen thuộc, chỉ trong chớp mắt đã kết nối lại với nhau.

Y Mặc cuối cùng cũng nhận thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Cùng lúc đó...

Vạn vật đông cứng lại, thời gian và không gian rơi vào trạng thái tĩnh lặng vĩnh hằng.

Cảnh tượng này quen thuộc đến mức Y Mặc vừa mới trải qua hết lần này đến lần khác.

Thành Phố Bầu Trời hiện ra từ trên những đám mây, thế giới đang bị biến đổi và tái cấu trúc với tốc độ chóng mặt. Mọi thứ đang thay đổi một cách nhanh chóng, giọng nói của hệ thống lại vang lên bên tai.

『Giai đoạn cuối thứ hai của trò chơi sinh tử chính thức mở ra.』

『Người tham gia: Toàn bộ người chơi của trò chơi sinh tử.』

『Hạng mục trò chơi.』

『Trò Chơi Giáng Lâm...』