Chương 17: Khoảng cách vạn dặm

Chương 17: Khoảng cách vạn dặm

Y Mặc đứng tại hội trường ở Mỹ, nơi anh từng đàm phán với Satan.

Bên trong sân vận động mô phỏng đấu trường La Mã ấy, anh chau mày lắng nghe âm báo nhắc nhở của hệ thống.

Cúi đầu nhìn điện thoại.

Là tin nhắn do Thư Ký 3 gửi cho anh, thông báo về vị trí của Bánh Ngô.

Ngẩng đầu nhìn lên trời, các quy tắc của trận đại quyết chiến vòng hai đang không ngừng hiện ra trước mắt.

Nếu bắt buộc phải miêu tả tình trạng hiện tại, thì đó là Y Mặc đang trải qua những sự kiện diễn ra ngay khi trận quyết chiến vòng hai vừa mới bắt đầu.

"Không phải bị can thiệp tinh thần, không phải là ảo cảnh trong mơ..."

"Ít nhất, trong giới hạn nhận thức của mình, mọi thứ vẫn diễn ra bình thường và đây chính là hiện thực."

Y Mặc vốn hy vọng bản thân đang rơi vào một giấc mơ hay ảo cảnh, kiểu như đang đối mặt với bài kiểm tra của Thành Phố Bầu Trời.

Nhưng rất tiếc.

Dựa theo phạm vi năng lực của anh, thông qua sự dò xét của hệ thống thiên phú kép, đây đích thị là thế giới thực.

Anh mở hệ thống, gọi cô em gái trong tấm thẻ bài màu đen.

Sau khi Trò Chơi Giáng Lâm, người chơi có thể mở hệ thống để sử dụng thẻ bài. Đương nhiên thẻ bài màu đen giam giữ em gái anh vẫn còn đó.

Trước đó vì mọi chuyện quá đỗi suôn sẻ nên hầu như chẳng cần em gái phải xuất thủ, thành ra cô bé cũng không hề lộ diện.

Lúc này gặp rắc rối, Y Mặc liền truyền cảm nhận tinh thần vào thẻ bài đen, và ngay lập tức nhận được phản hồi tinh thần từ em gái: "Không có vấn đề gì cả."

"Thế giới hiện thực, mọi thứ đều bình thường."

Sau khi Quý Nhiễm đưa ra đáp án thì không có động tĩnh gì thêm. Đại ý là anh trai có thể tự mình giải quyết, tạm thời chưa cần cô bé ra tay, cứ để cô bé tiếp tục nghỉ ngơi dưỡng sức.

Câu trả lời của Quý Nhiễm trùng khớp với cảm nhận của anh, Y Mặc cũng không còn nghi ngờ gì nữa, buộc phải thừa nhận rằng đã xảy ra một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng.

Đó chính là: Thế giới hiện thực đã xuất hiện tình trạng tương tự như bị "làm mới" (reset).

Nguyên nhân: Tạm thời chưa rõ.

Nhớ lại thật kỹ, ngay khoảnh khắc anh gom đủ 120 chip để mở Thành Phố Bầu Trời, thế giới đã bị tái thiết lập.

"Lẽ nào..."

"Trận quyết chiến vòng hai không hề đơn giản như vậy. Do mình thiếu mất điều kiện ẩn, không đủ tư cách mở Thành Phố Bầu Trời nên trò chơi mới khởi động lại?"

Y Mặc không chắc.

Thành thực mà nói, trước đó anh đã đánh quá thuận lợi.

Vòng hai bắt đầu chưa đầy 12 giờ đồng hồ mà anh đã thu thập đủ 120 chip, đến mức chính Y Mặc cũng cảm thấy ảo ma.

Nhưng ảo thì ảo, mọi chuyện đã trơn tru đến thế, anh thực sự không muốn phải cày lại từ đầu chút nào!

Thậm chí anh còn nghi ngờ, liệu có phải những gì trải qua trước đó chỉ là thế giới mô phỏng trong não mình hay không.

Bởi vì anh luôn lạm dụng mô phỏng chiều sâu, việc thiên phú kép tác động khiến não bộ xảy ra vấn đề, dẫn đến không thể phân biệt giữa thực và mơ cũng là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

"Không được, không được."

"Đừng suy nghĩ lung tung..."

Y Mặc vội vàng gạt bỏ suy nghĩ đó.

Tự hoài nghi bản thân chính là dấu hiệu của việc tẩu hỏa nhập ma, do bị thiên phú cắn trả nghiêm trọng, tuyệt đối không được mắc phải.

Dù có không cam tâm tình nguyện đến đâu, anh cũng đã bị đưa về khoảnh khắc trò chơi vừa bắt đầu, đành phải chấp nhận sự thật.

Dẫu sao thì anh cũng không bị đẩy lùi về thời điểm trước khi tiêu diệt Satan và hơn chín mươi người chơi sừng sỏ khác. Đó đã là một sự may mắn tột cùng, chưa phải là tình huống tồi tệ nhất.

Nhận rõ thực tại, anh quay về với cục diện hiện giờ.

Trận quyết chiến vòng hai vẫn đang ở giai đoạn ban bố luật lệ, chưa chính thức bắt đầu.

Y Mặc cẩn thận quan sát các quy tắc.

Anh cố gắng tìm kiếm những điểm khác biệt so với những gì mình đã trải qua, hoặc xem có chỗ nào mình đọc chưa hiểu hay vô tình bỏ sót hay không.

『Luật chơi.』

『Quy tắc phát chip.』

『Quy tắc đổi chip lấy phần thưởng.』

Tất cả các quy tắc đều y hệt, không có bất kỳ điểm khác biệt nào.

Còn việc liệu có những vấn đề trước đây chưa đọc hiểu hay chưa phát hiện ra không, đáp án của Y Mặc là không tồn tại.

Quy tắc của vòng quyết chiến rất đơn giản, không hề có chỗ nào quá phức tạp hay chơi chữ giấu giếm.

Nếu luật chơi thực sự có vấn đề, thì đó chỉ có thể là quy tắc ẩn, hoặc có người nhận được quy tắc khác với số đông, kiểu như sắm vai kẻ nằm vùng, BOSS hay một thân phận đặc biệt nào đó. Do hiện tại chưa chạm trán nên anh tạm thời không đưa vào phạm vi xem xét.

"Không có gì thay đổi, tức là chỉ cần trải qua lại những chuyện đã từng trải qua một lần nữa là xong."

"Hầy..." Y Mặc hít một hơi thật sâu, cảm thấy chuyện này thật sự rất vi diệu.

Mọi sự tình xảy ra đều ẩn chứa nhân quả.

Nếu chỉ đơn thuần là trải qua lại những chuyện đã xảy ra, và mọi thứ vẫn suôn sẻ y như cũ... Vậy thì tại sao trò chơi lại xuất hiện hiện tượng đảo ngược thời gian hoặc khởi động lại?

Nếu cứ liên tục như vậy, liệu có xuất hiện khả năng các dòng thế giới hội tụ lại, khiến người chơi mãi mãi không thể vấn đỉnh và bị kẹt trong một vòng lặp không thời gian vô tận hay không?

Rất nguy hiểm, chuyện này quá mức nguy hiểm.

Nhưng ngay lập tức, Y Mặc lắc đầu phủ nhận suy nghĩ ấy, cho rằng chắc sẽ không có chuyện đó.

Nếu hỏi tại sao...

"Tin nhắn của Thư Ký 3 gửi đến chậm mất 5 giây."

Việc trò chơi tái thiết lập là quá đỗi bất thường.

Y Mặc liền dùng thiên phú để gợi lại những ký ức mà mình đã trải qua vào đúng thời điểm này của vòng trước, sau đó tiến hành mô phỏng và so sánh trong não.

Ngoài việc nội dung suy nghĩ trong đầu anh khác biệt, thì tính đến hiện tại, điểm khác biệt lớn nhất chính là tin nhắn của Thư Ký 3 đến muộn 5 giây, cho dù nội dung hoàn toàn giống nhau.

"Sự sai lệch 5 giây này, rốt cuộc sẽ dẫn đến chuyện gì..."

Ngay lúc Y Mặc đang mải mê suy tính, trò chơi đã chính thức bắt đầu.

Cùng lúc đó, không gian phía sau lưng Y Mặc bỗng nhiên vặn vẹo. Một bóng người bất ngờ rơi xuống, phát ra một tiếng kêu kinh ngạc đầy đáng yêu.

"A! ... Hửm?"

Dù Y Mặc có chút cảnh giác, nhưng nhìn chung sự cảnh giác ấy không nhiều.

Không ngoài dự đoán, đó chính là Maaya bất thình lình xuyên không tới. Nhờ đã có kinh nghiệm từ lần trước, Y Mặc cực kỳ thành thạo vươn tay ra, vững vàng ôm gọn cô vào lòng.

Chưa đợi cô lên tiếng chào hỏi, Y Mặc đã chủ động cất lời trước, thuận thế hôn nhẹ lên trán cô: "Chào em, Maaya."

"Lâu rồi không gặp, vẫn khỏe chứ."

Mọi động tác của Y Mặc liền mạch đến mức hoàn hảo, khiến Maaya trở tay không kịp, đầu óc chưa load xong. Khuôn mặt được trang điểm tự nhiên nhẹ nhàng của cô nàng đỏ ửng lên có thể thấy bằng mắt thường.

Sau vài giây xoắn xuýt ngại ngùng và xấu hổ, cô khẽ ngẩng đầu lên từ trong vòng tay Y Mặc, lẩm bẩm khe khẽ: "Anh Sakamoto, sao trình độ tán gái của anh lại cao lên nữa rồi."

"Những ngày không đến tìm em, rốt cuộc anh đã lừa gạt bao nhiêu cô gái nhỏ rồi hả?"

"Ư ư ư... Ông chồng tư bản ác ma chỉ biết chăm chú xây dựng sự nghiệp của em cuối cùng cũng sinh hư rồi. Từ việc vắt kiệt sức lao động của mấy cô nhóc, nay đã chuyển sang vừa dỗ dành lừa gạt, vừa hung hăng bóc lột mấy cô nhóc đó rồi."

Maaya vẫn đến như cũ.

Vì hành động và lời nói của Y Mặc khác đi, nên cuộc hội thoại cũng xuất hiện sự thay đổi rõ rệt.

Nhưng Maaya vẫn là Maaya, vẫn hoạt bát, đáng yêu như ngày nào.

Chỉ là...

Y Mặc nhìn cách ăn mặc trang điểm giống hệt lần trước, nhưng lại có một điểm khang khác của Maaya, bèn hỏi: "Sao em không tết hai bím tóc mỗi bên ba sợi nữa?"

Lần trước khi Maaya đến, kiểu tóc của cô là tết hai bím, mỗi bím ba sợi giấu dưới chiếc mũ thám tử.

Nhưng lần này, nó lại biến thành kiểu tóc buộc hai bên thấp cực kỳ dễ thương. Hình tượng lập tức thay đổi từ một thiếu nữ văn chương sang một cô gái nhỏ nhắn, yếu ớt và chọc người thương.

Maaya bị hỏi đến ngây người, vô thức thốt lên: "Sao anh biết ban đầu em tết hai bím tóc mỗi bên ba sợi thế?!"

"Vốn dĩ em thấy tết bím tóc ba sợi hai bên rất dễ thương, rất mới mẻ."

"Nhưng tự nhiên lại thấy hơi chán, không còn cảm giác mới mẻ nữa, thiêu thiếu cái gì đó."

"Linh cảm cho em biết chuyến du lịch lần này sẽ gặp được anh Sakamoto, nên em đã vô thức xõa tóc ra, đổi thành kiểu buộc hai bên thấp... Ơ?"

"Không đúng, sao cảm giác quen thuộc thế này... Giống như em từng đến đây rồi, còn từng cùng anh Sakamoto cưỡi một chiếc mô tô phân khối lớn..."

Maaya vừa nói, đôi mắt xanh thẳm của cô lóe lên một tia sáng, hàng lông mày thanh tú khẽ nhíu lại: "Anh Sakamoto..."

"Đây là... lần thứ hai em đến tìm anh rồi phải không?"

Nhìn ánh mắt mong chờ sự xác nhận của Maaya, Y Mặc biết cô chắc hẳn đã khôi phục lại ký ức trước đó.

Anh gật đầu, suy tư hỏi: "T-Virus hoàn hảo của em rất đặc biệt, có lẽ sẽ giúp em nhớ lại nhiều thứ hơn."

"Em thử nghĩ kỹ lại xem."

"Đây là lần thứ mấy em đến nơi này rồi?"