Chương 18: Vòi rồng ở bang Texas

Chương 18: Vòi rồng ở bang Texas

"Em thử nghĩ kỹ lại xem."

"Đây là lần thứ mấy em đến nơi này rồi?"

Tại sao Y Mặc lại nói như vậy? Là bởi vì dựa theo ký ức của anh.

Lần trước khi Maaya đến, cô từng nói linh cảm cho biết chuyến xuyên không lần này sẽ gặp được anh nên mới dày công trang điểm chải chuốt.

Vậy liệu có khả năng, trong lúc Y Mặc không hề hay biết, trận quyết chiến vòng hai này đã diễn ra vài vòng lặp rồi hay không?

Y Mặc có lẽ đã rơi vào cạm bẫy của trò chơi sinh tử, nhưng Maaya vô cùng đặc biệt, rất có thể là một biến số nằm ngoài dự tính, nên anh mới nghiêm túc hỏi cô như vậy.

Maaya suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu: "Chắc chắn là lần thứ hai."

"Trước khi anh nhắc đến chuyện bím tóc."

"Em chỉ vô thức cảm thấy quen thuộc, giống như từng bắt gặp khung cảnh tương tự trong mơ."

"Sau khi anh nhắc tới bím tóc, rất nhiều ký ức bỗng chốc thức tỉnh trong đầu em, khiến em lập tức nhớ ra. Đây đúng là lần thứ hai em đến tìm anh Sakamoto."

"Lần trước anh Sakamoto cũng hôn em hai cái, nhưng người lên tiếng chào hỏi trước là em, còn anh thì ngây người ra một lúc."

"Ừm..." Maaya vừa nói, đôi lông mày cũng giãn ra không ít, cô cười tươi tắn, "Hóa ra anh Sakamoto lấy em ra làm bài tập để cày trình độ tán gái à, vậy thì em tha thứ cho anh đó~"

"Nói chung, em không thể nhớ thêm được trải nghiệm nào khác nữa."

"Trong mắt em, đây chính là lần thứ hai."

Y Mặc nhìn Maaya gật đầu, sau khi nghiêm túc suy nghĩ một hồi.

Anh bỗng vòng tay ôm chặt lấy Maaya, vùi mặt vào hõm vai cô hít sâu một hơi.

"A?!"

Động tác của Y Mặc quá đỗi bất ngờ. Mặc dù hơi thở của anh phả vào cổ khiến cô hơi nhột, nhưng hiếm khi thấy anh làm nũng thế này, Maaya cũng không dám cử động mạnh vì sợ làm phiền đến "anh Sakamoto".

Sau một thoáng chần chừ, cô nhẹ nhàng ôm lấy Y Mặc, đưa tay xoa xoa đầu anh tựa như một người chị đang an ủi cậu em trai: "Sao vậy anh?"

"Có chuyện gì cứ nói với người chị Maaya này nha!"

Nghe những lời của Maaya, Y Mặc ngẩng đầu lên nhìn cô. Sau khi bắt gặp ánh mắt đối phương, anh buông tay ra, mỉm cười an tâm đáp: "Không có gì."

"Chỉ là anh thấy em xuất hiện rất đúng lúc, khiến anh vô cùng an tâm. Cảm ơn em."

Maaya đặt tay lên ngực, vô cùng nghiêm túc khẳng định: "Ai bảo em là cô nhóc hầu gái kề cận bên người anh Sakamoto cơ chứ. Không đúng lúc sao được, không tinh tế sao được."

"Chỉ cần anh Sakamoto cần, cứ việc dựa dẫm vào Maaya là được rồi!"

Thành quả vấn đỉnh tưởng chừng đã nằm trong tầm tay bỗng nhiên tan thành mây khói vì trò chơi bị thiết lập lại, kỳ thực áp lực đè nặng lên Y Mặc vô cùng lớn. Quá trình tính toán liên tục khiến anh sinh ra chút đa nghi, lúc nào cũng trong trạng thái nghi thần nghi quỷ.

Giờ phút này, việc Maaya xuất hiện đúng giờ y như vòng trước, lại còn giữ nguyên vẹn ký ức, chẳng khác nào một viên thuốc an thần, khiến Y Mặc đột nhiên cảm thấy bình tâm trở lại.

Chính vì vậy, anh không kìm được mà ôm cô một lát để thư giãn tâm trí, hít sâu vài hơi, điều chỉnh lại tâm lý và cảm xúc của mình.

Nhờ sự an ủi của Maaya, tâm trạng Y Mặc quả thực đã khá hơn rất nhiều.

Sự chuyển biến tốt đẹp này không phải do anh dùng thiên phú để cưỡng chế áp đặt, mà là sự xoa dịu thực sự giúp anh điều chỉnh tâm thái một cách bình thường, hiệu quả tốt hơn gấp bội.

Y Mặc cũng triệt để nhìn nhận rõ hiện tại.

Dù sao đi chăng nữa.

Lần vấn đỉnh suôn sẻ trước đó coi như đã thất bại.

Vậy thì trong cái vòng lặp thứ hai của trận đại quyết chiến này, cứ tiếp tục dốc toàn lực để giành lấy ngôi vị cao nhất đi.

Maaya đã có ký ức của lần trước, việc giao tiếp trở nên thuận lợi hơn rất nhiều, không cần tốn công giải thích cục diện và trò chơi hiện tại nữa.

Y Mặc cũng giống như lần trước, đổi cho Maaya một chiếc mô tô phân khối lớn.

"Vẫn đi theo hướng căn cứ thí nghiệm dưới lòng đất của Phòng Tranh Tận Thế ở Khu 27 phải không anh?"

"Ừ."

Đã có kinh nghiệm, nước chảy bèo trôi, lập tức lên đường.

Maaya lái mô tô lao vút đi, Y Mặc nhân cơ hội liên lạc với hàng loạt thuộc hạ và đồng minh để xử lý mọi việc.

『Người chơi Thủy Xích Tinh gửi lời mời lập đội.』

Thông báo đầu tiên hiện lên vẫn là lời mời tổ đội của Thi Tinh Lan, Y Mặc lập tức chấp nhận và nhận luôn vị trí đội trưởng.

Tuy nhiên, so với lần trước, lần này Thi Tinh Lan không kèm theo dòng nhắn nhủ: "Cậu để tâm đến ai thì kéo người đó vào đội, tôi sẽ biến mất một thời gian, xin đừng liên lạc."

Y Mặc so sánh sự khác biệt giữa hai lần.

Anh cho rằng Thi Tinh Lan cảm thấy dòng tin nhắn này không còn mang nhiều ý nghĩa nữa nên không gửi.

Suy luận từ chi tiết này, hiện tại cô ấy đang ở trong trạng thái không muốn bị làm phiền. Nếu có vấn đề, cô ấy sẽ tự chủ động liên hệ. Vì vậy, Y Mặc không gặng hỏi hay suy nghĩ sâu thêm.

Việc quan trọng nhất hiện nay là tìm Đồng Mộ Tuyết – cô vợ đang tọa trấn tại Tổng bộ Entropy ở Thượng Kinh, Trung Quốc.

『Em có ký ức chứ. Sao em có thể quên đi bất cứ ký ức nào liên quan đến người anh Y Mặc mà em yêu nhất được?』

『Tuy rằng những ký ức này chỉ có những đoạn hội thoại chứ không có hình ảnh chúng ta gặp nhau, khiến em cảm thấy hơi cô đơn một chút~』

Đồng Mộ Tuyết trả lời Y Mặc bằng giọng điệu hờn dỗi nũng nịu đầy đáng yêu.

Tuy rất tận hưởng sự nũng nịu ấy, nhưng Đồng Mộ Tuyết cũng nhanh chóng quay trở lại trạng thái của Thủ lĩnh thế hệ thứ tư của Entropy, bắt đầu nghiêm túc thảo luận về tình hình hiện tại.

『Em đã bắt đầu hành động và điều tra rồi.』

『Dựa theo khảo sát 143 người chơi của Entropy hiện tại, toàn bộ bọn họ đều giữ được ký ức của vòng trước.』

『Dựa theo khảo sát 120 nhân viên hậu cần hoặc người không phải người chơi của Entropy, ký ức của họ lại mơ hồ ở các mức độ khác nhau.』

『Những người bình thường không tham gia trò chơi, có người sau khi được người chơi kể lại sự việc sẽ lờ mờ nhớ ra được một chút, có người thì mơ hồ không thể nhớ nổi, cũng có người hoàn toàn không có ấn tượng gì.』

『Kết luận là:』

『Toàn bộ người chơi của trò chơi sinh tử đều giữ được ký ức trước đó.』

『Dân thường, hay nói cách khác là các NPC của thế giới này sau khi Trò Chơi Giáng Lâm, nếu không chủ động đánh thức thì đều không lưu giữ ký ức.』

『Anh yêu à, tình hình không được khả quan cho lắm.』

Quả thực là không khả quan.

Tuy phần lớn những người không phải người chơi đều không có ký ức hoặc ký ức rất mơ hồ, nhưng dựa theo tình hình hiện tại, toàn bộ người chơi đều nhớ mọi chuyện.

Việc người chơi giữ được ký ức đồng nghĩa với việc những kẻ từng bại dưới tay Y Mặc, những kẻ từng bị anh giết chết, nay khi đối mặt với anh lần nữa, họ sẽ thay đổi chiến thuật để né tránh những sai lầm dẫn đến thất bại trước kia.

Y Mặc hơi nghiêng đầu, tự giễu cợt: "Cảm giác giống như mình là một tên trùm BOSS, bị kẻ thù liên tục dùng phép quay ngược thời gian để đập cho nhừ tử vậy..."

『Y Mặc: Kế hoạch phải thay đổi thôi.』

『Bảo Mộ Sắc dẫn theo Ứng Ly đi hỗ trợ Thiết Huyết, Triệu Nguyệt và Bạch Vũ ở Chủ Đảo. Lấy việc thăm dò làm chủ đạo, nếu không ổn thì rút lui ngay.』

『Phía Châu Âu anh sẽ nhờ Euphemia giúp đỡ, nhờ cô ấy hỗ trợ Hòa Kiên Hội cùng một vài tổ chức khác đánh Hội Đồng Châu Âu Mới và Liên Minh Sát Thủ.』

『Đồng Mộ Tuyết: Còn bên Mỹ thì sao anh?』

『Y Mặc: Tình hình hơi vi diệu, chắc phải tạm thời từ bỏ trước.』

『Chuyện chip tính sau, mục tiêu hàng đầu hiện tại chuyển sang giải cứu Bánh Ngô.』

Trong lúc Y Mặc cùng Đồng Mộ Tuyết điều chỉnh kế hoạch, sắp xếp nhân sự các ngả, Cá Muối Phi Tù gửi tin nhắn đến.

『Cá Muối Phi Tù: Anh Mặc, em nói cho anh nghe chuyện này, anh đừng có hoảng sợ đấy nhé!』

Y Mặc bên này đang bận tối tăm mặt mũi, lấy đâu ra thời gian mà dông dài với cậu ta, bèn mặc kệ không thèm để ý.

Thấy Y Mặc không trả lời, Cá Muối Phi Tù lại tiếp tục nhắn:

『Cá Muối Phi Tù: Ơ? Không giống kịch bản rồi! Người tung hứng của em đâu rồi!』

『Anh Mặc, em kể anh nghe.』

『Anh không thể cứ coi em là đàn em mãi được, thật ra anh đã nhìn nhầm rồi, thậm chí chính em cũng đánh giá sai bản thân mình.』

『Em... có lẽ chính là đứa con của trời trong truyền thuyết, là nhân vật tầm cỡ nam chính có khả năng xoay chuyển càn khôn...』

『Y Mặc: Ai cũng có ký ức cả.』

『Ông tướng, bớt mộng tưởng đi, cứ ảo tưởng nữa là người chơi Mỹ mò đến tận nơi lấy mạng cậu bây giờ.』

Cá Muối Phi Tù im bặt đúng 1 phút không hồi âm.

Sau đó...

『Ting, bạn nhận được một chip.』

『Cá Muối Phi Tù: Anh Mặc cứu em với! Chip em chuyển cho anh rồi!』

『Em cảm thấy mình vẫn thích hợp làm một tên ăn hại tấu hài hơn, anh Mặc mau tới buff máu cứu em một mạng đi! Hu hu hu!』

『Y Mặc: Thôi, đừng có làm nũng... Tôi phái người âm thầm bảo vệ cậu rồi, cứ ở yên đó đừng làm loạn.』

Thực ra anh chẳng phái ai đi bảo vệ cậu ta cả.

So với lần trước, lần này Cá Muối Phi Tù không sử dụng chip cũng không khóa định vị, mà chuyển thẳng cho Y Mặc.

Điều đó có nghĩa là vị trí của cậu ta sẽ không bị bại lộ, an toàn bản thân hoàn toàn được đảm bảo. Vậy thì cử người bảo vệ làm gì nữa, cậu ta cứ ngoan ngoãn ngồi yên không chọc ngoáy lung tung là an toàn nhất rồi.

Nhưng vấn đề là, lỡ Phòng Tranh Tận Thế bắt Cá Muối Phi Tù để đe dọa Y Mặc thì sao?

Đến nước đó thì Y Mặc chỉ đành nói: Chúc anh bạn Phi Tù may mắn, gặp dữ hóa lành vậy.

Y Mặc bên này sắp xếp đâu vào đấy, chiếc mô tô của Maaya cũng đang lao vun vút trên đường cao tốc nước Mỹ.

Chơi lại từ đầu.

Rất nhiều chuyện diễn biến y như cũ, nhưng cũng có vô số thứ xảy ra thay đổi rõ rệt.

Lấy ví dụ như Y Mặc lại bị treo thưởng một lần nữa.

Chỉ có điều, từ mười triệu của vòng trước, số tiền thưởng lần này đã đội lên thành một trăm triệu.

Cuộc rượt đuổi trên đường phố diễn ra vô cùng khốc liệt. Đến mức bọn chúng chẳng thèm bận tâm xem có giữ được xác Y Mặc nguyên vẹn hay không, mà chỉ hăm hở dùng mọi thủ đoạn có thể.

Dẫu vậy, đẳng cấp chiến đấu này vẫn chưa chạm tới ngưỡng của những người chơi hàng đầu.

Chẳng cần Y Mặc ra tay, Maaya với T-Virus hoàn hảo thừa sức giải quyết gọn gàng.

Áp lực càng lớn.

Đua xe càng điên cuồng.

Thu hút mọi ánh đèn sân khấu và tầm nhìn, ngược lại càng khiến cô phóng xe một cách phóng túng, thỏa mãn hơn.

"Anh Sakamoto, chơi lớn như vậy có sao không?!"

"Không sao, cứ bung xõa đi."

"Miễn không chơi đến mất mạng thì cứ chơi khô máu cho anh."

"Anh chống lưng cho em!"

Y Mặc đã nói vậy, Maaya càng không cần tiết chế.

Lúc này, Y Mặc đang làm gì?

Anh đang thu hút sự chú ý của chính phủ Mỹ, thu hút sự chú ý của Phòng Tranh Tận Thế.

Khác với lần trước, Y Mặc dùng bản thân làm mồi nhử để dụ đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế tới, rồi phối hợp cùng Đỗ Đan và Tinh Đình tiêu diệt toàn bộ bọn chúng.

Nhưng nếu tất cả người chơi đều giữ lại ký ức của lần trước, đối phương chắc chắn sẽ thay đổi chiến thuật, tệ nhất cũng là tăng cường nhân lực, sức mạnh chiến đấu và triển khai kế hoạch nhắm vào anh.

Điều đó có nghĩa là...

Tính khả thi của chiến thuật y chang như cũ sẽ trở nên cực thấp và nguy hiểm tột độ.

Trước tình hình này, Y Mặc đã phải điều chỉnh một phần nhân lực từ chiến trường Châu Âu sang Chủ Đảo, mời Euphemia hỗ trợ chiến trường Châu Âu, tạo ra sự điều chỉnh và phòng bị mang tính chiến lược trong tổng thể bố cục.

Khu vực Mỹ vì khoảng cách quá xa cộng thêm nhân lực mỏng, hiện tại đã mất đi hoàn toàn lợi thế.

Đúng như dự đoán, chỉ khi nào giải quyết xong xuôi các chiến trường khác để rảnh tay rút người, anh mới có thể quay lại đối phó với Phòng Tranh Tận Thế ở Mỹ.

Lúc này, Y Mặc đang dùng chính bản thân làm mồi nhử tạo bom mù để đánh lạc hướng sự chú ý của nước Mỹ.

Đỗ Đan và Tinh Đình đã nhận được mệnh lệnh sắp xếp ngay từ khoảnh khắc đầu tiên, hai người lập tức tiến tới phòng thí nghiệm ngầm ở Khu 27 để tìm kiếm Bánh Ngô.

Phân thân gần nhất của Y Mặc cũng đang hối hả chạy tới.

Tuy nhiên, phân thân này không ở gần bằng Đỗ Đan và Tinh Đình nên sẽ đến chậm hơn một chút, vừa khéo có thể lo liệu phần dọn dẹp tàn cuộc và tiếp ứng.

Maaya lái mô tô.

Y Mặc không ngừng tính toán, suy diễn. Anh đang mô phỏng lại toàn bộ những sự việc của vòng đầu tiên, phân tích từng người chơi một.

Càng tính toán mô phỏng, anh lại càng cảm thấy ruột gan không yên.

Sự thật rành rành không ai có thể phủ nhận, vòng một anh đã nắm giữ lợi thế quá mức khổng lồ.

Nhưng chính bởi lợi thế ở vòng một quá lớn, gần như áp đảo hoàn toàn, nên chẳng phải điều đó đồng nghĩa với việc...

Sang đến vòng hai, một khi đã lấy lại được tinh thần, những tổ chức hay cá nhân từng bị đánh cho tơi bời hoa lá ở vòng một nay sẽ có dư dả thời gian để thở dốc và liên minh lại với nhau sao?

Thứ dễ dàng gắn kết con người lại với nhau nhất...

Ngoài lợi ích chung, thì đó chính là kẻ thù chung.

Nói cách khác, ưu thế ở vòng một của Y Mặc càng lớn, thì tình thế ở vòng hai sẽ càng ác liệt và tồi tệ hơn.

Nếu như trận đại quyết chiến của trò chơi sinh tử lần trước là màn hội đồng của toàn thể các tổ chức đánh Bệnh Viện Tâm Thần và Camarilla.

Vậy thì rất có khả năng trong trận đại quyết chiến lần này sẽ diễn biến thành... toàn bộ các tổ chức liên thủ lại để đối phó với anh và phe đồng minh.

"Là hệ thống cố tình an bài, hay là vì nguyên do nào khác..."

Dưới sự vận hành tối đa của thiên phú, sắc mặt Y Mặc càng lúc càng lạnh lùng.

Sau đó, anh tiếp tục tăng tốc tư duy, tìm kiếm điểm đột phá, cũng như phương pháp khắc chế điểm yếu của từng kẻ thù một.

Lát sau.

Bên tai bỗng truyền đến giọng nói vô cùng sốt sắng của Người Mộng Mơ.

『Anh đẹp trai ơi, không ổn rồi!』

『Liên lạc giữa em với Đỗ Đan và Tinh Đình đã bị cắt đứt!』

『Bị ngắt liên lạc một lúc lâu rồi, nhưng có một sức mạnh đặc biệt nào đó đã ngụy trang tạo ảo giác rằng mọi thứ vẫn bình thường nên em mới không để ý!』

Y Mặc sững sờ, sống lưng lạnh toát.

Đồng thời, ứng dụng trò chơi sinh tử trên điện thoại vang lên một tiếng báo tin nhắn, người gửi: Tinh Đình.

『Cứu mạng!』

Y Mặc ngồi sau xe vòng tay ôm chặt lấy eo Maaya, khuôn mặt như phủ một tầng băng giá, dặn dò: "Sẵn sàng dịch chuyển bất cứ lúc nào, chuẩn bị tâm lý đi."

Maaya có thể cảm nhận được cảm xúc của Y Mặc, cô biết có chuyện chẳng lành đã xảy ra nên vô cùng nghiêm túc đáp lại: "Vâng!"

Tinh Đình đang kêu cứu.

Nhưng trên một bản đồ chiến trường rộng lớn thế này, đâu phải cứ gọi hỗ trợ là có mặt ngay lập tức.

Chẳng thà nói việc phân thân của Y Mặc đã ngày càng rút ngắn khoảng cách, đang điên cuồng phóng xe tới đã là một sự may mắn lắm rồi.

Sắp rồi, sắp có thể đến chi viện cho Tinh Đình rồi.

Nhưng...

Càng rơi vào tình huống này, Y Mặc lại càng bất an hơn bao giờ hết.

Với tư cách là đội trưởng đội 2 của Entropy, Tinh Đình sớm đã xem cái chết tựa lông hồng.

Cô cầu cứu anh, đồng nghĩa với việc...

Đỗ Đan... gặp chuyện rồi sao?

Đỗ Đan xếp hạng 8 trên bảng tổng hợp.

Là át chủ bài của Entropy, từ vòng một đến giờ đã vào sinh ra tử qua không biết bao nhiêu trận chiến lớn nhỏ.

Là kẻ nào đã dồn ép Đỗ Đan đến bước đường cùng này? Lại là kẻ nào đã khiến cục diện thê thảm đến mức độ này?

Theo từng dấu chấm hỏi được đặt ra.

Một bóng hình cũng dần dần hiện lên trong tâm trí, ngày một sắc nét.

Một diện mạo bình thường, một khí chất bình thường, gương mặt khiêm nhường luôn thường trực nụ cười giả tạo hoàn hảo chốn công sở. Cùng với từng tiếng "tiền bối" vang vọng bên tai, hình ảnh của Thư Ký 3 hiện ra càng lúc càng rõ rệt.

『Vô cùng cảm ơn.』

『Tọa độ của Bánh Ngô: Phòng thí nghiệm dưới lòng đất Khu 27 của Mỹ, phòng bệnh số 666 nằm ở nơi sâu nhất.』

Đây là tin nhắn mà Thư Ký 3 gửi cho anh.

Ở vòng một.

Anh đã vô cùng thuận lợi và thành công đưa Bánh Ngô ra ngoài.

Sang vòng hai.

Nội dung tin nhắn y hệt, nhưng thời gian lại chậm hơn 5 giây.

Đỗ Đan và Tinh Đình vừa bước vào phòng thí nghiệm Khu 27 đã ngay lập tức gặp nạn, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc.

Một con bướm ở Nam Mỹ vỗ cánh, kết quả có thể tạo ra một cơn lốc xoáy ở bang Texas của nước Mỹ.

Sự chênh lệch vỏn vẹn 5 giây, mọi thứ đã trở nên khác biệt một trời một vực!

Không, có lẽ sự khác biệt còn vượt xa con số 5 giây ấy, tất cả mọi thứ đã sớm bị ai đó âm thầm thiết lập tọa độ ngay từ đầu.

Cánh quạt trực thăng kêu "tạch tạch tạch tạch" trên đỉnh đầu, phía sau là vô số các loại xe đang rượt đuổi, tiếng súng nổ không ngớt, thỉnh thoảng còn có cả tên lửa phóng ra.

Vào khoảnh khắc xạ thủ bắn tỉa của quân đội ở đằng xa khóa mục tiêu là Y Mặc rồi bóp cò.

"Thiên phú Người Giấy, hoán đổi!"

Trời đất quay cuồng, vạn vật đảo lộn.

Bụp!

Ngay khoảnh khắc phân thân vừa hoán đổi vị trí qua đã lập tức bị đạn bắn tỉa xuyên thủng đầu, hóa thành một làn khói trắng.

Y Mặc và Maaya đã xuất hiện ngay bên cạnh Đỗ Đan và Tinh Đình.

Bãi đất hoang vu cằn cỗi bị cày xới nát bấy, hố sâu lỗ chỗ, rõ ràng là vừa trải qua một trận ác chiến vô cùng khốc liệt.

Tinh Đình mất đi cánh tay trái, cô cắn răng chịu đựng cơn đau dữ dội, ôm chặt lấy Đỗ Đan.

Tóc Đỗ Đan bạc trắng, gương mặt không còn chút máu. Khoảnh khắc nhìn thấy Y Mặc, cô chưa kịp chào một tiếng thì đã hoàn toàn mất đi ý thức, ngã gục trong vòng tay Tinh Đình.

Maaya theo phản xạ tiến lại gần bảo vệ cả hai người họ ở phía sau, biểu cảm căng thẳng, chuẩn bị sẵn sàng sử dụng niệm lực của T-Virus hoàn hảo bất cứ lúc nào.

"Kiến Tạo Chân Thực, Năng lượng hóa thế giới!"

Ngay khi vừa đáp xuống đất, Y Mặc đã mở Năng lượng hóa ở mắt trái lên mức tối đa. Mọi sinh vật trong phạm vi 5 km xung quanh lập tức bị khóa chặt.

Thế nhưng.

Không có, không có, không có ai cả.

Ít nhất là trong bán kính 5 km, không hề tồn tại một người sống nào.

Kỹ năng che giấu khí tức đã qua mặt được thiên phú của anh sao?

Không...

Phòng Tranh Tận Thế lẽ ra không sở hữu người chơi ở đẳng cấp này mới phải, vậy thì...

Khuôn mặt của những người chơi thuộc Phòng Tranh Tận Thế liên tục hiện lên trong đầu anh: Satan, Thư Ký 1, Thư Ký 2, Vệ Binh, và sau đó... là Thư Ký 3.

『Vô cùng cảm ơn.』

Đó là bốn chữ đầu tiên trong tin nhắn của Thư Ký 3.

Thư Ký 3 so với việc lợi dụng anh để loại bỏ nhóm Satan, có lẽ hắn lại càng muốn sử dụng chính nhóm Satan này để thử nghiệm đặc quyền của anh.

Biết rõ sự tồn tại của đặc quyền và quyết tâm đối đầu với anh, hắn sẽ tuyệt đối không cho anh cơ hội để tiếp cận.

Không cho phép tiếp cận.

Nhưng lại là kẻ thù bắt buộc phải đối đầu, vậy thì phải làm sao đây?

Ong, ầm ầm ầm ầm ầm!

Vào giây phút Y Mặc mang theo Maaya đáp xuống mặt đất.

Trong bán kính 5 km xung quanh đã không còn bất kỳ người chơi nào của Phòng Tranh Tận Thế.

Thứ duy nhất tồn tại, là một quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang theo một đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ đang xé toạc bầu trời đêm, đâm xuyên qua những tầng mây.

Tưởng chừng xa xôi tít tắp, thế nhưng chỉ trong chớp mắt nó đã giáng thẳng xuống đất.

"Niệm lực!"

"Lời Nói Dối Số Ảo!"

"Người Giấy, hoán đổi!"

Khi mọi thứ xung quanh lập tức bốc hơi và tan chảy, bốn người Y Mặc cũng hoàn toàn biến mất khỏi vùng đất nước Mỹ.