Chương 19: Cờ đen trắng

Chương 19: Cờ đen trắng

Thượng Kinh, nhà họ Lãnh.

Y Mặc dang hai tay ôm trọn Tinh Đình, Đỗ Đan và Maaya xuất hiện bên trong một căn phòng khách.

Giữa thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Y Mặc đã sử dụng thiên phú Người Giấy mang theo ba người vượt qua ranh giới tử thần. Mặc dù chỉ là thiên phú cấp B, nhưng vào tay Y Mặc lại chẳng hề thua kém bất cứ thiên phú cấp S+ nào.

Thông thường, kỹ năng hoán đổi không thể mang theo người khác. Nhưng nhờ kết hợp Lời Nói Dối Số Ảo và Kiến Tạo Chân Thực để qua mặt bản thân và hệ thống trong chớp nhoáng, biến con người thành những vật phẩm sở hữu cá nhân, Y Mặc có thể hoán đổi toàn bộ họ về đây ngay khoảnh khắc tiếp xúc.

Tiếp đất an toàn.

Y Mặc lập tức dùng thiên phú cầm máu cho Tinh Đình, kiểm tra tình trạng của Đỗ Đan, giúp Maaya ổn định tinh thần, đồng thời gửi tin nhắn cho Đồng Mộ Tuyết.

Anh đã lấy ra vô số phân thân từ trong Hồi Ký.

Những phân thân này không có diện mạo cố định, thậm chí đến cả giới tính cũng không xác định. Chúng được phái đi khắp nơi trên thế giới, trở thành những điểm neo vô hình của Y Mặc.

Thượng Kinh có vài phân thân, Tổng bộ Entropy cũng vậy.

Ngay cả ông lão lao công quét rác ở Entropy cũng chính là phân thân của Y Mặc, ẩn náu cực kỳ hoàn hảo.

Y Mặc không chọn dịch chuyển thẳng tới Tổng bộ Entropy, là bởi anh sợ bộ dạng thê thảm hiện tại của mình sẽ ảnh hưởng đến công việc của các thành viên, gây ra một sự hoảng loạn nhất định.

Việc đứt lìa cánh tay vô cùng nghiêm trọng, nhưng đối với người chơi của trò chơi sinh tử thì cũng chỉ tàm tạm.

Nếu không gây nguy hiểm đến tính mạng, thông thường sau khi kết thúc trò chơi hoàn toàn có thể khôi phục lại, nên cũng chẳng phải vấn đề gì quá lớn lao.

Tinh Đình không để Y Mặc phải lãng phí thời gian trên người mình. Cô tự dùng cửa hàng hệ thống đổi vật tư y tế, rồi tự tiêm thuốc tê, cầm máu, khâu lại và băng bó vết thương.

Đối diện với quả tên lửa định vị hành trình từ trên trời giáng xuống, ngay khoảnh khắc dịch chuyển, Maaya đã sử dụng niệm lực để hỗ trợ chống đỡ một đòn.

Tình thế lúc ấy quá khẩn cấp, việc sử dụng niệm lực ở vòng hai đối với Maaya chẳng khác nào lần đầu tiên sử dụng. Dù sức kiểm soát mạnh hơn nhưng cơ thể cô vẫn chưa kịp thích nghi.

Do dùng sức quá mức, hiện tại trạng thái tinh thần của cô hơi bất ổn, nhịp tim đập loạn xạ.

Dưới sự trợ giúp từ thiên phú của Y Mặc, cô đã mau chóng thuyên giảm và chạy đi giúp Tinh Đình băng bó vết thương.

Còn Đỗ Đan...

Y Mặc ngồi xổm trước mặt Đỗ Đan đang nằm thẳng tắp.

Sau khi xác nhận tình trạng của cô, anh nắm chặt hai bàn tay.

Đúng lúc này, Đồng Mộ Tuyết chạy vội tới, nhìn thấy bóng lưng cô liêu và đôi tay siết chặt của Y Mặc.

Gương mặt phảng phất vẻ uy nghiêm của vị thủ lĩnh cầm trịch đại cục bỗng chốc cứng đờ, không thể kiềm chế nổi, những giọt nước mắt lặng lẽ trào ra.

Phát hiện ra điều đó, cô vội lấy tay che miệng, cố gắng hết sức để không phát ra tiếng động.

『Đỗ Đan, đã thoát khỏi đội ngũ.』

Nguyên nhân tử vong:

Sử dụng thiên phú quá mức, vắt kiệt tuổi thọ, tử vong tự nhiên.

Có lẽ vì đã ráng gượng chịu đựng cho đến lúc Y Mặc kịp thời chạy tới nên trên gương mặt cô vẫn lưu lại một nét thanh thản yên bình.

"Bọn em bị phục kích."

"Lúc bước vào căn cứ dưới lòng đất, mọi chuyện vẫn rất bình thường, vô cùng suôn sẻ."

"Nhưng ngay khi tiến sâu tới căn phòng số 666, căn cứ bỗng kích hoạt chu trình tự hủy."

"Toàn bộ thang máy ngừng hoạt động, hệ thống cửa bị khóa chặt. Trong tình cảnh bị nhốt sâu dưới lòng đất, căn cứ lại bắt đầu tự phát nổ."

"Chị ấy đã phải dùng thiên phú để miễn cưỡng mang em thoát ra ngoài... Nhưng vừa mới ra khỏi đó thì lại phải hứng chịu đợt tấn công vô cùng dữ dội."

"Có không dưới năm kẻ dùng loại đạn bắn tỉa đặc biệt tấn công từ khoảng cách siêu xa, các đòn tấn công hệ tinh thần cũng tầm năm kẻ, chưa kể đủ loại vật phẩm và thiên phú có tác dụng khống chế."

"Theo em phán đoán, có ít nhất mười người chơi mạnh mẽ tham gia phục kích. Đám chặn đường bọn em không chỉ có đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế, mà còn có cả sự nhúng tay của những người chơi sừng sỏ khác nữa."

Tinh Đình nói đến đây, một cô gái luôn điềm tĩnh như cô cũng không khỏi cắn môi cúi đầu: "Đáng lẽ ra người chết phải là em!"

"Là em đã liên lụy Đỗ Đan. Nếu không phải vì bảo vệ em, chị ấy hoàn toàn có thể rút lui một cách an toàn..."

"Nhiệm vụ thất bại, xin lãnh đạo hãy trừng phạt!"

Y Mặc cất lời: "Ngẩng đầu lên."

"Đó là phán đoán của chính Đỗ Đan."

"Trận chiến cuối cùng vẫn chưa kết thúc. Mau dưỡng thương cho tốt, luôn trong trạng thái sẵn sàng, chờ ngày quay trở lại chiến trường!"

Tinh Đình đứng nghiêm: "Rõ!"

Y Mặc nói xong, vẻ mặt nghiêm nghị cũng dịu đi đôi chút, anh an ủi: "Lỗi cũng là do tôi chỉ huy sai lầm."

"Cô cứ dưỡng thương trước đi, cái chết của Đỗ Đan vẫn còn cơ hội cứu vãn, sẽ không để cô ấy phải hy sinh vô ích đâu."

Y Mặc vỗ nhẹ lên vai Tinh Đình. Sau khi cô nghiêm túc nhận lệnh, tinh thần rốt cuộc cũng chạm đến giới hạn. Cơn buồn ngủ ập đến do mất máu quá nhiều đã kéo cô chìm vào giấc ngủ say.

Maaya bế Tinh Đình lên, tạm thời đưa cô vào phòng khách nghỉ ngơi. Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết bắt đầu thảo luận về cục diện lúc này.

"Là do anh vẫn còn nuôi tâm lý ăn may..."

"Ăn may cho rằng Phòng Tranh Tận Thế không thể tái cơ cấu nhanh đến vậy, ăn may cho rằng phản ứng của chúng sẽ chậm trễ phần nào."

Hơn nữa, kẻ thù lại là Thư Ký 3.

Thư Ký 3 vốn không phải là loại kẻ thù có thể dùng tâm lý ăn may để phán đoán.

Cứ coi trận chiến vừa diễn ra là vòng một, thì hiện tại sau khi tái thiết lập chính là vòng hai.

Ở vòng một, Phòng Tranh Tận Thế sụp đổ một cách triệt để.

Sự triệt để này bắt nguồn từ việc sau khi Satan, Thư Ký 1, Vệ Binh bị Y Mặc tiêu diệt, thì trận chiến cuối cùng lập tức được mở ra. Phòng Tranh Tận Thế như rắn mất đầu, nội bộ tranh quyền đoạt vị mà không có ai đứng ra chỉ huy.

Trong lúc hỗn loạn, bọn chúng bị Y Mặc đánh cho tan tác mà chẳng có chút cơ hội phản kháng nào. Thư Ký 3 tự nhiên cũng bán cho Y Mặc một cái ân tình, trực tiếp đầu quân cho anh, với tư cách là một kẻ thông minh để làm đồng minh.

Nếu cứ tiếp diễn như vậy thì vốn chẳng có vấn đề gì, nhưng trận chiến cuối cùng lại bị thiết lập lại một cách vô lý.

Thiết lập lại, nghĩa là những kẻ bị Y Mặc giết ở Phòng Tranh Tận Thế giờ đây đã biết thừa chúng sẽ bại dưới tay anh.

Đặc biệt là Người Đại Diện A và B, những kẻ chết muộn hơn so với đội 1. Bọn chúng là những kẻ đại diện cho chính phủ và các tập đoàn tài phiệt, lại biết rõ kết quả của cuộc đọ sức với Y Mặc.

Trong hoàn cảnh này.

Thư Ký 3 - kẻ từng đàm phán thất bại với Phòng Tranh Tận Thế ở vòng một.

Bây giờ hoàn toàn không cần tốn nhiều công sức, rất hiển nhiên có thể bước lên bàn cờ, lập tức thâu tóm quyền kiểm soát Phòng Tranh Tận Thế.

Thư Ký 3 nắm quyền kiểm soát Phòng Tranh Tận Thế.

Vốn dĩ Bánh Ngô là món quà để hắn bán ân tình cho Y Mặc, giờ đây đã trở thành con tin và quân bài mặc cả trong tay hắn.

Thư Ký 3 quá hiểu tính cách của Y Mặc, anh là một người cực kỳ cứng đầu, khó lòng chịu từ bỏ đồng đội của mình, thế nên hắn đã giăng bẫy chờ sẵn.

Quả nhiên Y Mặc không muốn bỏ rơi Bánh Ngô, vẫn nuôi hy vọng ăn may.

Anh cho rằng mình dùng bản thân làm mồi nhử đánh lạc hướng tầm nhìn của Phòng Tranh Tận Thế, tốc độ hành động của Đỗ Đan và Tinh Đình đủ nhanh, thì trước khi Phòng Tranh Tận Thế kịp phản ứng, có khả năng sẽ cứu được Bánh Ngô.

Kết quả là, rơi thẳng vào bẫy của Thư Ký 3.

Trong lần đấu trí với Thư Ký 3 này, phe anh rõ ràng đã chịu thiệt thòi quá lớn.

Về chuyện liệu Thư Ký 3 có đầu quân cho Y Mặc nữa hay không, thì điều đó đã không còn nằm trong phạm vi cần cân nhắc nữa rồi.

Hết cách mới phải đầu quân.

Trò chơi khởi động lại, hắn nắm giữ quyền to, hoàn toàn đã có đủ tư cách lên sân khấu để đọ sức với phe Y Mặc rồi.

Y Mặc phân tích lại toàn bộ quá trình.

Đồng Mộ Tuyết đưa tay ra, nhẹ nhàng dùng cả hai tay nâng lấy tay Y Mặc.

Cô dùng hành động đụng chạm thể xác để xoa dịu nội tâm anh, đồng thời cũng là để tự an ủi chính mình.

Thực ra những gì Y Mặc trải qua nhiều hơn Đồng Mộ Tuyết gấp bội.

Từ những ngày đầu bước vào trò chơi sinh tử cho đến bây giờ, anh đã chứng kiến quá nhiều đồng đội ra đi.

Y Mặc đã quen với điều đó từ lâu. Con người khi đối diện với những sự việc lặp đi lặp lại sẽ dần trở nên tê liệt, nhưng nếu một con người thực sự tê liệt trước những điều như vậy, liệu có còn là con người nữa không?

Để bản thân không trở nên vô cảm, để không biến đồng đội thành những món vật phẩm vô tri, cho dù có phần nào chai sạn, Y Mặc vẫn luôn cố gắng ép con tim mình rung động.

Cố gắng nhớ lại những kỷ niệm về các đồng đội đã khuất, để giữ lại nhân tính trong mình.

Y Mặc thở dài một tiếng, lật tay lại bao trọn lấy bàn tay Đồng Mộ Tuyết: "Anh không sao."

"Vẫn còn cơ hội, mọi chuyện chưa kết thúc ở đây đâu."

Vẫn còn thiên phú "S+ Vệ sĩ vĩnh hằng" của Thi Tinh Lan.

Khi ứng dụng trò chơi sinh tử của Thi Tinh Lan đạt cấp 51, lúc tham gia trò chơi, cô ấy có thể chọn người chơi cùng tổ đội, sau khi trò chơi kết thúc sẽ có thể hồi sinh người đồng đội đã chết.

Khi ứng dụng thăng cấp lên 60 và thiên phú cũng được nâng cấp, nó đã thay đổi thành: những người chơi cùng đội với bản thân mà chết, khi kết thúc trò chơi có thể chọn hồi sinh.

Cái giá phải trả từ một nửa tuổi thọ tăng lên thành hai phần ba tuổi thọ.

Cái giá bỏ ra đắt hơn, nhưng phạm vi người chơi được bao phủ cũng rộng hơn.

Chỉ cần là đồng đội của Thi Tinh Lan, chết trong trạng thái đang lập đội thì đều có thể kéo lại mạng sống.

Thế nên, chỉ cần Thi Tinh Lan không sao, và cô ấy bằng lòng sử dụng thiên phú, thì đồng đội của Y Mặc đều có cơ hội hồi sinh.

Hai phần ba tuổi thọ nghe thì có vẻ nhiều.

Nhưng cửa hàng điểm tích lũy cao cấp có thể đổi lấy chip thiên phú, chi phí điểm đổi sẽ tăng theo cấp số nhân (gấp 10 lần).

Nghĩa là lúc đầu tiêu hao ít điểm, nhưng càng về sau số điểm càng lớn, biến thành con số khổng lồ không cách nào đổi nổi.

Thi Tinh Lan chắc hẳn chưa từng sử dụng thiên phú này.

Có nghĩa là vẫn nằm ở mức đổi từ 1, 10, 100 đến 1000 điểm, chứ chưa đến mức vạn, chục vạn hay trăm vạn, nên có thể bù đắp không ít cái giá phải trả.

Đồng Mộ Tuyết phải chỉ huy lực lượng Entropy và Thượng Kinh.

Nơi Y Mặc trở về là nhà họ Lãnh. Để tiện trao đổi với anh, Đồng Mộ Tuyết đã trực tiếp gọi mọi người đến đây, thành lập một trung tâm chỉ huy mới ngay tại nhà họ Lãnh.

"Chiến trường Châu Âu và Chủ Đảo..."

Y Mặc dò hỏi Đồng Mộ Tuyết về tình hình chi tiết. Vẻ mặt cô cực kỳ nghiêm trọng, khẽ lắc đầu: "Đều có vấn đề rồi."

Y Mặc chịu trách nhiệm lên kế hoạch và chỉ đạo các hướng đi lớn.

Các công việc cụ thể như hậu cần, tình báo, điều động, và phân bổ nguồn lực thì một người không thể cáng đáng xuể, nên được giao cho Đồng Mộ Tuyết chịu trách nhiệm tổng hợp, rồi sắp xếp giao việc theo từng cấp.

『Ninh Vũ Vũ: Em và Quả Đào bị Hoàng Bạch cùng Vô Tâm chặn đường, tạm thời không thể đến hỗ trợ Chủ Đảo được.』

Trong ứng dụng trò chơi sinh tử, Ninh Vũ Vũ vừa gửi tin nhắn tới.

Về phía Châu Âu, Đồng Mộ Tuyết nói: "Đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần là Thất Thải đã đánh nhau với Euphemia rồi..."

Bệnh Viện Tâm Thần im hơi lặng tiếng suốt vòng một, bỗng nhiên lại nhảy vào can thiệp ở vòng hai, hoàn toàn phá vỡ cục diện vốn đã chẳng mấy tốt đẹp của Y Mặc.

Sự án binh bất động ở vòng một của chúng đã phá hủy một cách hoàn hảo mọi kế hoạch chi viện và hành động của anh ở vòng hai.

...

Bọn người điên đó biết trò chơi sẽ bị khởi động lại sao?

Bọn chúng nắm giữ nhiều tình báo hơn anh...

Sự án binh bất động đứng ngoài quan sát ở vòng một, là để chuẩn bị sẵn sàng cho vòng hai?

Tình thế đã trở nên cực kỳ bị động. Thời điểm Bệnh Viện Tâm Thần nhúng tay vào quá tinh vi, khiến cục diện vốn đã bất lợi của Y Mặc nay càng rơi vào bế tắc.

Bệnh Viện Tâm Thần vẫn chưa kết đồng minh với bất kỳ tổ chức nào.

Nhưng việc chúng chặn đường, không cho Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ đến chi viện Chủ Đảo, cản trở oan gia Euphemia đến trợ giúp chiến trường Châu Âu.

Chẳng khác nào đang tiếp sức cho toàn bộ các tổ chức đối địch với Y Mặc, hay nói đúng hơn là mượn tay tất cả các tổ chức đó để bào mòn và đánh Y Mặc.

Tàn nhẫn, quá tàn nhẫn.

Cứ đánh kiểu này, Bệnh Viện Tâm Thần sẽ không chịu bất kỳ tổn thất nào, ngược lại thực lực của phe Y Mặc sẽ bị tiêu hao một cách điên cuồng.

Y Mặc ra lệnh: "Rút lui, toàn bộ nhân lực rút về Trung Quốc, tạm thời không đánh nữa!"

Cục diện lúc này chẳng khác nào ván cờ lật.

Ở vòng một có lợi thế bao nhiêu, thì ở vòng hai lại thê thảm bấy nhiêu, cảm giác như toàn bộ quân cờ đã bị đối thủ lật ngược hoàn toàn.

Nhưng thế vẫn chưa hết.

Y Mặc muốn tạm lui để bảo toàn chiến lực, nhưng kẻ thù lại bám riết không buông, tin dữ liên tục dồn dập truyền về.

"Trên vùng biển Chủ Đảo xuất hiện một lượng lớn người chơi sừng sỏ tới chi viện, nhóm Thiết Huyết bị kẹp chặt rồi."

"Kẻ địch được xác định là... Phòng Tranh Tận Thế."