Chương 20: Dụng cờ thế trận

Chương 20: Dụng cờ thế trận

Danh sách người chơi được lên kế hoạch tham chiến ở Chủ Đảo trong vòng hai bao gồm:

Thiết Huyết, Triệu Nguyệt, Bạch Vũ, Tần Mộ Sắc, Ứng Ly, Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào.

Ngay từ lúc vòng hai mới bắt đầu, Y Mặc đã linh cảm tình hình không ổn, nên mệnh lệnh đưa ra là "lấy việc thăm dò làm chủ đạo, nếu không ổn thì rút lui ngay".

Dù trong trường hợp Vũ Vũ và Quả Đào bị chặn đường không thể tới chi viện, nhưng về cơ bản, lực lượng tác chiến của đội ngũ này vẫn vô cùng mạnh mẽ, không hề yếu thế.

Phản hồi thực tế từ chiến trường.

Đại đảo chủ Mệnh Vận và Nhị đảo chủ Bạo Thực vẫn chưa ra mặt, không rõ là nể mặt Y Mặc hay là hai tên cáo già này tiếp tục khoanh tay đứng nhìn.

Chiến trường chính ở Chủ Đảo vẫn là cuộc giao tranh với Hắc Long, Ngân Độc, Đao Phong, Thải Vân, Hồng Liên, Đổ Vương, Hắc Sa, Hồng Hồ...

So sánh nhân sự với vòng trước.

Sau khi thay Vũ Vũ, Quả Đào bằng Tần Mộ Sắc và Ứng Ly, cục diện chiến trường đã chuyển từ chiến thuật tiêu diệt từng tên một sang một cuộc chiến tiêu hao với Tần Mộ Sắc là người dẫn đầu. Thực tế, Entropy đã không còn nắm giữ lợi thế nữa.

Không có lợi thế thì đành rút lui.

Rút lui trên biển có chút rắc rối, nhưng may thay niệm lực của Thiết Huyết rất mạnh, có thể giúp chiếc thuyền nhỏ bay với tốc độ chóng mặt, nên vấn đề cũng không quá lớn.

Nhưng rắc rối thực sự đã xảy ra.

Trong lúc chiến trường Chủ Đảo đã không còn chút lợi thế nào.

Phòng Tranh Tận Thế lại đến kịp thời, dốc toàn lực hỗ trợ Chủ Đảo bao vây tiêu diệt nhóm Thiết Huyết, khiến tình thế trở nên vô cùng bị động và nguy hiểm.

Sai một ly, đi một dặm.

Kế hoạch ban đầu của Y Mặc là để Đỗ Đan và Tinh Đình cứu Bánh Ngô trước.

Giải cứu thành công thì phân thân của anh cũng vừa vặn tới nơi, đến lúc đó sẽ cùng nhau đến Chủ Đảo hỗ trợ Thiết Huyết.

Thế nhưng chiến trường Mỹ thất thủ, không những không thể hỗ trợ Chủ Đảo, mà ngược lại còn bị Phòng Tranh Tận Thế đánh chặn nhóm Thiết Huyết.

Y Mặc nói: "Tôi sẽ đích thân đi đón một chuyến..."

Đồng Mộ Tuyết lập tức cản Y Mặc lại: "Vân Miểu đi rồi."

"Cô ấy đã liên hệ với bên Tô Cách, hiện tại đã đến Nhật Bản rồi."

"Cô ấy bảo anh hãy hoán đổi thẳng vào phân thân gần nhất, cô ấy đang chờ anh ở đó."

Y Mặc: "Ừ."

"Đúng rồi, nếu đã là ở trên biển..."

"Bảo hải quân phái một hạm đội được đánh số tới hỗ trợ, điều thêm vài chiếc chiến đấu cơ nữa."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Anh yêu à, e là không được đâu..."

"Tàu sân bay và hạm đội của Mỹ đã hiện diện trên Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, sắp đến trước cửa nhà chúng ta rồi."

Mở các tin tức từ báo mạng nước ngoài lên.

Rợp trời rợp đất toàn là các bản tin về Trung Quốc và Mỹ.

Không phải tin nước Mỹ sắp khai chiến với Trung Quốc, hay quan hệ hai nước đang căng thẳng, mà là Trung Quốc đã tiến hành một cuộc tấn công khủng bố, một đòn tấn công vào tận lãnh thổ Mỹ.

Trong các đoạn video thời sự, hình ảnh căn cứ Khu 27 của Mỹ bị tên lửa định vị hành trình nổ tung được phát đi phát lại liên tục.

Tất cả đều dán nhãn: Trung Quốc đã triển khai các hành động xâm lược quân sự vô nhân đạo nhằm vào Mỹ.

Bọn họ đang cật lực lên án Trung Quốc, đồng thời liên kết với các phe phái và các quốc gia khác cùng nhau áp đặt lệnh trừng phạt. Bọn họ đã bắt đầu triển khai các hành động trả đũa và các chiến dịch quân sự mang tính "phòng vệ".

Đồng thời còn diễn vai bạch liên hoa, tỏ vẻ sẵn lòng đàm phán với Trung Quốc, hy vọng có thể giải quyết vấn đề thông qua các phương thức hòa bình.

Quả tên lửa định vị hành trình rơi xuống Khu 27 của Mỹ.

Không chỉ nhằm mục tiêu tiêu diệt bốn người Y Mặc, mà còn là cái cớ hoàn hảo để nước Mỹ xuất binh, phát động hành động quân sự nhắm vào Trung Quốc!

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, vô cùng nghiêm túc nói: "Cuộc đàm phán giữa Mỹ và Trung đã hoàn toàn đổ vỡ, một cuộc chiến tranh quy mô lớn có thể bùng nổ bất cứ lúc nào."

"Vị trí neo đậu của tàu sân bay và hạm đội Mỹ rõ ràng là để chặn đường, ngăn không cho chúng ta điều động hải quân đến hỗ trợ Chủ Đảo."

Y Mặc cúi đầu trầm ngâm, ánh mắt thay đổi liên tục: "Thư Ký 3..."

.

Vùng biển gần Chủ Đảo.

Trên chiến hạm của Phòng Tranh Tận Thế, Thư Ký 3 đang có cuộc gặp gỡ với Ngân Độc.

Khác với bộ âu phục giày tây thường ngày, Thư Ký 3 lúc này đang khoác trên mình bộ quân phục Mỹ, nâng ly cạn chén cùng Ngân Độc.

"Ngài Thư Ký 3, có thể kết thành đồng minh với ngài, đó là niềm vinh hạnh của Ngân Độc tôi."

"Tuy nhiên, quyền quyết định lớn nhất ở Chủ Đảo vẫn nằm trong tay Đại đảo chủ Mệnh Vận, thiếp thân sẵn lòng tiến cử ngài với ngài ấy."

Thư Ký 3 nhẹ nhàng lắc lư ly rượu trong tay.

Hắn chẳng hề e dè cái tên Ngân Độc, vô cùng tự nhiên nhấp một ngụm rượu vang đỏ do chính tay cô ta rót: "Tiền bối Mệnh Vận là người biết thuận theo thời thế."

"Trước khi có kết quả ngã ngũ, ông ấy sẽ không chọn phe."

"Nói cách khác, khi cô, hay đúng hơn là khi chúng ta giành được lợi thế to lớn và tiến gần đến chiến thắng, ông ấy tự khắc sẽ ngả về phe chúng ta."

"Đúng như cái tên của ông ấy, Mệnh Vận - mọi chuyện đều xuôi theo số mệnh mà diễn tiến."

"Mọi việc rồi sẽ thuận nước đẩy thuyền, vãn bối đâu có lý do gì để quấy rầy sự thanh tĩnh của tiền bối nữa."

Ngân Độc nheo mắt, trong đôi mắt ẩn chứa ý cười cùng niềm vui sướng. Sự tán thưởng và khâm phục dành cho Thư Ký 3 bộc lộ rõ ràng không chút giấu giếm, mang lại giá trị cảm xúc đến mức tối đa: "Sự hiểu biết của ngài về ông ấy dường như còn sâu sắc hơn cả tôi."

"Ngân Độc thực sự bái phục."

Thư Ký 3: "Cô Ngân Độc, cô quá khiêm tốn rồi."

Lúc này, những chiếc ca nô và thuyền của Chủ Đảo cùng Phòng Tranh Tận Thế đã vây chặt nhóm Thiết Huyết.

Người chơi của Phòng Tranh Tận Thế và Chủ Đảo đang thay phiên nhau tấn công nhóm Thiết Huyết. Các trận giao tranh trên biển và trên không diễn ra ác liệt không dứt, Hắc Long vẫn đang gầm ghè đối đầu với Thiết Huyết.

Ngân Độc bước tới mũi tàu, đưa mắt nhìn xa xăm về phía chiến trường: "Cô Tần Mộ Sắc quả nhiên lợi hại."

"Đúng như tình báo từ Châu Âu trước đây cung cấp, thực sự là thân bất tử."

Thư Ký 3 mỉm cười: "Làm gì có cơ thể nào thực sự bất tử, chẳng qua là tự bản thân cô ta đã phải trả một cái giá tương xứng, hoặc là có người khác gánh chịu thay cô ta mà thôi."

Ngân Độc cũng cười theo, hỏi: "Ra là vậy, tôi đã được mở mang tầm mắt."

"Phe Entropy ở chiến trường Chủ Đảo đã không còn bất kỳ lợi thế nào nữa, hay là để tôi ra trận thêm dầu vào lửa, góp một chút sức?"

Thư Ký 3 lắc đầu: "Không cần."

"Cứ tiêu hao chúng là được."

"Ép chặt quá chúng liều mạng cá chết lưới rách, ngược lại xôi hỏng bỏng không."

"Sự vô địch của Tần Mộ Sắc tuyệt đối không phải vô hạn, thiên phú của Thiết Huyết lại càng phải trả giá."

"Đây là biển lớn, cái này cũng muốn giữ, cái kia cũng muốn bảo toàn, đến cuối cùng chẳng giữ nổi thứ gì, chỉ càng khiến bản thân lún sâu hơn mà thôi."

"Thời cơ đến rồi, trò chơi cũng nên kết thúc thôi."

Thư Ký 3 ngẩng đầu nhìn trời, trong ánh mắt điềm tĩnh lóe lên một tia mong chờ: "Tôi bắt đầu tò mò rồi đấy."

"Tiền bối Y Mặc mà tôi yêu quý nhất, rốt cuộc anh sẽ giải quyết cục diện khó khăn này như thế nào đây?"

Nhóm Thiết Huyết là chiến lực chủ đạo của Entropy, Y Mặc tuyệt đối sẽ không bỏ rơi bọn họ.

Một khi mất đi lực lượng chủ lực như Thiết Huyết, Entropy sẽ không còn khả năng cạnh tranh trên đại chiến trường, rất khó để duy trì tác chiến dài hạn xuyên suốt các mặt trận.

Không bỏ rơi sao? Thế nhưng muốn chi viện cũng vô vàn khó khăn.

"Hay là, giảm chút độ khó cho tiền bối nhé?"

"Tiền bối không đến chi viện thật, ngược lại khiến tôi - kẻ đã nhấc cờ lên rồi, lại có chút do dự không biết nên hạ nước cờ này xuống đâu đây~"

Ngân Độc nhìn dáng vẻ bày mưu tính kế, điều khiển đại cục của Thư Ký 3, tò mò hỏi: "Lẽ nào ngài vẫn còn chiêu bài giấu tay sao?"

"Ngài có thể nói cho thiếp thân nghe thử được không?"

Thư Ký 3 bật cười lắc đầu: "Giờ vẫn còn quá sớm, đợi có tin tức của Y Mặc rồi hẵng nói."

Khoảng 20 phút sau, từ Chủ Đảo truyền đến thông tin tình báo mới nhất, Ngân Độc báo cáo với Thư Ký 3: "Nhóm 5 người gồm Y Mặc, Tô Cách, Kỹ Nữ, Nữ Joker và Vân Miểu."

"Xuất phát từ Nhật Bản, lái 2 chiếc chiến đấu cơ tàng hình tối tân lao tới với tốc độ cực nhanh, dự kiến trong vòng 3 giờ nữa là có đủ khả năng tới được vùng biển này."

"Ngài thấy sao? Chuẩn bị cất vó chứ?"

Thư Ký 3 nheo mắt, cười không đáp.

Sau 30 phút, sau khi cùng Ngân Độc xác nhận vị trí xấp xỉ của nhóm Y Mặc hiện tại, hắn cười nói: "Cất vó, có thể cất vó được rồi."

"Nhưng không phải là tấm lưới ở đây, mà là tấm lưới ngập trời nơi Thượng Kinh cách xa vạn dặm kìa!"

Ngân Độc nghe vậy thì sững sờ, đôi mắt khẽ đảo, trong chớp mắt cô ta đã hiểu ra ý đồ của Thư Ký 3: "Mục đích ngay từ đầu của ngài..."

"Chính là Tổng bộ của Entropy, Thượng Kinh của Trung Quốc, hậu thuẫn thực sự của Y Mặc sao?!"

Thư Ký 3 lại hướng mắt nhìn ra biển, tâm trạng vô cùng sảng khoái: "Tôi à."

"Cái này cũng muốn, cái kia cũng muốn, và tôi sẽ nắm được tất cả."

"Tiền bối à."

"Cái này cũng muốn giữ, cái kia cũng muốn bảo toàn, e là đều không giữ nổi đâu."

"Tiền bối đích thực rốt cuộc cũng chỉ có một, lênh đênh trên vùng biển này tiến thoái lưỡng nan."

"Đến cuối cùng anh sẽ phải lựa chọn thế nào đây, hay là mọi thứ đều đã không còn kịp nữa rồi?"

"Haha, tiền bối ơi là tiền bối."

"Đừng trách tôi độc ác vô tình, chỉ trách trò chơi khởi động lại đã trao cho tôi cơ hội được so tài cùng anh thôi!"

.

Thượng Kinh, Trung Quốc.

Một nhóm năm người đang lao nhanh vun vút luồn lách qua các khu chợ sầm uất, hiện tại đã ẩn nấp ngay bên ngoài phủ đệ nhà họ Lãnh.