Chương 21: Thức Nguyệt

Chương 21: Thức Nguyệt

Thượng Kinh, Trung Quốc.

Một nhóm 5 người lao vun vút qua những con phố, đã luồn lách đến bên ngoài phủ đệ nhà họ Lãnh.

"Lucas, có tín hiệu nguy hiểm nào không?"

"Chú ơi, mọi thứ đều bình thường!" Cậu bé tóc vàng khẽ dùng thiên phú siêu cảm nhận, năng lực phán đoán hoàn cảnh và nguy cơ của cậu nhóc cực mạnh, gần như có thể chạm tới mức dự tri.

"Phong Ngữ, duy trì can nhiễu thông tin, cắt đứt mọi tín hiệu liên lạc trong phạm vi hành động của chúng ta."

"Rõ, thưa đội trưởng." Người đàn ông mặc áo phong y nghiêm túc đáp lời.

"Matthew phụ trách tấn công chủ lực, Marcus hỗ trợ phía sau, còn tôi sẽ kiểm soát toàn bộ cục diện chiến trường."

"Rõ!"

Tiểu đội này gồm 5 người, tất cả đều là nam giới.

Hai thanh niên da trắng, một ông chú da trắng, một cậu bé da trắng và một thanh niên da đen. Trong đó, người đội trưởng mang biệt danh Tù Lung là một ông chú tóc vàng với vẻ mặt phong trần, trông giống hệt hình mẫu mấy anh hùng sắp nghỉ hưu trong phim bom tấn Mỹ.

Bọn họ cũng chẳng phải ai xa lạ. Đây chính là các thành viên thuộc chi nhánh châu Âu của tổ chức Phòng Tranh Tận Thế.

Nhớ lại đêm ở London năm xưa, khi phân thân của Y Mặc và cô hầu gái Euphemia đi điều tra án, họ từng chạm trán toàn bộ tiểu đội chi nhánh châu Âu này. Sau đó, trong trò chơi sinh tử thứ hai, Euphemia đã giết chết Hoa Lệ - bộ trưởng chi nhánh châu Âu, rồi không còn gặp lại các thành viên khác trong tiểu đội này nữa, những tưởng bọn họ đã chết hoặc mất tích.

Nhưng nhìn vào tình hình hiện tại, rõ ràng là Thư Ký 3 đã thu nạp và giấu nhẹm bọn họ đi.

Nghĩ kỹ lại, ở vòng lặp đầu tiên, Thư Ký 3 có thể xuất hiện tại Trung Quốc, vậy thì rất có thể ngay từ lúc đó, gã đã sắp xếp cho tiểu đội châu Âu này thâm nhập và lẩn trốn ở Trung Quốc rồi.

"Tất cả chuẩn bị xong chưa?"

"Rồi!"

"Bắt đầu hành động!"

Ngay khi nhận được lời xác nhận cuối cùng từ Thư Ký 3, Tù Lung - đội trưởng tiểu đội châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế liền kiểm tra lại trạng thái của đồng đội. Năm người đồng loạt nhảy qua bức tường, lặng lẽ xâm nhập vào đại viện nhà họ Lãnh, nơi hiện đang là trung tâm chỉ huy của tổ chức Entropy.

Nhiệm vụ ám sát của tiểu đội được vạch ra vô cùng rõ ràng: Bắt đầu từ vòng ngoài, từng bước thu hẹp vòng vây, tiến sâu vào đại sảnh chỉ huy tổng bộ, tung toàn bộ bài tẩy giết sạch tất cả rồi nhanh chóng rút lui.

Mục tiêu đầu tiên: Đội trưởng đội 2 của Entropy - Tinh Đình, người đang bị thương nặng và đang ngủ say trong lúc điều trị.

Cậu nhóc tóc vàng cảm nhận nguy hiểm, Phong Ngữ chặn tín hiệu, Tù Lung kiểm soát chiến trường. Không một tiếng động, cánh cửa phòng bệnh của Tinh Đình đã bị đẩy ra, Matthew mang theo sát ý lặng lẽ tiến về phía Tinh Đình đang chìm trong giấc ngủ.

.

Trên chiến hạm ở vùng biển Chủ Đảo.

Ngân Độc nói: "Tại nước Mỹ đã giữ lại những người chơi mạnh nhất, chiến trường Chủ Đảo lại đón thêm ngần này cao thủ..."

"Theo tôi biết, đây đã là toàn bộ những người chơi hàng đầu của Phòng Tranh Tận Thế tại Mỹ rồi phải không?"

"Chiến thuật dương đông kích tây, đánh lén tổng hành dinh này rất hay. Thế nhưng... những người chơi thực hiện nhiệm vụ lần này, liệu thực lực của họ có hơi non kém để gánh vác trọng trách không?"

Thư Ký 3 đáp: "Việc tung toàn bộ những người chơi hàng đầu ra mặt là do tôi cố ý làm vậy."

"Những cao thủ hàng đầu của tổ chức Entropy và Màn Đêm như Đỗ Đan đã chết, Tinh Đình bị thương nặng, những người còn lại đều bị vây khốn ở chiến trường Chủ Đảo này."

"Về phần đồng minh, những trợ thủ đắc lực của Entropy đều bị giam chân ở chiến trường châu Âu, trong thời gian ngắn không thể đến chi viện."

"Muốn cứu nhóm Thiết Huyết ở chiến trường Chủ Đảo, Y Mặc chỉ có thể đích thân mang theo những cao thủ cuối cùng chạy tới đây."

"Nói cách khác."

"Điểm mấu chốt không phải là Phòng Tranh Tận Thế có người chơi mạnh hay không, mà là tổng bộ tại Trung Quốc đã không còn cao thủ nào ngồi trấn giữ nữa."

"Quân bài tẩy của tôi quả thực không thể coi là xuất chúng, không thể đem ra so sánh với chị, Hắc Long hay đội 1 của Entropy được, nhưng mà..."

"Dù sao bọn họ cũng đạt mức tuyến đầu ở châu Âu."

"Trong đó có hai người là người chơi lọt TOP 100 và đang nắm giữ chip."

Ngân Độc: "Vậy thì vấn đề duy nhất bây giờ chỉ còn lại bản thân Y Mặc mà thôi."

"Theo tình báo, cậu ta có năng lực dạng phân thân, có thể dịch chuyển ở khoảng cách siêu xa."

"Nếu cậu ta dịch chuyển về hỗ trợ thì sao..."

Thư Ký 3 giơ ba ngón tay lên: "Ba lần."

"Năng lực đó của anh ta, một ngày dùng tối đa được ba lần."

"Dịch chuyển đến khu 27 cứu người, mang người từ khu 27 về Trung Quốc, rồi lại xuất phát từ Nhật Bản ngay lập tức."

"Hết rồi, số lần sử dụng đã hết rồi..."

"Cho nên tôi mới nói."

"Đàn anh à."

"Cái này cũng muốn giữ, cái kia cũng muốn bảo vệ, cuối cùng chẳng giữ nổi cái nào."

"Đàn anh càng sốt ruột thì càng bất lực, muốn quay về Thượng Kinh ở Trung Quốc thì không kịp nữa, mà ở chiến trường Chủ Đảo thì cùng lắm cũng chỉ cứu được Thiết Huyết và Tần Mộ Sắc mà thôi."

"Đợi bên Thượng Kinh xong xuôi đâu vào đấy, chúng ta ở đây cũng có thể dốc toàn lực xuất kích."

"Kết thúc trận chiến sớm thì rút lui sớm."

"Dù sao thì tiền bối Y Mặc cũng không thể tiếp xúc gần để chiến đấu, phải không nào?"

Thư Ký 3 mỉm cười, nhẹ nhàng nâng ly rượu lên. Gã vô cùng tận hưởng ánh mắt cùng những lời nói mang giá trị cảm xúc dạt dào từ Ngân Độc. Hai người cụng ly, rượu vang đỏ trôi tuột xuống cổ họng.

Và rồi...

Âm thanh của hệ thống vang lên.

『Nhóm tiểu đội châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế, giải tán.』

"Hả? Không đúng? Sao có thể chứ!!"

Nụ cười của Thư Ký 3 lần đầu tiên cứng đờ lại.

Nhóm 6 người đột nhiên giải tán, đồng nghĩa với việc nhóm chỉ còn lại đúng 1 người. Theo bản năng, gã mở ứng dụng trò chơi sinh tử lên kiểm tra, chỉ thấy hình đại diện của 5 người trong tiểu đội châu Âu đã hoàn toàn xám xịt, không còn chút ánh sáng nào.

.

Tại nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh.

Dưới sự chỉ huy của đội trưởng Tù Lung. Cậu nhóc tóc vàng cảm nhận nguy hiểm, Phong Ngữ chặn tín hiệu, Tù Lung kiểm soát chiến trường, Matthew bước về phía phòng bệnh của Tinh Đình.

Cửa mở, gã lẻn vào trong chớp mắt.

Khi tiến sát đến giường bệnh, cách Tinh Đình chưa đầy 3 mét.

Vút vút——!

Một cơn gió nhẹ lướt qua, cơ thể Matthew nháy mắt bị đóng băng.

Lại một cơn gió nhẹ nữa thổi tới, cơ thể đang bị đóng băng của gã lập tức vỡ vụn thành từng mảnh.

Tử thần ập đến quá đỗi bất ngờ và chóng vánh, không có lấy một chút thời gian để phản ứng hay thở dốc, kẻ không mời mà đến đã hóa thành một vũng nước đá.

Trong bóng tối.

Cô gái tung đòn thu đao vào vỏ. Sau khi đắp lại góc chăn cho Tinh Đình, cô lặng lẽ rút lui để tìm kiếm mục tiêu tiếp theo.

"Matthew? Matthew?"

"Sao thế? Nghe thì trả lời đi!"

"Marcus, bên Matthew có chuyện gì vậy?!"

"Lucas? Phong Ngữ?!!"

Trong đại viện nhà họ Lãnh thi thoảng lại truyền đến những tiếng va chạm nhẹ, tiếng đồ vật rơi xuống đất. Trái ngược hoàn toàn với sự tĩnh lặng đó là tiếng đội trưởng Tù Lung không ngừng gọi đồng đội, nhưng chẳng một ai đáp lời gã.

Nhịp tim gã đập ngày một nhanh, mồ hôi rịn ra trên trán ngày càng nhiều.

Đột nhập vào đại viện, rồi lại bị nhốt trong chính đại viện này.

Môi trường xung quanh ngày càng tối tăm, tầm nhìn cũng dần trở nên mờ mịt. Đội trưởng Tù Lung quay đầu bỏ chạy, cố gắng thoát khỏi tòa nhà quỷ dị đó, nhưng càng chạy gã lại càng lún sâu.

Những con dòi lúc nhúc chui ra từ vách tường, máu tươi rỉ xuống từ các kẽ hở.

Xác chết thối rữa từ trong bóng tối, tà ma thức tỉnh từ sâu thẳm nội tâm, đang không ngừng cắn nuốt tâm trí gã. Tù Lung quỳ sụp xuống đất, khuôn mặt vặn vẹo dữ tợn. Gã dùng tay cào xé điên cuồng lên mặt mình, gõ mạnh vào đầu mình đến tuyệt vọng.

Khi sự đau đớn đạt đến giới hạn, khi không thể chịu đựng nổi những gì đang hiện hữu trước mắt và trong tâm trí thêm nữa...

Khẩu súng lục mang trên người đã trở thành cọng rơm cứu mạng.

Gã vồ lấy nó như người vừa sực tỉnh sau cơn ác mộng. Giơ súng lên, chĩa nòng súng đen ngòm vào đầu mình, khóe miệng gã nở một nụ cười giải thoát.

Đoàng——!

Mọi thứ kết thúc, Tù Lung ngã gục trước cửa một căn nhà nào đó trong họ Lãnh.

Cách gã không xa.

Y Mặc đang lạnh lùng nhìn gã. Ánh trăng máu trong mắt trái và màu xanh thẳm trong mắt phải dần nhạt đi, anh cất khẩu súng vào người.

Tù Lung không phải tự sát. Gã rơi vào thế giới quỷ dị do sự kết hợp của Lời Nói Dối Số Ảo và Kiến Tạo Chân Thực đan dệt nên. Ngay khoảnh khắc tinh thần gã sụp đổ, Y Mặc đã bồi thêm một phát súng tiễn gã chầu trời.

Sau khi Tù Lung chết.

Một đôi nam nữ trẻ tuổi từ phía sau bước ra, báo cáo tình hình chiến đấu.

"4 người còn lại của tiểu đội chi nhánh châu Âu Phòng Tranh Tận Thế, đã tiêu diệt toàn bộ."

Y Mặc quay đầu nhìn họ, khẽ gật đầu.

"Cảm ơn nhé."

.

40 phút trước, trong một con thuyền nhỏ ở bến cảng Nhật Bản.

Vân Miểu mặc bộ Nho phục cổ đại, tóc búi cao cài trâm ánh trăng xanh. Đã lâu rồi Y Mặc mới thấy cô ăn vận theo lối cổ trang thế này.

Y Mặc đã vội vã chạy đến đây với tốc độ nhanh nhất theo yêu cầu của Vân Miểu. Cô vén tay áo, mời anh ngồi xuống trước bàn trà, đích thân pha trà, đun trà rồi rót một chén đưa cho anh.

"Chàng đã thấy khá hơn chưa?"

"Đỡ hơn rồi."

Nhịp độ của vòng lặp thứ hai diễn ra vừa nhanh vừa loạn, các sự kiện cứ nối đuôi nhau ập đến khiến Y Mặc vốn dĩ có chút nóng vội. Nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ điềm tĩnh, ung dung, núi Thái Sơn sụp ngay trước mặt cũng không đổi sắc của Vân Miểu, cảm xúc của anh đã được xoa dịu đi rất nhiều.

Uống chén trà của cô xong, cõi lòng anh cũng dần tĩnh lặng lại.

Anh chắp tay, khiêm tốn thỉnh giáo: "Xin Thức Nguyệt Vân Miểu tiên sinh chỉ điểm đôi điều, ban cho ta một diệu kế."

Vân Miểu là trùm cuối đứng sau hậu trường của Hậu Vân trong các quốc gia, là người bày mưu tính kế, quyết định thắng lợi từ cách xa ngàn dặm. Nếu bàn về việc kiểm soát đại cục trong các cuộc đại chiến hay quốc chiến, cô chỉ có mạnh hơn chứ không hề kém cạnh Y Mặc.

Vân Miểu mỉm cười nhẹ: "Chỉ điểm thì không dám nhận..."

"Nhưng nếu phu quân đã nói vậy, nếu có thể giúp ích được đôi phần, Vân Miểu tự nhiên không thể chối từ."

"Tổng bộ Thượng Kinh bắt buộc phải để người ở lại trấn giữ, đề phòng kẻ địch thừa cơ đánh lén."

Y Mặc hỏi: "Cô liên lạc với Tô Cách, là định để cậu ta tạm thời ở lại Thượng Kinh sao?"

Vân Miểu lắc đầu: "Phòng kẻ địch thừa cơ đánh lén, đồng thời cũng phòng kẻ địch không đánh lén."

"Trong chiến thuật phơi bày sự cược mạng ở vòng lặp này, tổ chức Entropy đã chịu thiệt thòi. Muốn vớt vát lại thế yếu, buộc phải giết địch để thu hẹp khoảng cách."

"Giữa Tô Cách và phu quân tương lai ắt có một đoạn nhân quả phải kết thúc, tạm không bàn tới. Hành động của chàng và thiếp lúc này cũng đã nằm trong tầm dự đoán và kiểm soát của kẻ địch rồi, muốn dụ địch vào sâu thì chàng không được quay về Thượng Kinh."

Y Mặc: "Vậy..." Không về Thượng Kinh, mà vẫn phải bảo vệ Thượng Kinh sao.

Vân Miểu: "Lần trước đến Nhật Bản, chàng đã gieo một nhân duyên cho Asano Rin và Jingu Sakurana, lúc này tự nhiên có thể gặt hái kết quả."

"Thiếp đã thay mặt phu quân mời hai người họ tới Thượng Kinh làm khách trước rồi."

"Bây giờ phu quân có thể tạo ra một phân thân."

"Thiếp, phân thân của phu quân, Tô Cách, Nữ Joker và Kỹ Nữ 5 người sẽ ngồi máy bay tiến về vùng biển Chủ Đảo."

"Đây gọi là vờ sửa sạn đạo, dụ địch tìm đến."

"Bản thể của phu quân sẽ âm thầm quay lại Thượng Kinh, kết hợp cùng Asano Rin và Jingu Sakurana, lẳng lặng chờ kẻ địch chui vào rọ rồi phục kích."

"Đây gọi là lén lút sang Trần Entropy, đóng cửa đánh chó."

"Nếu chỉ có một mình phu quân hoặc Asano Rin, Jingu Sakurana, tuy có thể thắng nhưng chưa chắc đã giữ chân được toàn bộ kẻ địch."

"Nhưng nếu ba người hợp tác..."

Nụ cười trên môi Vân Miểu không đổi, bàn tay khẽ phẩy một cái: "Có thể không chừa một tên nào, chém sạch bọn chúng ngay trong nhà họ Lãnh!"

.

Trên chiến hạm ở vùng biển Chủ Đảo.

Thư Ký 3 và Ngân Độc đang vừa xem hải chiến vừa nhâm nhi chút rượu, vui vẻ bàn luận về thế cục thiên hạ và đại kế cho trận chiến cuối cùng.

Ưu thế ngày càng lớn, nhìn kiểu gì cũng thấy con đường tiến tới ngôi vương đang rộng mở. Bây giờ đánh xong Y Mặc thì quay sang đạp bẹp Bệnh Viện Tâm Thần, đến lúc đó chẳng ai cản nổi nữa.

Xoảng một tiếng——!

Sao tiểu đội đi ám sát ở Thượng Kinh lại đột nhiên lật xe, bị tiêu diệt toàn bộ thế này!

Thư Ký 3 khẽ nhíu mày, bình tĩnh phân tích và suy nghĩ cẩn thận, nhưng vắt óc cũng không thể hiểu nổi.

Ngân Độc dù sao cũng là đóa hoa giao tiếp của Chủ Đảo, cô nàng tú bà thuộc hệ chị gái điềm đạm này chủ yếu mang tư cách một nhân viên gương mẫu. Cô ta không hề nhân cơ hội này giậu đổ bìm leo, mà còn biết buông lời an ủi Thư Ký 3: "Thắng bại là chuyện thường tình của binh gia, thua tổ chức Entropy cũng chẳng có gì mất mặt."

"Hơn nữa người thua là thủ hạ của cậu. Bọn họ bị diệt đoàn là do bọn họ kém cỏi, chẳng liên quan gì đến khả năng chỉ huy của cậu cả."

"Nếu tiểu đội của bọn họ mà có thực lực như tôi hay cậu, chưa dám nói là kế hoạch sẽ thành công, nhưng ít ra cũng có thể tự bảo vệ mình được chứ?"

"Cho nên anh Thư Ký 3 à."

"Anh cũng không cần phải tự trách mình vì những thất bại thường xuyên này đâu, dù sao đối với chúng ta, thành công mới là chuyện xác suất nhỏ, thực sự là phải nhờ vào may mắn mà."

"Anh xem, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"

Chẳng biết lời an ủi của Ngân Độc có xoa dịu được Thư Ký 3 chút nào không. Chỉ thấy nụ cười giả tạo quanh năm treo trên môi gã suýt nữa thì cứng đờ nứt toác.

Nhưng không sao, Thư Ký 3 vẫn là Thư Ký 3, gã nhanh chóng chấp nhận sự thật: "Không hổ là đàn anh!"

"Quả nhiên lợi hại, thật sự không để cho người ta lơ là dù chỉ một giây!"

"Tiểu đội châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế bị tiêu diệt toàn bộ, hẳn là do chính tay Y Mặc nhúng vào rồi."

"Vậy điều đó chứng tỏ bản thể của anh ta đã quay về Thượng Kinh, chọn cách bảo vệ tổng bộ ở quê nhà trước."

"Xem ra, giới hạn dịch chuyển phân thân của Y Mặc không phải là 3 lần một ngày, anh ta vẫn có thể tiếp tục chi viện cho bên này."

"Nếu đã vậy..."

"Chúng ta hãy châm thêm mồi lửa cho chiến trường Chủ Đảo đi."

"Giết Triệu Nguyệt, Bạch Ngọc và Ứng Ly trước."

"Đợi viện binh của Entropy là Vân Miểu, Tô Cách, Nữ Joker, Kỹ Nữ và Y Mặc chạy tới, chúng ta sẽ nổ súng toàn diện, cố gắng giữ mạng càng nhiều người chơi của Entropy ở lại đây càng tốt!"

"Đúng rồi, Kỹ Nữ..." Thư Ký 3 biết Kỹ Nữ trước đây từng là thủ hạ của Ngân Độc, không chắc hiện tại cô ả đang đứng về phe nào nên cố ý hỏi dò.

Ngân Độc đáp: "Con bé đó tuy rất được việc, rất được lòng người."

"Nhưng tinh thần nó có vấn đề. Nó làm việc cho ai, chống lại ai, hoàn toàn dựa vào tâm trạng."

"Nó sẽ cung cấp tình báo cho tôi, nhưng đồng thời cũng sẽ bán đứng tình báo của Chủ Đảo. Nếu anh muốn giết, cứ việc tiện tay giết luôn là được."

"Chỉ có điều... con bé đó mạng lớn lắm."

Thư Ký 3: "Nếu đã vậy thì xem mạng cô ta thế nào."

"Đến lúc đó mọi người cứ tránh xa chiến trường ra, chỉ cần dùng tên lửa từ hạm đội bắn phá điên cuồng, dùng các phương thức tấn công tầm xa để đối phó là được."

"Y Mặc có mạnh đến đâu mà không tiếp cận được chúng ta, thì cũng chỉ đành trơ mắt nhìn bản thân bị tiêu hao dần."

"Hoặc là chết, hoặc là dịch chuyển đi."

"Suy cho cùng thì anh ta cũng cứu không đi được mấy người đâu..."

Y Mặc rất mạnh, chiến tích một mình tàn sát hơn 90 người của nhóm Satan, bất cứ ai nhìn vào cũng phải giật mình kinh hãi.

Nhưng một khi quân bài tẩy đã bị lộ, anh ta sẽ chỉ còn lợi hại chứ không còn đáng sợ nữa. Người ta sẽ có chiến thuật và cách đánh nhắm vào anh, làm gì có ai hay thứ gì là vô địch tuyệt đối đâu.

Lúc Thư Ký 3 đang sắp xếp chiến thuật, Hồng Hồ - người phụ trách tình báo của Chủ Đảo chạy tới: "Ngài Ngân Độc, ngài Thư Ký 3."

"Theo như màn hình radar hiển thị, chiếc chiến đấu cơ mà Y Mặc đang đi vốn đang lao với tốc độ cao đến chiến trường này... đã quay đầu bay ngược lại rồi!"

??!

Thư Ký 3 và Ngân Độc đều sững sờ.

Ngân Độc vội vàng gửi tin nhắn cho Kỹ Nữ để hỏi thăm tình hình.

『Kỹ Nữ: Chị Ngân Độc thân yêu, đã lâu không gặp, em nhớ chị nhiều lắm.』

『Nghĩ đến việc em tới đó có thể gây rắc rối cho chị và bị ngài giết chết, em đùa đùa gợi ý bảo máy bay quay lại, ai ngờ trượt miệng một cái người ta lại nghe theo thật.』

『Nói chung là tạm thời chúng ta không gặp nhau được rồi, em sẽ tiếp tục nhớ chị. (Biểu tượng ôm tim)』

Ngân Độc tóm tắt lại cái mớ văn chương nhảm nhí của Kỹ Nữ cho Thư Ký 3 nghe: "Nhóm Y Mặc quả thực đã quay về rồi."

Thư Ký 3 cúi đầu trầm ngâm, vô cùng khó hiểu: "Tình huống gì đây? Bỏ mặc đồng đội thật luôn à?!"

.

Trong con thuyền nhỏ ở bến cảng Nhật Bản.

Sau khi Vân Miểu hiến kế dụ địch giết người xong, cô nói tiếp: "Sau khi dụ kẻ địch vào sâu trong Thượng Kinh để tiêu diệt, viện binh bên này có thể quay về luôn."

"Cứ làm theo phán đoán trước đó của phu quân. Lực lượng chiến đấu của Entropy và Màn Đêm rút về Thượng Kinh để bảo toàn thực lực, xem tình hình rồi tính tiếp."

Y Mặc: "Còn bên chỗ Thiết Huyết..."

Vân Miểu: "Phu quân à."

"Cực thịnh ắt dẫn đến suy tàn, cực yếu lại mở ra cơ hội tái sinh, âm dương luân chuyển tuần hoàn không dứt."

"Hãy so sánh vòng lặp thứ nhất và vòng lặp thứ hai xem."

"Ở vòng này, Entropy hoàn toàn rơi vào thế bị động và bất lợi. Nhưng trong cái thế bất lợi ấy, lẽ nào không có lấy một điểm có thể chuyển bại thành thắng sao?"

Toàn bộ cục diện từ vòng lặp đầu tiên đến vòng lặp thứ hai nhanh chóng lướt qua tâm trí Y Mặc.

Chiến trường của Phòng Tranh Tận Thế ở Mỹ thất thủ, chiến trường châu Âu thất thủ, chiến trường Chủ Đảo cũng thất thủ.

Ở vòng lặp đầu tiên, sau khi hạ gục được những kẻ địch đã liên minh với nhau, khi biết được lối đánh của Y Mặc, toàn bộ bọn chúng đã thay đổi chiến thuật, thừa cơ phản công, lại còn thêm sự cản trở của Bệnh Viện Tâm Thần...

Khoan đã, không đúng.

Không phải tất cả đều từ ưu thế chuyển sang bất lợi. Vẫn có những điểm từ bất lợi chuyển thành hòa, thậm chí có thể lật ngược thành đại ưu thế!

Ánh mắt Y Mặc lóe sáng. Vân Miểu rót thêm chén trà mới, hai tay dâng lên: "Địch đã rõ, bạn chưa định. Mượn sức bạn giết địch, không tốn công sức mình."

"Nguy cơ ở chiến trường Chủ Đảo, có thể hóa giải."

"Phu quân à, người bạn này không phải là người mà Vân Miểu có thể dùng lời lẽ thuyết phục được, phải nhờ phu quân thân chinh ra mặt rồi."

.

Tại chiến trường Chủ Đảo.

Thư Ký 3 vắt óc suy nghĩ mãi cũng không tìm ra lý do Y Mặc bỏ rơi nhóm Thiết Huyết.

Đã không nghĩ ra, vậy thì tập hợp nhân mã thôi.

Không lấy nhóm Thiết Huyết ra làm mồi nhử để kiềm chế nữa, kết thúc trận chiến sớm, thu lưới sớm cho yên tâm.

Tuy nhóm Thiết Huyết bị vây khốn vô cùng chật vật, nhưng muốn hạ gục họ cũng không hề dễ dàng. Chủ Đảo và Phòng Tranh Tận Thế cũng phải dốc toàn lực mới được.

Đưa toàn bộ người chơi vào chiến trường, chia làm các tuyến gần, trung và xa. Trước tiên để chiến hạm và máy bay oanh tạc tiêu hao thể lực bọn họ, sau khi dội bom vài chục đợt thì mới tung vật phẩm đặc biệt, thiên phú và thẻ bài tẩy ra ép sân.

"Khai hỏa!"

Dưới sự chỉ huy của Thư Ký 3, tàu thuyền và quân hạm dốc toàn lực nã pháo.

"Niệm động lực quả thực rất mạnh, nhưng bị oanh tạc liên tục không ngừng thế này, tinh thần lực cũng chẳng trụ được bao..."

Vút——!

Thư Ký 3 còn chưa dứt lời, một cảm giác nguy hiểm tột độ xen lẫn sợ hãi đã tức tốc bao trùm lấy vùng trời và vùng biển này. Theo bản năng, gã hét lớn ra lệnh: "Không ổn, mau lùi lại!"

Nhưng cuối cùng vẫn chậm một bước.

Một chùm tia sáng đáng sợ xuyên thủng tầng mây, xé toạc màn sương đen của Hắc Long, chẻ đôi mặt biển đang cuộn trào sóng dữ ngay trong chớp mắt.

Cùng lúc đó, các quân hạm, máy bay chiến đấu và thậm chí vài người chơi của Chủ Đảo và Phòng Tranh Tận Thế gần con tàu của Thiết Huyết... dưới nguồn năng lượng khủng khiếp không ngừng bắn ra từ ánh rạng đông kia, đã liên tiếp hóa thành những quả cầu lửa và mảnh vỡ, rơi thẳng xuống mặt biển vừa bị chẻ đôi.

Ánh sáng và bóng tối.

Sóng gầm và biển lửa.

Trong khe hở giữa bầu trời và mặt biển vừa bị chia cắt ấy, một cỗ máy khổng lồ cao tới hơn 20 mét xuất hiện trước mắt tất cả mọi người.

Một bóng dáng đội trời đạp đất, làm chấn động tâm can của toàn bộ những ai chứng kiến, đó lại là... Gundam!

Thư Ký 3 thấy cảnh này liền hiểu đại cục đã lỡ, nghiến răng thở dài: "Hội Sáng Thế!"

"Đàn anh ơi là đàn anh, đây chính là cách phá cục của anh sao?... Thật khiến người ta bái phục."

"Hội Sáng Thế... lại có thể mang cỗ máy chiến đấu cơ động Gundam đỉnh cao của công nghệ tương lai ra ngoài đời thực, chuyện này phiền phức to rồi..."