Chương 22: Hậu Thuẫn

Chương 22: Hậu Thuẫn

Với sự gia nhập chiến trường của Gundam từ Hội Sáng Thế, cục diện tại Chủ Đảo bị đảo ngược trong chớp mắt.

Bất luận là khả năng chiến đấu, phòng thủ hay tính cơ động, cỗ máy Gundam cao hơn 20 mét đều thể hiện một sức mạnh áp đảo hoàn toàn.

Máy bay chiến đấu bị bắn rụng, chiến hạm bị chém đứt đôi.

Sức mạnh quân sự của công nghệ hiện đại đứng trước chiến binh cơ động Gundam của công nghệ tương lai chẳng khác nào đồ hàng mã, hễ nghiền là nát bấy, không có lấy một cơ hội đánh trả.

Thấy viện binh đến, Thiết Huyết không lập tức rút lui. Ngược lại, anh mang theo mọi người bám đuôi Gundam đánh ngược trở lại.

Theo phản xạ, Thư Ký 3 và Ngân Độc bắt đầu ban lệnh rút lui.

Nhưng chạy trốn làm sao nhanh bằng tốc độ của Gundam.

Nói cách khác, nếu cứ tiếp tục bỏ chạy thì chỉ chuốc lấy cái chết, từng người một sẽ bị Gundam và nhóm Thiết Huyết đuổi theo tiêu diệt.

Thế nên Hắc Long, Thư Ký 3, Ngân Độc, đội 1 của Entropy, Chủ Đảo Đổ Vương cùng hơn chục chiến lực cốt lõi không thèm giấu giếm nữa. Bọn họ đồng loạt tung hết thiên phú, thẻ bài và vật phẩm đặc biệt ra.

Họ lao vào tử chiến với Gundam của Hội Sáng Thế và nhóm Thiết Huyết.

Trận chiến kéo dài một lúc lâu, đôi bên đánh nhau vô cùng ác liệt và đều có thương vong, cục diện ngày càng khó kiểm soát.

Lúc bấy giờ, vị đảo chủ thứ 2 của Chủ Đảo là Bạo Thực đã đứng ra điều đình và kêu gọi đình chiến. Hai bên Entropy và Chủ Đảo tạm thời ngưng chiến.

Thiết Huyết dẫn người quay về, nhóm Ngân Độc cũng tạm lui về đảo để nghỉ ngơi.

Riêng Thư Ký 3 mang theo thành viên của Phòng Tranh Tận Thế vẫn tiếp tục chống trả sự truy kích của Gundam. Hai tổ chức này đánh nhau bất phân thắng bại, mâu thuẫn giữa họ tuyệt đối không phải ngày một ngày hai là có thể hóa giải được.

.

Tại nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh.

11 giờ đêm, còn 18 tiếng nữa là trận chiến cuối cùng bắt đầu.

Y Mặc vừa bước ra khỏi phòng của Thiết Huyết, nét mặt anh rất bình tĩnh, không nhìn ra được chút cảm xúc nào.

Trời tối đen, lác đác vài vì sao. Đại viện nhà họ Lãnh trông hệt như một công viên. Anh tìm một chiếc ghế dài dưới gốc cây lớn ven đường ngồi xuống, định bụng nghỉ ngơi một lát.

Vừa nghỉ ngơi, anh vừa ngẫm nghĩ về thế cục trận chiến.

Chẳng bao lâu sau.

An Băng Yên vừa trở về Thượng Kinh đi tới, đưa cho Y Mặc một cốc anh traio nóng.

"Này."

Cô thuận tay cởi chiếc áo khoác bông đang mặc ra, khoác lên người Y Mặc.

"Em không lạnh à?"

Y Mặc vừa định ngẩng đầu lên hỏi thì thân hình mảnh mai của An Băng Yên đã chen vào, rúc thẳng vào trong chiếc áo khoác anh đang mặc và chui tọt vào lòng anh.

Cô vừa giúp Y Mặc kéo áo, vừa ngẩng đầu cười duyên: "Thế này thì không lạnh nữa rồi~"

Bây giờ là giữa tháng 12, Thượng Kinh nằm ở phía Bắc nên trời đã rất lạnh.

Y Mặc bận rộn ngược xuôi chỉ mặc mỗi bộ đồ thể thao, quả thực hơi mỏng.

Y Mặc lắc đầu: "Áo này chỉ có một cái, lát nữa em quay về, lúc lạnh lúc nóng rất dễ bị cảm."

"Em mặc đi, anh không sao đâu."

An Băng Yên nói: "Tổ chức Entropy có rất nhiều chi nhánh ở các khu vực, việc nào việc nấy nhiều không đếm xuể. Em cũng chỉ tranh thủ lúc rảnh rỗi xem anh có tự chăm sóc tốt cho bản thân không thôi, lát nữa em lại phải đi ngay rồi."

"Chiếc áo khoác này vốn là của anh, em lấy mang ra cho anh đấy."

Y Mặc nghiêng đầu: "Em mà nhiễm lạnh cảm ốm, anh còn xót hơn."

An Băng Yên rúc người tựa vào anh, vẻ mặt vô cùng vui sướng: "Nghe câu này lọt tai đấy. Em có mặc áo len bên trong nên không lạnh lắm đâu, chạy bộ một lúc là về đến phòng rồi. Vào đó làm việc có khi lại thấy nóng ấy chứ!"

Y Mặc vòng tay ôm lấy An Băng Yên, kéo cô lại gần hơn.

"Thế mà em còn cố chen vào chỗ anh."

An Băng Yên cãi lại: "Em thích thế, em cứ thích chen chúc với anh cơ."

"Chen chúc bên nhau, rúc chung vào một chiếc áo, lại còn được uống ké cốc anh traio nóng của anh nữa~"

An Băng Yên tựa đầu lên vai Y Mặc, rúc trong lòng anh làm nũng. Y Mặc bật cười trêu: "Cứ như trẻ con vậy."

"Làm đại tiểu thư bao nhiêu năm rồi, lớn lên cũng phải có lúc được làm trẻ con chứ?" Cô đáp lại đầy lý lẽ.

"Nhưng hồi em làm đại tiểu thư, tính tình cũng trẻ con lắm mà?"

"Làm gì có!" An Băng Yên không phục, "Hồi đó em hiểu chuyện lắm nhé, chỉ là tình cờ gặp phải anh, bị anh chọc tức nên mới làm ra bao nhiêu trò con nít thôi."

"Anh với Đồng Mộ Tuyết gây ra bao nhiêu rắc rối, đều do một tay em dọn dẹp cả đấy."

Nhớ lại cảnh An Băng Yên vừa hận hai người họ nghiến răng nghiến lợi, lại vừa nhớ nhung anh đến rớt nước mắt, rồi lại phải cắn răng vờ điềm tĩnh đi thu dọn tàn cuộc cho anh...

Y Mặc bỗng thấy chạnh lòng áy náy, nhưng đổi lại anh lại thấy cô vô cùng đáng yêu: "Đúng đúng đúng, đều tại anh hết."

"Vốn dĩ là vậy mà, hồi đó lúc nào anh cũng bắt nạt em." Ngoài miệng thì An Băng Yên nói vậy, nhưng trên mặt lại ánh lên vẻ bình yên, "Ơ, Y Mặc, anh cười kìa. Anh đang cười nhạo em ngốc đúng không!"

"Haha, rõ ràng là vì em đáng yêu mà."

"Ứ ừ, em giận rồi, em giận thật rồi đấy!!"

Sau khi thực hiện quy trình chỉnh sửa ký ức, những kỉ niệm bị Y Mặc bắt nạt khi xưa cũng trở thành những ký ức vô cùng thú vị và quý giá đối với cô.

Hai người họ cứ thế tựa vào nhau, đùa nghịch một lúc, đại khái khoảng 5 phút.

Đợi Y Mặc uống xong cốc anh traio nóng, An Băng Yên cũng chuẩn bị rời đi: "Em phải về rồi."

"Để Đồng Mộ Tuyết nhìn thấy, người phụ nữ xấu xa đó lại ghen tị cho xem."

"Mặc dù em chẳng thèm để ý đâu, nhưng Vân Miểu và Mộ Sắc đều đang làm việc quần quật, Maaya thì cứ phải túc trực xử lý người bị thương mãi, một mình em trốn việc lười biếng thì không hay."

"À đúng rồi."

"Lúc nào rảnh anh nhớ qua xem Maaya thế nào nhé."

"Cô ấy mới đến mà đã làm việc suốt một ngày trời rồi, vất vả lắm."

An Băng Yên tỏ vẻ lưu luyến không nỡ rời đi, Y Mặc xoa xoa đầu cô an ủi.

Cứ tưởng cô nàng sẽ đi thẳng, ai dè An Băng Yên lại đưa tay lên vuốt ve mái tóc anh, vuốt ve thật nhẹ nhàng: "Ông xã, anh vất vả rồi."

Trước sự an ủi và những lời nói đong đầy yêu thương ấy.

Y Mặc bỗng thấy vô cùng cảm động, bao nhiêu áp lực dồn nén trong lòng như được giải phóng hoàn toàn.

Còn An Băng Yên thì chắp một tay sau lưng, tay kia đưa lên môi.

Cô làm động tác "suỵt" ra hiệu giữ bí mật không được nói cho người khác biết. Sau đó cô như một con bướm nhỏ, mang theo chút vui sướng và ngọt ngào bay đi tiếp tục công việc của mình.

Y Mặc nhìn theo bóng lưng cô, trong lòng dâng lên niềm cảm thán.

Mỗi cô gái đều khác biệt, họ đều mang trong mình những tâm tư và sự dịu dàng riêng, sự ấm áp mà họ mang lại khiến người ta vô cùng yêu thương và trân trọng.

Y Mặc cảm thấy thật may mắn khi có được sự ủng hộ của nhiều người yêu thương mình đến vậy.

Sau khi nghỉ ngơi ngắn ngủi, anh tiếp tục hòa mình vào cục diện cuộc chiến, bắt đầu phân tích tình hình trước mắt.

Cục diện hiện tại đang rất bất ổn.

Dưới sự chỉ điểm của Vân Miểu, Y Mặc đã tiêu diệt tiểu đội châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế tại Thượng Kinh, gọi viện binh từ Hội Sáng Thế tới Chủ Đảo và làm một trận ra trò.

Tình hình chung đã có chuyển biến tốt, vớt vát lại được đôi chút, nhưng cái giá phải trả vẫn quá đắt.

Trừ bản thân anh ra, hai chiến lực mạnh nhất của Entropy đều gặp chuyện.

Đỗ Đan dùng thiên phú đánh đổi quá mức tuổi thọ, đã hi sinh.

Thiết Huyết chiến đấu ở Chủ Đảo quá lâu, cũng bị thiên phú cắn trả, tinh thần lực cạn kiệt.

Mặc dù không nghiêm trọng như Đỗ Đan, nhưng trong thời gian ngắn Thiết Huyết không thể tham chiến được nữa, phải tĩnh dưỡng một thời gian.

Tinh Đình bị thương nặng đứt lìa một cánh tay, sức chiến đấu giảm sút trầm trọng.

Bạch Ngọc của đội 2 tổ chức Entropy, đã hi sinh ở Chủ Đảo.

Triệu Nguyệt của đội 2 tổ chức Entropy, mọi thứ bình thường, không sao cả.

Tần Mộ Sắc, mọi thứ bình thường, không sao cả. Cô đang xử lý chuyện của Entropy và Màn Đêm.

Bánh Ngô, vẫn chưa tìm thấy.

Hổ Tử, thiên về hỗ trợ, năng lực chiến đấu trực diện hơi kém.

Nhìn chung, bên phía Entropy và Màn Đêm của Y Mặc tổn thất nhân lực chiến đấu rất nặng nề.

Mặc dù tổ chức Entropy vẫn còn khá nhiều người chơi cấp cao, nhưng phần lớn đều là những người mới gia nhập ở vòng chơi thứ 2. Bọn họ còn phải phân tán khắp cả nước để bảo vệ một số địa điểm quan trọng, nhìn chung rất khó để đưa lên tuyến đầu.

Trong tình cảnh này.

Vân Miểu đã gọi Quỷ Đỏ Jingu Sakurana (xếp hạng 85 bảng tổng hợp) và Quỷ Xanh Asano Rin (xếp hạng 56 bảng tổng hợp) từ Nhật Bản đến hỗ trợ.

Cả hai đều là những người chơi thuần về võ lực chiến đấu, tạm thời bù đắp được khoảng trống thiếu hụt chủ lực ở mặt trận chính của Y Mặc, coi như đã giúp một việc lớn.

Về phần ba người Tô Cách, Kỹ Nữ và Nữ Joker.

Y Mặc chỉ có thể nói rằng, càng đến thời khắc quyết định, ba người này càng thiếu độ tin cậy, không thể dựa dẫm quá nhiều vào họ.

Nữ Joker thì còn đỡ, tính ra cô nàng khá chất phác.

Nhưng Tô Cách và Kỹ Nữ thì thua rồi. Cả hai đều thuộc dạng người thích xem kịch vui, trong đầu toàn mưu mô quỷ kế với ý đồ đen tối, ai biết được họ sẽ gây ra chuyện tày trời gì.

Nói chung.

Trước đây Y Mặc tin tưởng Tô Cách sẽ không phản bội bao nhiêu, thì từ khi trận chiến cuối cùng nổ ra, anh càng đề phòng Tô Cách đâm lén sau lưng mình bấy nhiêu, cảm giác như thời khắc đó đang đến rất gần rồi.

Về phía Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ.

Trước đó hai người đã bị Hoàng Bạch và Vô Tâm cản lại. Cùng một tổ chức cản đường nhau nên không thể đánh đến mức một mất một còn, đều là người chơi hàng đầu nên quả thực rất khó để chi viện.

Biện pháp giải quyết đưa ra là Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ không tham chiến, phía Bệnh Viện Tâm Thần cũng chấp nhận rút 2 thành viên ra, đồng dạng không tham chiến.

Về điểm này, Y Mặc để Thiên Bạch Đào tiếp tục thương lượng ngã giá. Kết quả cuối cùng là đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần do Thiên Bạch Đào dẫn dắt, gồm Trùng Muội, Lục Phong Tử và Duy Nhất đều án binh bất động, không tham chiến.

Bệnh Viện Tâm Thần chỉ có 2 đội, một đội không ra mặt, tính ra Y Mặc cũng chẳng thiệt thòi gì.

Tới đây.

Lực lượng của hai tổ chức Entropy và Màn Đêm bên phía Y Mặc.

Cơ bản đã đánh xong ở chiến trường Mỹ và chiến trường Chủ Đảo, hiện đã rút lui trở về.

Phía Y Mặc đã đánh xong và đang tạm thời nghỉ ngơi, điều chỉnh lực lượng, nhưng bên phía đồng minh châu Âu thì vẫn đang đánh, hơn nữa còn đánh đến long trời lở đất.

Trên cao, Euphemia đại chiến Thất Thải.

Cả hai vị này đều thuộc cấp độ thần tiên, đánh nhau bất kể ngày đêm.

Phía dưới, Hội Đồng Châu Âu Mới ở vòng lặp thứ 2 này lại một lần nữa không phụ sự kỳ vọng, lại bị đánh cho sụp đổ.

Cho dù không có Tần Mộ Sắc và Ứng Ly, vẫn còn Mr. Tony vô địch dẫn đầu xông pha.

Đó chính là người đàn ông năm xưa ở đảo Greenland khiến ngay cả Quả Đào cũng không thể khắc chế chết được. Kẻ mạnh xếp thứ 6 bảng tổng hợp với thể chất thánh nhân nhục thân, hoàn toàn không phải là thứ mà Hội Đồng Châu Âu Mới có thể đối đầu trực diện.

Huống hồ còn có Tạc Dạ Tây Phong của Hòa Kiên Hội, một loạt đồng minh từ Phòng Vạn Sự Phương Đông và cả những Huyết tộc mang họ của Camarilla nữa.

Mặc dù Hội Đồng Châu Âu Mới bị đánh tơi bời, nhưng điều đó không có nghĩa là phe đồng minh đã thâu tóm được chiến trường châu Âu.

Sau khi sụp đổ, Hội Đồng Châu Âu Mới từ ngoài sáng chuyển vào trong tối, Liên Minh Sát Thủ chính thức bắt đầu hành động. Rất nhiều người chơi mạnh của các tổ chức đồng minh bên Y Mặc bị ám sát bỏ mạng, ngay cả Camarilla cũng bị giết mất 2 người chơi mang họ.

Lòng người hoang mang.

Đánh lén, đột kích, ám sát, chiến trường châu Âu trong thời gian ngắn sợ là chưa phân thắng bại được.

『Người Mộng Mơ: Anh đẹp trai ơi, em kiệt sức rồi...』

『Em phải đi ngủ một lát để hồi phục, chắc khoảng 12 tiếng, à không! 10 tiếng.』

『Sau đó em sẽ liên lạc lại...』

『Y Mặc: Em vất vả rồi!』

『Chú ý an toàn nhé, mau nghỉ ngơi đi!』

Người Mộng Mơ vẫn luôn giúp Y Mặc làm trung gian kết nối liên lạc nội bộ, sau 19 tiếng kể từ khi trận chiến bắt đầu, tinh thần của cô bé cũng đã đến giới hạn, bắt buộc phải nghỉ ngơi.

Chào tạm biệt Người Mộng Mơ xong, Y Mặc vốn định đến tổng bộ chỉ huy giúp Đồng Mộ Tuyết một tay.

Nhưng nhớ lại lời dặn của An Băng Yên lúc nãy, anh bèn xoay bước đi tới phòng y tế lâm thời, định đi thăm Maaya trước.

"Vất vả cho em rồi."

"Thực sự rất vất vả!"

Y Mặc khẽ chào hỏi cô y tá nhỏ Maaya, Maaya cũng chẳng khách sáo.

Hiện tại không có thương binh mới được đưa tới, Maaya chỉ việc canh chừng mấy chai dịch truyền, hoặc giúp thay băng đổi thuốc gì đó.

Buổi tối rảnh rỗi hơn chút nhưng cũng không được ngủ. Thấy Y Mặc đến, hai người bèn rủ nhau ra ngoài phòng bệnh để tránh làm ồn đến bệnh nhân. Họ ngồi bệt xuống đất tựa lưng vào tường, nhỏ to tâm sự: "Để anh bóp vai cho em."

"Cảm ơn anh Sakamoto!"

Maaya vô cùng khách sáo quay lưng lại với Y Mặc, Y Mặc cũng nhẹ nhàng xoa bóp vai cho cô nàng.

Y Mặc phải tư duy phân tích nhiều nên tinh thần khá mệt mỏi.

Maaya ở bên này giúp đỡ, phụ trách chăm sóc các nữ bệnh nhân nên phải làm nhiều việc chân tay hơn.

Có điều cô có T-Virus hoàn mỹ nên thực tế có lẽ không dễ mệt đến thế, chủ yếu vẫn là muốn làm nũng với Y Mặc thôi: "Anh Sakamoto, anh thấy em biểu hiện thế nào!"

"Tuyệt vời! Một trăm điểm!"

"Nhưng mà, chẳng phải em nói đến để cung đấu sao, màn thể hiện này có vẻ ngoan hiền quá rồi."

"Tuy trước kia em cũng rất chăm chỉ, nhưng chủ yếu là làm vừa đủ thôi, lười được lúc nào hay lúc đó."

"Kết quả bây giờ... chậc."

"Thì ra Maaya là kiểu ngoài miệng thì nói ghê gớm lắm, nhưng hành động thực tế lại là một chuyện khác, là kiểu bé ngoan âm thầm nỗ lực phấn đấu à!" Vẻ mặt anh vừa kinh ngạc vừa cảm động, đưa tay lên, "Xoa đầu xoa đầu nào."

Maaya rất tận hưởng, cười đầy xảo quyệt: "Anh Sakamoto, thế này là anh không hiểu rồi!"

"Trong cung đấu, dù là trùm cuối hay phản diện lớn, lúc mới bắt đầu đều là những cô gái ngoan hiền ở tầng đáy."

"Không tỏ ra ngoan ngoãn hiểu chuyện, dễ bị thao túng, thì làm sao cuối cùng có thể hắc hóa phản công, thành công thượng vị và giẫm đạp lên tất cả mọi người được?"

"Hì hì."

"Đợi đến khi các chị em đều có ấn tượng tốt về em, tưởng em chỉ là một cô nha đầu ngây thơ, đáng yêu, xinh đẹp và hoàn toàn vô hại..."

Maaya vung tay mạnh mẽ: "Lúc đó em sẽ nhân cơ hội tóm gọn anh Sakamoto, mang thai một cặp sinh đôi long phụng gì đó."

"Chúng ta không tranh giành sớm chiều, mà tranh ở tương lai."

"Làm Hoàng hậu bây giờ thì có ích gì, mười phần thì chín phần là Thái tử sẽ bị phế. Làm mẹ của vị Hoàng đế tiếp theo mới là thượng sách, chiến thắng nằm ở tương lai!"

Cứ như vậy.

Y Mặc ngồi nói chuyện với Maaya một lúc.

Vốn định để Maaya đi nghỉ một lát hoặc cùng anh qua bộ chỉ huy ngồi một chút.

"Bên đó toàn Hoàng hậu với lại phi tần, chẳng tự tại bằng cái phòng than của em đâu."

"Chưa phát triển xong mà đã bị nhắm tới là đại kỵ."

"Em không đi đâu."

"Còn phải thay bình truyền dịch cho bệnh nhân nữa, các chị ấy không thể thiếu em được."

Với tinh thần và thể lực tuyệt vời của người mang T-Virus hoàn mỹ, Maaya rõ ràng dự định sẽ thức trắng đêm để hỗ trợ.

Đồng thời, có lẽ cô cũng nhìn ra được.

Phải có người nhà canh chừng ở phòng bệnh của Tinh Đình và Thiết Huyết thì Y Mặc mới an tâm hơn, nên cô mới nhất quyết ở lại đây.

Y Mặc xoa xoa đầu Maaya: "Cô nha đầu này, tốt thật đấy."

Maaya để mặc cho Y Mặc vuốt ve, đáp lại rất hùng hồn: "Đương nhiên rồi."

"Ai bảo em là cô nha đầu ân cần chu đáo của anh Sakamoto chứ~"