Chương 24: Quốc Chiến + Đánh Cờ

Chương 24: Quốc Chiến + Đánh Cờ

Chưa ngủ đủ 4 tiếng, nhưng cũng ngót nghét từng ấy thời gian.

Trước khi ngủ cục diện vẫn còn đang giằng co, kết quả trời còn chưa sáng đã chính thức đánh nhau rồi.

Nói cho rõ ràng thì thế này.

Bây giờ không còn là mâu thuẫn giữa các quốc gia bình thường nữa.

Đứng sau các quốc gia là những lợi ích chằng chịt, phức tạp và những màn đấu trí của các người chơi.

Nước Mỹ khai chiến với Trung Quốc chẳng có lợi lộc gì.

Bình thường mà nói, có lẽ phải đợi đến khi nền kinh tế Mỹ suy thoái đến mức sụp đổ, giải thể và hình thành những quốc gia mới, thì chúng mới dám chính thức khai chiến với Trung Quốc.

Nhưng mà...

Trận chiến cuối cùng của trò chơi sinh tử đã mở ra, việc lên ngôi đồng nghĩa với sự xuất hiện của một vị thần mới.

Nước Mỹ không muốn có một vị thần sao?

Người chơi của các tập đoàn tài phiệt đứng sau lưng nước Mỹ không muốn trở thành thần sao?

Nói thẳng ra là dù có lấy được hay không, cũng không ai muốn để người lên ngôi lại là thành viên của tổ chức Entropy, xuất thân từ Trung Quốc - quốc gia đối thủ cạnh tranh lớn nhất của mình.

Nếu đã vậy.

Thì cứ tận dụng mọi thứ có thể dùng, đánh thôi.

Sau khi được Đồng Mộ Tuyết đánh thức, Y Mặc theo cô đi sang sảnh chỉ huy cạnh bên để theo dõi tin tức tình báo từ các bên và diễn biến ngoài tiền tuyến.

Lần này nước Mỹ mang theo một đám đàn em tới.

Đánh nhau khoảng hơn 2 tiếng đồng hồ, gần 6 giờ sáng, khi chiến hạm Mỹ rút lui về vùng biển quốc tế, hai bên mới tạm thời ngừng bắn để chỉnh đốn đội hình.

Theo thống kê, tỷ lệ thương vong ước chừng là 1:3.5.

Nhìn vào tỷ lệ này, hải quân và không quân Trung Quốc rõ ràng chiếm ưu thế.

Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là Mỹ chịu thiệt lớn.

Khi thực chiến, những kẻ xung phong đi đầu cơ bản toàn là các quốc gia đồng minh của Mỹ, thế nên lực lượng bị hao tổn phần lớn là đám tay sai của chúng.

Đó không phải là vấn đề đám tay sai kia muốn hay không.

Cốt lõi là họ muốn phản kháng nhưng lại không dám, chỉ còn cách bị Mỹ thâu tóm, ép buộc phục tùng, để rồi bị dồn vào đường cùng làm bia đỡ đạn, bị chĩa súng vào đầu bắt đi nộp mạng hòng tiêu hao sinh lực Trung Quốc.

"Nghỉ ngơi chỉ là tạm thời thôi."

"Một khi đã nổ súng thì chuyện sau đó không dễ dừng lại đâu."

Đồng Mộ Tuyết cũng đã thức trắng một ngày một đêm. Sáng sớm sau khi họp xong, Y Mặc liền giục cô đi nghỉ trước.

Tuy phương hướng lớn của trận chiến cuối cùng do Y Mặc làm chủ đạo.

Nhưng dù là mảng hậu cần, tình báo của Entropy hay động thái của quân đội, chắc chắn đều có người chuyên trách xử lý các chi tiết cụ thể. Y Mặc chủ yếu chỉ xem kết quả rồi phân tích tình hình chứ không thể trực tiếp bắt tay vào phụ giúp.

Sáng sớm ra, anh loanh quanh phụ giúp chạy việc vặt cho đội hậu cần ở trung tâm chỉ huy.

Chia phần ăn sáng mang đến tận tay cho từng người, để mọi người tranh thủ lót dạ bữa sáng nóng hổi trước đã.

Và chỉ trong khoảnh khắc dùng bữa sáng ngắn ngủi đó.

Vùng biển lân cận lại bị Mỹ dẫn theo đám đàn em đến khiêu khích, hai bên lại lao vào quần nhau một trận.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa.

Quá nửa ngày trôi qua, đã sang buổi chiều.

Trung Quốc và Mỹ đã đụng độ nhau hàng chục hiệp trên ranh giới lãnh hải và các đảo lân cận, cứ ngưng chiến rồi lại đánh tiếp, chưa lúc nào yên ổn.

Hải chiến và không chiến thì khỏi phải bàn.

Sân nhà rành rành ra đó, máy bay và tàu chiến lại thuộc hàng đỉnh cao, tỷ lệ thương vong hiện tại là 1:3.

Thế nhưng...

Đấy là trên biển và trên không.

"Tác chiến trên đảo và trên bộ, tỷ lệ thương vong là 1..."

Nghe đến kết quả này, đa phần những người thuộc quân đội trong sảnh chỉ huy đều im lặng.

Tỷ lệ thương vong khủng khiếp như vậy, đặt ở bất kỳ chiến trường nào cũng là điều bất bình thường, chẳng khác nào đang đi lùi về lịch sử.

Tuy nhiên, dựa trên những đoạn video và thông tin tình báo gửi về, đối mặt với những trận chiến giành giật hải đảo giữa lực lượng bộ binh hai bên, tố chất mọi mặt của quân ta quả thực kém hơn đối phương, khiến người ta khó lòng chấp nhận.

Y Mặc giơ tay phát biểu: "Không phải do năng lực tác chiến hay tố chất quân sự có vấn đề."

"Trong điều kiện trang bị lục quân không có chênh lệch đáng kể, sự khác biệt rõ rệt nằm ở tố chất cơ thể."

"Bất luận là khoảng cách ngắm bắn tầm xa, độ chính xác của lính bắn tỉa hay khả năng cận chiến, chúng ta đều bị đối phương áp đảo hoàn toàn."

"Nguyên nhân là do... quân địch nhiều khả năng là những người biến đổi gen, mọi tố chất cơ thể đều vượt xa binh lính bình thường."

Y Mặc đã xem video ghi hình tác chiến.

Tố chất cơ thể của lính thủy đánh bộ Mỹ vừa nhìn đã thấy có vấn đề.

Cảm giác rất giống với những người chơi hệ võ lực trong trò chơi sinh tử, tuyệt đối không phải là năng lực của người bình thường.

Tổ chức trong trò chơi sinh tử của Mỹ là Phòng Tranh Tận Thế, vốn dĩ chuyên về các thí nghiệm cơ thể người và cải tạo gen, người chơi của Phòng Tranh Tận Thế cũng đi theo hướng này.

Việc đưa các thành quả thí nghiệm vào phục vụ cho quân đội là chuyện hết sức bình thường, chỉ là không rõ loại lính cải tạo gen sản xuất hàng loạt này mạnh đến mức nào và có bao nhiêu di chứng thôi.

Y Mặc nhận định.

Lính thủy đánh bộ trên đảo chắc hẳn đều là những người biến đổi gen cấp thấp.

Trong cơ sở dữ liệu tình báo của Entropy có một tin tình báo liên quan đến Phòng Tranh Tận Thế, nói rằng Phòng Tranh Tận Thế có một Kế hoạch Darwin cấp độ cao nhất là 3S, đại khái là âm mưu tiến hóa toàn dân.

Bây giờ Thư Ký 3 đã hoàn toàn thâu tóm được quyền lực ở Mỹ, việc gã có thể kích hoạt kế hoạch này là chuyện hết sức bình thường, ai biết được sau này bọn chúng còn nhào nặn ra thứ gì nữa.

"Cái lũ cặn bã này!"

Trung Quốc nghiêm cấm các thí nghiệm trên cơ thể người liên quan đến lĩnh vực này, nên không có cách nào bắt kịp tiến độ.

Hoặc có thể nói là ngoài sáng Mỹ cũng cấm đoán, nhưng trong tối lại ra sức hậu thuẫn để cho ra đời một Phòng Tranh Tận Thế.

Y Mặc nói: "Người biến đổi gen có mạnh đến mấy thì cũng chỉ là xác thịt, không thể sánh bằng máy bay đại bác, càng không đỡ nổi đạn pháo và tên lửa."

"Cố gắng tránh cho lực lượng bộ binh tiếp xúc trực tiếp."

"Chỉ cần chúng không đổ bộ được lên bờ, lợi thế của hải quân và không quân chúng ta vẫn rất lớn."

Chuyên gia quân sự lên tiếng: "Xin cứ yên tâm, chúng tôi sẽ không cho chúng có cơ hội tiếp cận và đổ bộ đâu!"

Xung đột trên biển giữa hai quốc gia vẫn tiếp diễn.

Bên quân đội vừa họp xong, Y Mặc liền đưa Đồng Mộ Tuyết, Vân Miểu và những người khác tới mở một cuộc họp bên phía Entropy.

Y Mặc trước tiên lắng nghe các thông tin tình báo do nhân viên hậu cần và tình báo từ các nước báo về.

Tình hình trong trò chơi sinh tử hiện vẫn đang bế tắc, nhưng trong quá trình giằng co này, phe Y Mặc lại rơi vào thế bất lợi.

Nghe xong báo cáo, Y Mặc không vội bàn về cục diện trò chơi sinh tử, mà quay sang nhìn Vân Miểu, hỏi về vấn đề xung đột trên biển: "Cô nghĩ xem, xung đột trên biển liệu có khả năng leo thang không?"

Vân Miểu đáp: "Có khả năng."

"Việc xung đột có leo thang hay không, liên quan trực tiếp đến các hành động quốc tế của Entropy."

"Tại sao Mỹ lại gây hấn với Trung Quốc vào thời điểm này, lại còn đụng độ trực tiếp trên biển và liên tục tạo ra xung đột?"

"Dương đông kích tây, và phong tỏa."

"Dương đông kích tây là để kéo dài thời gian."

"Phong tỏa không phải là phong tỏa Trung Quốc, mà là phong tỏa Entropy."

"Giam lỏng người chơi của Entropy trong nội bộ Trung Quốc, không cho tham gia các hành động quốc tế."

Không hổ là Vân Miểu, nhìn nhận vấn đề luôn chỉ thẳng vào mấu chốt, suy nghĩ của cô hoàn toàn tương đồng với Y Mặc.

Ý đồ hiện tại của Phòng Tranh Tận Thế là tạo thành một vòng vây quanh Trung Quốc, khiến máy bay không thể cất cánh, tàu thuyền không thể ra khơi.

Người chơi của Entropy sẽ gặp khó khăn khi ra khỏi Trung Quốc và khó tham gia vào các hành động quốc tế.

Đương nhiên, Chủ Đảo và Phòng Tranh Tận Thế sẽ có cơ hội từng bước thu thập những đồng chip rải rác.

Y Mặc gật đầu: "Thật là một nước cờ tinh vi."

"Người chơi của cậu không ra được, tôi sẽ liên tục giằng co với cậu trên biển."

"Thừa cơ đó đi cướp đoạt những chip lẻ tẻ trên toàn thế giới, mở rộng ưu thế của phe mình."

"Người chơi của cậu mà ló mặt ra, tôi sẽ gia tăng áp lực, triển khai các hoạt động quân sự quy mô lớn hơn, thậm chí cử người vào tận nhà cậu đánh lén."

"Những người chơi lọt ra ngoài, thực chất cũng chẳng có chút lợi thế nào."

"Về số lượng người chơi đẳng cấp, Chủ Đảo và Phòng Tranh Tận Thế hiện đang chiếm ưu thế."

Vân Miểu gật đầu: "Đợi thu thập xong chip từ những người chơi lẻ tẻ cuối cùng."

"Phòng Tranh Tận Thế và Chủ Đảo sẽ bắt đầu nhắm vào đồng minh của chúng ta."

"Justice League, Hòa Kiên Hội, Phòng Vạn Sự Phương Đông và một số tổ chức vừa và nhỏ khác, không thể cản nổi những đợt tấn công bẻ gãy từng mũi nhọn do Thư Ký 3, Hắc Long và Ngân Độc dẫn dắt đâu."

Vân Miểu bình thản nhìn Y Mặc: "Công tử, chàng định tính thế nào?"

Về khả năng phân tích cục diện.

Tần Mộ Sắc và Đồng Mộ Tuyết đều không bằng Vân Miểu, lúc dự họp chủ yếu chỉ ngồi nghe.

Nghe Vân Miểu hỏi vậy, họ cũng quay sang nhìn Y Mặc, suy cho cùng quyền quyết định vẫn nằm trong tay anh.

Y Mặc: "Tên khốn Thư Ký 3 của Phòng Tranh Tận Thế kia."

"Chính vì biết hai át chủ bài của Entropy là Đỗ Đan và Thiết Huyết đều xảy ra chuyện, nên hắn mới dám ngang ngược không biết sợ như vậy."

"Hắn chắc mẩm Trung Quốc và Entropy không thể thiếu tôi, tôi bắt buộc phải ngồi trấn giữ ở nhà."

"Ra vẻ nếu tôi dám đi ra ngoài là sẽ đánh lén nhà chúng ta, hắn ăn chắc việc tôi không muốn mở rộng chiến tranh, rồi dùng cách này để uy hiếp hạn chế hành động của chúng ta."

Nói đến đây.

Y Mặc đập mạnh tay xuống bàn, khí thế vô cùng hừng hực: "Khỉ thật."

"Hắn tưởng tôi không dám mở rộng chiến tranh, thì tôi sẽ cố tình đánh cho hắn sáng mắt ra!"

"Ai thèm chơi trò trẻ con với hắn ở ranh giới lãnh hải nhà mình chứ, ông đây sẽ trực tiếp đánh thẳng vào sào huyệt của hắn!"

.

30 phút sau.

Cả thế giới đều đưa tin.

Bức tượng Nữ thần Tự do đã xoay người ôm lấy biển cả, chính thức bước đến tự do.

Trong lúc giới truyền thông Mỹ ra sức lên án Trung Quốc, tuyên truyền rằng đây là hành động khủng bố do người Hoa lên kế hoạch và thực hiện.

Một kẻ có vẻ ngoài giống người Ả Rập mặc áo choàng lớn, quấn khăn trùm đầu ở khu vực Trung Đông.

Thực chất đó là Giáo sư Haneda sử dụng phân thân, lấy danh nghĩa Hội Sáng Thế để lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công này: "Vì tự do, Quyết chiến!"