Chương 25: Cục Diện Bế Tắc, Lại Biến Đổi

Chương 25: Cục Diện Bế Tắc, Lại Biến Đổi

"Tượng Nữ thần Tự do đã đứng yên 150 năm nay rồi, linh hồn của cô ấy từ lâu đã bị chính phủ Mỹ mục nát này giam cầm, thế này thì dân chủ ở đâu, tự do ở chỗ nào!"

"Kể từ bây giờ, Nữ thần Tự do đã thực sự được tự do rồi!"

"Vì tương lai, vì kỷ nguyên mới, hãy gia nhập Hội Sáng Thế, cùng cảm nhận sự tự do và tái sinh!"

"Quyết chiến!"

Đại diện phát ngôn người Ả Rập của Hội Sáng Thế ở Trung Đông trùm kín mít, người bình thường khó mà nhận ra đó là Giáo sư Haneda hay phân thân của lão.

Nếu hỏi vì sao Y Mặc nhìn thấu được.

Chắc là vì câu "Quyết chiến (Tatakae!)" bùng nổ cảm xúc lúc cuối kia nặc mùi chuẩn vị quá chăng.

Ừm, đúng là mùi vị quê hương của anh Haneda rồi!

Trước khi trận chiến cuối cùng bắt đầu.

Có đánh chết Y Mặc cũng không thể ngờ được, sau khi cuộc chiến này bùng nổ, tổ chức thân thiết và đồng hành cùng mình nhiều nhất lại chính là cái lũ điên bị mọi người căm ghét - Hội Sáng Thế.

Nhưng ngẫm kỹ lại.

Ở vòng chơi thứ nhất, mình và Bệnh Viện Tâm Thần cũng có thể coi là một nửa đồng minh.

Xem ra bản thân rất được lòng mấy tên điên, hoặc là có duyên với kẻ điên, nên chuyện này cũng chẳng có gì lạ.

Thư Ký 3 chắc mẩm Y Mặc sẽ dốc sức bảo vệ Thượng Kinh của Trung Quốc.

Chắc mẩm Y Mặc không dám leo thang chiến tranh để tránh làm vạ lây đến lãnh thổ nước nhà, vậy thì Y Mặc sẽ cố tình chứng minh cho hắn thấy!

Điều Y Mặc thích làm nhất.

Chính là đập tan cái định kiến của người khác về mình, làm những điều mà người khác không bao giờ muốn xảy ra nhất.

Đúng là phải có chừng mực, không thể đánh cho Trái Đất vỡ vụn được.

Đúng là có quan tâm đến quê nhà, phải bảo vệ Thượng Kinh của Trung Quốc, không thể để mất nhà.

Nhưng mà...

Ông đây có mấy người anh em tốt từ Hội Sáng Thế - một đám tà ác hỗn loạn, điên rồ mất trí giúp sức.

Ông đây nắm giữ thiên phú cấp B Người Giấy có thể thay thế và dịch chuyển, phân thân rải rác khắp nơi trên thế giới, để xem hắn đỡ đòn thế nào!

Y Mặc đã kết bạn với Giáo sư Haneda trong trò chơi sinh tử.

Vừa nhắn tin rủ đi ném bom nước Mỹ trên ứng dụng tử vong.

Thế mà hai bên lại ý hợp tâm đầu, gặp nhau là kết ngay, hẹn luôn địa điểm để bắt đầu hành động.

Chơi là phải chơi lớn, điểm hẹn nằm ngay khu vực 40 của nước Mỹ. Y Mặc bật thiên phú lên, dùng thủ đoạn che chắn chặn mọi radar do thám, lập tức tiễn Tượng Nữ thần Tự do chầu trời.

Sau đó Y Mặc cũng chẳng rảnh rỗi mà đi lượn lờ cùng thành viên Hội Sáng Thế.

Anh triển khai hàng loạt các hoạt động khủng bố bằng bom ở khắp mọi nơi trên đất Mỹ, đánh bom đến quên sầu.

Chẳng mấy chốc, anh đã kết nghĩa anh em chí cốt, thân thiết gọi nhau là huynh đệ với nhóm khủng bố của Hội Sáng Thế.

Nếu nhắc chuyện ngày xưa, Y Mặc cũng giết không ít thành viên của Hội Sáng Thế.

Nhưng Hội Sáng Thế suy cho cùng vẫn là Hội Sáng Thế, người ta hoàn toàn không để tâm đến chuyện đó, bây giờ cứ sướng tay cùng nhau là xong chuyện.

Thậm chí Giáo sư Haneda còn ngỏ lời mời Y Mặc gia nhập Hội Sáng Thế, bảo anh có thể làm hội viên cao cấp danh dự vòng ngoài trước, rồi lão sẽ cho anh lái thử Gundam cho sướng tay.

Y Mặc từ chối.

Thú thật là anh thực sự rất thích Gundam.

Nhưng... chính vì thích, anh biết một khi đã ngồi lên thì có lẽ không xuống nổi nữa.

Lúc này đi cướp đồ chơi lớn của Hội Sáng Thế thì không hay, vẫn phải để họ tiếp tục chống đối với Phòng Tranh Tận Thế.

Đành tạm thời kìm nén lại, chờ sau này có thời gian, có cơ hội đi tước đoạt cũng chưa muộn.

"Không sao."

"Chỉ cần có chung lý tưởng, tặng cậu thì có nhằm nhò gì!"

"À đúng rồi, thực tế thì không chỉ có một cỗ máy Gundam đâu, có thể có vô số cỗ máy, thậm chí còn mạnh hơn nữa cơ, nhưng mà..."

Giáo sư Haneda nhíu mày: "Chúng tôi đang thiếu một linh kiện cốt lõi."

"Vì món đồ đó mà chúng tôi đã chuẩn bị rất lâu, vốn dĩ sắp lấy được rồi."

"Ai dè... lại bị Vô Tâm của đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần trộm mất, cái tên đạo chích đáng nguyền rủa đó!"

"Tôi hy vọng cậu có thể giúp một tay, cùng tôi đi giết tên Vô Tâm của đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần, cướp lại thứ đó."

"Nếu cướp lại được thì có thể hiện thực hóa sự tự do của Gundam!"

"Tuyệt vời phải không? Tương lai như vậy thật sự rất đẹp đẽ!! Cực kỳ vô địch luôn!!!"

Đồng hành làm nhiệm vụ ném bom nước Mỹ với Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế thì rất thoải mái.

Nhưng cứ nói chuyện với lão là thế nào cũng lâm vào bế tắc, lúng túng khó tả.

Chắc mấy nhà nghiên cứu khoa học đều cố chấp như vậy, lại còn điên điên khùng khùng, đặc biệt cố chấp nữa chứ.

Giống hệt như...

Otaku nói chuyện với nhau, cũng có điểm tương đồng, chỉ là mức độ nguy hiểm cao hơn nhiều thôi.

Nếu là trước đây, chắc chắn Y Mặc sẽ đồng cảm, trân trọng người tài.

Nhưng bây giờ Y Mặc đã trở thành một tên riajuu bình thường đáng chết rồi, quả thực không thể đánh đồng như xưa được nữa, đành qua loa kiếm cớ.

"Ha... ha ha."

"Đợi lo liệu xong chuyện ở Mỹ đã, lần sau nhất định sẽ giúp!"

Nếu Y Mặc có riêng một cỗ máy Gundam thì chắc chắn sẽ rất sung sướng và tận hưởng.

Nhưng nếu toàn dân đều có Gundam, đạt được tự do Gundam, thì e rằng viễn cảnh đó quá khủng khiếp và đáng sợ.

Trái Đất liệu có trụ nổi một ngày không? Xin hỏi thật lòng đấy!

Hiện tại Y Mặc và Bệnh Viện Tâm Thần đang ở thế đối nghịch, chủ đề này đúng lúc có thể nhờ Hội Sáng Thế giúp sức đánh một thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng nhìn vào cái điệu bộ thực tế này.

Nếu để Hội Sáng Thế giết được Vô Tâm thật, e rằng mức độ nguy hiểm của Hội Sáng Thế sẽ leo thang lên mức tột đỉnh, quay ngoắt một cái trở thành kẻ thù chung của toàn dân, bao gồm cả Y Mặc, thì đúng là lợi bất cập hại.

Thôi thì bỏ qua đi.

Ít nhất là để đôi bên lợi dụng lẫn nhau.

Cũng phải để Bệnh Viện Tâm Thần đánh một người khác trong đội 1 của chính họ mới được.

.

Y Mặc và Hội Sáng Thế thì gọi nhau là anh em, điên cuồng vui đùa với nghệ thuật cháy nổ ở khắp các khu vực của Mỹ.

Chính phủ Mỹ lên án đây là hành vi khủng bố.

Hội Sáng Thế rất vui, Y Mặc thì lý lẽ hùng hồn.

Đúng rồi, đây là tấn công khủng bố đấy, các người làm gì được tôi?

Nói thật, đúng là chẳng làm gì được.

Hội Sáng Thế không có địa điểm cố định, thành viên toàn là những kẻ điên không cần mạng, lại sở hữu vô số người chơi cấp cao.

Trong giới trò chơi sinh tử, Hội Sáng Thế nổi tiếng là tổ chức bị người ta ghét cay ghét đắng mà chẳng ai nhổ được cái gai trong mắt, chính phủ Mỹ làm gì có cách đối phó?

Mỹ và Trung Quốc đang giao chiến trên biển, nhà mình thì bị Hội Sáng Thế ném bom liên tục.

Truyền thông và dư luận có thể kiểm soát được.

Ban đầu, người dân Mỹ vô cùng ủng hộ chuyện chiến tranh, phải đánh.

Nhưng rất nhanh chóng, người dân Mỹ nhận ra vấn đề, hiện tại không chỉ có chuyện chiến tranh bên ngoài.

Mà ngay trong nhà cũng đang loạn xì ngầu, có thể vạ lây đến mình bất cứ lúc nào, thổi bay mình lên trời.

Mặc dù ngày thường có xảy ra nổ súng tự do đi chăng nữa, nhưng rõ ràng mấy vụ nổ này nguy hiểm hơn súng đạn nhiều, đến cả Nữ thần Tự do còn chẳng giữ nổi tự do cơ mà!

Nói tóm lại.

Mặc kệ các người có đánh nhau bên ngoài hay không, trước tiên phải bình ổn chuyện trong nhà đã.

Chẳng bao lâu sau, hành động của Mỹ nhằm vào Trung Quốc đã châm ngòi cho các cuộc biểu tình, chính phủ phải chịu áp lực rất lớn.

Và câu trả lời của Mỹ là.

"Đánh, gia tăng sức mạnh đánh cho ta!"

Thư Ký 3 cũng là một kẻ máu lạnh, không lùi bước cũng chẳng đàm phán, trực tiếp phát động tấn công vào nội địa Trung Quốc.

Y Mặc tiến một bước, Thư Ký 3 cũng không vừa, theo sát một bước.

Phát động tấn công nội địa.

Nhưng không phải là bắn tên lửa hay ném bom bằng máy bay.

Mà là người cải tạo của Phòng Tranh Tận Thế thực hiện các cuộc chiến đổ bộ dọc theo bờ biển và biên giới của Trung Quốc.

Máy bay và tàu thuyền của Mỹ rất khó tiếp cận để đổ bộ, nhưng tố chất cơ thể của nhóm người cải tạo gen thuộc Phòng Tranh Tận Thế lại khủng khiếp đến mức chúng có thể bơi lặn thẳng từ dưới biển vào bờ.

Chiêu thức này của cậu học đệ Mỹ quá tà đạo, Trung Quốc hoàn toàn không kịp chuẩn bị.

Có nơi phát hiện ra, có nơi thì hẻo lánh quá nên không bị phát hiện, khiến một nhóm người cải tạo gen thâm nhập thành công.

Còn những nơi bị phát hiện, trận chiến diễn ra cũng rất bị động.

Các lực lượng an ninh địa phương không thuộc biên chế quân đội rất khó đối phó với người cải tạo gen quân sự.

Còn cái nhóm người xâm nhập thành công kia, lại đi phá hoại các đồn an ninh và chính quyền sở tại, gây ra ảnh hưởng cực kỳ lớn.

Tình báo gửi về trung tâm tổng chỉ huy ở nhà họ Lãnh Thượng Kinh.

Đồng Mộ Tuyết lập tức ra lệnh cho các chi nhánh của Entropy ở khắp nơi dốc toàn lực phối hợp với quân đội địa phương, tiến hành chiến đấu chống lại đám người cải tạo gen của Mỹ.

Nhìn chung.

Sau đợt tấn công này, cả Mỹ và Trung Quốc đều thấy không dễ chịu gì.

Áp lực đều không nhỏ, có cảm giác như đang đổi nhà cho nhau, nhưng lại không thể dừng lại được.

Trong khi cuộc chiến giữa hai quốc gia vẫn diễn ra vô cùng ác liệt, liên tục đổi nhà và phá hoại mà chưa có kết quả, thì cuộc đấu giữa những người chơi trò chơi sinh tử cũng không hề ngừng nghỉ.

Chủ Đảo, Phòng Tranh Tận Thế, Liên Minh Sát Thủ đã triển khai một cuộc vây ráp quy mô lớn nhắm vào các tổ chức đồng minh của Y Mặc tại chiến trường châu Âu.

Thế là Y Mặc liền liên thủ với Camarilla của Euphemia, cùng đến chi viện cho những người anh em đồng minh ở châu Âu.

Bởi vì đặc tính không thể lại gần của Y Mặc.

Nên có cảm giác như mèo vờn chuột, rượt đuổi qua lại, đánh nhau vô cùng giằng co và mệt mỏi.

Nhìn chung, xung đột mâu thuẫn giữa các quốc gia ngày càng leo thang dữ dội, trong khi số lượng chip của người chơi trò chơi sinh tử đã dần đi vào mức ổn định, kẹt lại ở đó chẳng phe nào có thể tăng thêm được.

Và một khi đã rơi vào thế tiêu hao sinh lực, thì các vấn đề khác cũng theo đó mà nảy sinh.

Bất kể là nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh.

Hay chi nhánh Phòng Tranh Tận Thế ở Mỹ, thậm chí là khu vực châu Âu.

Tất cả đều thường xuyên phải hứng chịu những cuộc tấn công bất ngờ, ám sát hoặc tấn công khủng bố, và tình trạng này diễn ra với tần suất ngày càng dày đặc.

Kẻ ra tay không phải là Liên Minh Sát Thủ.

Mà là những đòn tấn công từ người chơi tử vong bình thường.

Lý do vô cùng đơn giản, ngay từ lúc trận chiến cuối cùng bắt đầu, điểm số của người chơi mỗi ngày đều bị hao hụt.

『Quy tắc trò chơi 4: Trong thời gian diễn ra trò chơi, mỗi ngày người chơi sẽ bị trừ ngẫu nhiên 50-200 điểm.』

Hết điểm đồng nghĩa với cái chết.

Các tổ chức đã rơi vào thế bế tắc giằng co, nhưng người chơi thì bắt đầu trụ không nổi nữa rồi.

Bọn họ chỉ có thể nghĩ cách đi cướp chip, hoặc giết những người chơi trò chơi sinh tử khác.

Những kẻ đầu tiên ngã ngựa đương nhiên là những tân binh, những người chơi mới có rất ít điểm tích lũy.

Họ không biết ai là người chơi, chỉ đành nhìn vào vị trí của những người chơi trên bảng tổng hợp sở hữu chip mà hệ thống cung cấp, rồi điên cuồng thực hiện các hành động trước lúc lâm chung.

Đương nhiên, nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh cũng không ít lần bị khủng bố tấn công.

Khắp nơi trên thế giới đều như vậy, bất kỳ nơi nào có chip đều gặp phải những tình huống tương tự.

Mặc dù hiện tại các cuộc tấn công khủng bố chưa đến mức quá thường xuyên hay nghiêm trọng, nhưng áp lực từ các phía thực sự đang ngày một lớn dần.

Cứ như vậy.

Trung Quốc và nước Mỹ.

Phe Y Mặc và phe Phòng Tranh Tận Thế đã giằng co suốt mấy ngày trời.

Cuối cùng, vào ngày thứ tám của trận chiến cuối cùng trong vòng lặp thứ 2, thế bế tắc đã bị phá vỡ.

Y Mặc đã tìm ra cách phá vỡ cục diện sao?

Không.

Cục diện thế giới xoay chuyển đột ngột!

Chiến trường chính diện của quân đội Mỹ và Trung Quốc đều bị một bên thứ ba đánh sập.

Trò chơi đã buông xuống.

Thần Ma Dị Tộc từ dị thế giới đã chính thức hạ phàm, bước vào chiến trường!