Chương 26: Không Hồi Kết

Chương 26: Không Hồi Kết

Các tổ chức đối lập đánh nhau sứt đầu mẻ trán, nhưng lại bỏ quên một điều quan trọng.

Trận chiến cuối cùng của trò chơi này chính là hiện thực hóa thế giới game.

Sự giáng lâm này không chỉ lấy Trái Đất làm bối cảnh, mà còn bao gồm cả việc các thế giới khác hòa nhập vào thế giới thực.

Hay nói cách khác, đó chính là hiện tượng xuyên không ngược.

Sinh vật từ dị thế giới xuyên không đến thế giới thực, ngang nhiên xâm lược.

Tại trung tâm tổng chỉ huy nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh, mọi người tập trung lại với vẻ mặt mệt mỏi, đang tổ chức một cuộc họp tác chiến.

"Hai tỉnh biên giới Tây Nam và Tây Bắc gần như đã thất thủ."

"Trong 24 tỉnh trên toàn quốc, có 18 tỉnh và hơn 80 thành phố bị tấn công."

"Công nghệ quân sự hiện tại có thể gây sát thương hiệu quả đối với sinh vật xâm lược, nhưng khoảng cách về tố chất cơ thể cá nhân lại quá lớn, quân ta cực kỳ yếu thế trong các trận chiến trên đường phố."

"Rất có thể bọn sinh vật xâm lược này đã đến thế giới thực được một thời gian rồi."

"Trước đó chúng ta và nước Mỹ của Phòng Tranh Tận Thế chủ yếu giao chiến ở vùng Đông Bắc, phía Đông, Đông Nam cùng các vùng biển và thành phố ven biển liên quan."

"Sinh vật xâm lược đã lợi dụng thời cơ này, bất ngờ đánh thẳng từ vùng núi cao Tây Nam, Tây Bắc vào nội địa."

"Chúng hiểu rõ đặc điểm của cả địch lẫn ta, lựa chọn tác chiến trong thành phố, tác chiến cận chiến, và dùng người dân bình thường làm con tin, đẩy quân ta vào thế vô cùng bất lợi, vừa đánh vừa phải lùi bước."

"Bọn sinh vật xâm lược tuyệt đối là những sinh vật có trí thông minh, có tướng lĩnh chỉ huy đằng sau."

"Đã là sinh vật có trí thông minh, nhưng lại không tồn tại bất kỳ khái niệm đạo đức nào, chúng có thể bất chấp thủ đoạn để giành chiến thắng."

"Hiện tại chúng đã học được cách sử dụng súng ống và xe cộ, bắt đầu tập trung tấn công vào các nhà kho dự trữ lương thực và đạn dược..."

Nghe bản báo cáo của chuyên gia quân sự trong sảnh chỉ huy, sắc mặt của mọi người đều không được tốt cho lắm.

Sau khi cuộc họp của phía quân đội kết thúc.

Phe tổ chức Entropy của Y Mặc cũng mở một cuộc họp nhỏ để thảo luận.

Dựa trên thông tin tình báo do nhân viên của Entropy ở khu vực Bắc Mỹ gửi về, tình hình bên Mỹ cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.

Người cải tạo gen của Phòng Tranh Tận Thế tuy mạnh, nhưng đứng trước Thần Ma Dị Tộc thì lại đánh mất ưu thế, có cảm giác như múa rìu qua mắt thợ.

"Còn cơ hội nào không?"

Vân Miểu lắc đầu: "Rất bi quan."

Quả thực vô cùng chật vật.

Khoảng cách về tố chất cơ thể là không thể san lấp, trí tuệ của kẻ địch cũng không hề kém cạnh.

Lợi thế của con người chỉ là khoa học công nghệ, nhưng đối phương lại không bị trói buộc bởi bất kỳ hiệp ước nào, chúng ngang nhiên khai chiến ngay trong thành phố đông dân, vì lo ngại an toàn của thường dân nên không thể sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt.

Vũ khí hạng nặng thì khó dùng, cận chiến trong cự ly ngắn thì bị đè bẹp, ở tầm xa thì bọn Thần Ma Dị Tộc lại còn học được cách dùng súng...

Thực sự rất khó nhằn, bằng không thì Phòng Tranh Tận Thế của Mỹ và Y Mặc của Trung Quốc cũng chẳng giằng co lâu đến vậy, không phải vì quá chật vật thì hai bên đã chẳng chủ động rút lui đình chiến.

Sau vài ngày nghỉ ngơi, Thiết Huyết - người đã bị thiên phú cắn trả - nay cũng đã hồi phục được phần nào: "Theo như thông tin tình báo, Thần Ma Dị Tộc không chỉ đông đảo về số lượng, mà thực lực của chúng cũng sẽ tăng dần theo thời gian."

Đồng Mộ Tuyết: "Còn một điểm nữa rất đáng lo ngại."

"Ngoại tộc đang tiến hành các cuộc ám sát nhắm vào giới chính trị gia và những người nổi tiếng."

"Theo tình báo, hiện nay rất nhiều quan chức cấp cao ở khắp các địa phương đã bị ám sát."

"Mà điều rắc rối nhất là dư luận, hiện tại dư luận đang rất tệ, trên toàn thế giới đều ngập tràn thuyết diệt vong của nhân loại..."

Dưới sự xâm lược của Thần Ma Dị Tộc, lòng dân đã loạn, nỗi hoang mang sợ hãi đã lan rộng khắp nơi.

Một khi mất niềm tin vào Chính phủ.

Luật pháp và các chuẩn mực đạo đức sẽ mất đi sức răn đe, các hành vi tội phạm sẽ xuất hiện không ngừng, khó lòng ngăn chặn.

Đồng Mộ Tuyết quay sang Vân Miểu để xác nhận lại một lần nữa: "Cục diện này, khó lật ngược được nữa rồi sao?"

Vân Miểu gật đầu: "Rất khó."

"Mọi người có lẽ không có thời gian theo dõi tin tức trên mạng."

"Hiện tại trên nhiều chiến trường đã xuất hiện những dấu vết nghi là của Trùng Tộc, thiếp cho rằng còn có những thứ đáng sợ hơn cả Thần Ma Dị Tộc đang lẩn trốn."

"Và đây chưa phải là kết thúc, không ai dám đảm bảo sẽ không có thêm nhiều sinh vật dị thế giới xâm lược. Biết đâu rồi cả thế giới tu chân tu tiên, khoa học viễn tưởng ma thuật kỳ ảo đều sẽ lần lượt xuất hiện."

Vân Miểu nhìn Đồng Mộ Tuyết: "Càng kéo dài thời gian, thế trận sẽ càng bị động và bất lợi."

Nói xong, Vân Miểu quay sang nhìn Y Mặc: "Trừ phi."

"Bỏ mặc quốc gia và nhân dân, coi đây đơn thuần chỉ là một trò chơi sinh tử, và chuẩn bị để đánh một giai đoạn cực kỳ khó khăn."

"Bằng không, phải kết thúc trò chơi xâm nhập này càng sớm càng tốt, mở khóa Thành Phố Bầu Trời."

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc: "Đàm phán thôi."

"Chuẩn bị tâm lý cho tình huống tồi tệ nhất rồi đi đàm phán."

Y Mặc gật đầu: "Cũng chỉ còn cách đó thôi."

Cục diện hiện tại đã sụp đổ đến mức không thể sụp đổ hơn được nữa, quốc gia sắp bị đánh cho nát bấy rồi.

Bối cảnh quốc gia vốn là một lợi thế.

Nhưng trong tình cảnh Thần Ma Dị Tộc xâm lăng, nó lại biến thành một gánh nặng, vứt không được, buông không xong, buộc phải nhúng tay quản lý.

Nói thẳng ra là nếu thực sự để thế giới bị phá hủy, dù ở vòng lặp thứ 2 này có giành được ngôi vương thì cũng chỉ là để khôi phục lại thế giới, coi như công dã tràng và lại phải đợi vòng chiến cuối cùng tiếp theo.

Đàm phán thôi.

Khó khăn rất lớn.

Nhưng cũng chẳng còn cách nào tốt hơn.

"Đúng rồi."

"Dạo này Hội Sáng Thế đang rất nổi, có rất nhiều người tin theo họ, chúng ta có cần để ý đề phòng một chút không?"

Tinh Đình đang dưỡng thương và phụ giúp ở phòng tình báo, cô cầm chiếc máy tính bảng đưa cho Y Mặc xem một bài đăng trên mạng xã hội, thẻ tag về Hội Sáng Thế đang hot đến mức bất thường.

Y Mặc lắc đầu: "Không cần đâu."

"Thời buổi loạn lạc, người ta mất đi niềm tin vào bản thân và chính phủ, những người có tâm lý yếu đuối muốn không bị gục ngã thì bắt buộc phải tìm một chỗ dựa tinh thần mới."

"Hội Sáng Thế ném bom nước Mỹ làm loạn một phen đã trở nên cực kỳ nổi tiếng, lại còn rêu rao về thuyết hủy diệt, tái sinh, kỷ nguyên mới các kiểu..."

"Loại tà giáo này rất dễ lợi dụng thời cơ để xâm nhập."

"Lấp đầy khoảng trống trong lòng một số người, trở thành chỗ dựa tinh thần của họ."

"E rằng chẳng bao lâu nữa, những vụ đánh bom tự sát bắt chước Hội Sáng Thế sẽ mọc lên như nấm."

"Đúng là có vấn đề."

"Nhưng hiện tại chúng ta không rảnh để đối phó với bọn họ, mối nguy cơ và vấn đề lớn nhất vẫn là chuyện xâm nhập của trò chơi không thể giải quyết triệt để..."

"Tần Mộ Sắc, em liên lạc với bên châu Âu đi."

"Đồng Mộ Tuyết, em liên lạc với Phòng Tranh Tận Thế."

"Còn tôi... tôi sẽ thử liên lạc với Bệnh Viện Tâm Thần xem sao."

Và cứ thế.

Cuộc họp của Entropy kết thúc, ai lo việc nấy, đường ai nấy đi.

Y Mặc cầm điện thoại lên, mở ứng dụng trò chơi sinh tử để liên lạc với Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ.

Anh định móc nối với Thiên Nghịch - đội trưởng đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần đang đứng vị trí top 1 trên bảng tổng hợp hiện nay, thử trao đổi để giải quyết cục diện trước mắt.

Nếu có thể nắm lấy Bệnh Viện Tâm Thần, mọi chuyện sẽ suôn sẻ hơn rất nhiều.

Phòng Tranh Tận Thế chắc chắn sẽ chịu nhượng bộ, bên châu Âu cũng không dám cứng cựa mãi.

Chỉ còn Ngân Độc và Hắc Long của Chủ Đảo là có ý muốn tử chiến với anh đến cùng, nhưng lúc đó họ cũng chẳng còn là đối thủ đáng gờm nữa.

Đại thế thiên hạ, hợp rồi lại tan.

Trừ phi Euphemia của Camarilla trở mặt, còn không thì cơ bản là trận chiến này sẽ kết thúc.

Thế nhưng rắc rối lại nằm ở chỗ...

『Thiên Bạch Đào: Thất bại rồi, Thiên Nghịch không trả lời tin nhắn của em!... 』

『Rõ ràng em là đội trưởng đội 2, em muốn giúp ông xã của em một tay, nhưng tìm mãi không thấy Thiên Nghịch, anh ta cũng không thèm trả lời em!』

『Oa oa oa, Thiên Bạch Đào đại thất bại o(╥﹏╥)o』

『Y Mặc: Xoa đầu (^_^)/(T_T)』

『Thiên Bạch Đào: Khỏe lại rồi, cọ cọ cọ୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨~』

Thiên Bạch Đào chẳng thu được kết quả gì, nhưng bên chỗ Ninh Vũ Vũ lại có chút tin tức.

『Ninh Vũ Vũ: Ờ, bà xã nhà anh phiền phức thật đấy.』

『Ôm cái điện thoại nhắn tin thì cứ nhắn đi, cứ phải thỉnh thoảng lại gọi một tiếng ông xã, cứ làm như cái điện thoại là ông xã của cô ấy không bằng, làm tôi phiền muốn chết.』

『Thiên Nghịch vừa gửi tin nhắn lại rồi.』

『Anh và Phòng Tranh Tận Thế càng bất lợi, thì Bệnh Viện Tâm Thần càng có lợi.』

『Nếu anh trụ không nổi nữa, hoàn toàn có thể giao chip ra và đầu hàng Bệnh Viện Tâm Thần, Bệnh Viện Tâm Thần sẽ mở Thành Phố Bầu Trời, nguy cơ trò chơi xâm nhập tự nhiên sẽ được giải quyết.』

『Ông chú này, nói thật nhé.』

『Tôi ở Bệnh Viện Tâm Thần cũng khá lâu rồi, cũng hiểu rất rõ về tổ chức này.』

『Thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần không phải là những kẻ điên thực sự, mà là một đám người có lý tưởng vượt xa bản thân, là một lũ quái vật lý trí, đáng sợ hơn cả kẻ điên.』

『Tôi chỉ có thể nói, trừ phi anh thắng được Thiên Nghịch, bằng không thì vô phương cứu chữa.』

Y Mặc nhìn dòng tin nhắn của Ninh Vũ Vũ, mọi thứ cũng nằm trong dự đoán của anh.

Nếu Bệnh Viện Tâm Thần dễ dàng đàm phán đến thế, thì trận chiến đã không khốc liệt thế này.

So với Bệnh Viện Tâm Thần đối đầu trực diện với tất cả các tổ chức ở trận chiến cuối cùng lần thứ nhất, thì Bệnh Viện Tâm Thần ẩn mình điều khiển đại cục sau cánh gà ở trận thứ hai lại trở nên rắc rối hơn gấp bội.

"Trò chơi xâm nhập, mang lại lợi ích cho Bệnh Viện Tâm Thần."

"Hèn gì tôi cứ thắc mắc sao Bệnh Viện Tâm Thần án binh bất động, hóa ra là chực chờ ở chỗ này..."

Chỉ cần ngáng chân Euphemia một chút, cản bước Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào tham chiến, là bọn họ đã có thể dễ dàng thao túng cục diện, tọa sơn quan hổ đấu chờ các tổ chức lớn tự cắn xé lẫn nhau đến tàn tạ, quả là quá ư nhàn hạ.

Dù trong lòng có muốn chửi bới cỡ nào.

Nhưng Bệnh Viện Tâm Thần đúng là không có một căn cứ đầu não cố định.

Ở vòng chơi đầu tiên, họ có thể nghiền nát mười mấy tổ chức hàng đầu chỉ trong vòng 2 ngày, nên đối với việc trò chơi xâm nhập, họ chẳng hề hoang mang hay sợ hãi chút nào.

Muốn đánh trực diện ư.

Bây giờ đừng bàn đến chuyện có đánh lại hay không.

Đến cả bóng người còn chẳng tìm thấy, trong khi người ta đang nắm giữ ưu thế lớn lại chẳng thèm ló mặt gặp mình.

Y Mặc cũng hết cách.

Chỉ đành phải gia tăng áp lực lên phía Phòng Tranh Tận Thế và bên phía châu Âu.

Khoảng hơn 1 ngày trôi qua.

Trò chơi đã bước sang đêm ngày thứ 9 kể từ khi vòng lặp 2 của trận chiến cuối cùng khai màn.

Dưới sự xâm lược của các sinh vật dị giới từ trò chơi, thế giới đã hoàn toàn chìm trong hỗn loạn, nhiều quốc gia đã rơi vào tay giặc.

Và đó không chỉ đơn thuần là Thần Ma Dị Tộc.

Nó còn bao gồm cả Trùng Tộc, các sinh vật u linh quỷ hồn, và một lượng nhỏ các sinh vật mang hơi hướng Cthulhu. Bọn chúng không hề hòa thuận mà luôn xâu xé lẫn nhau, có thể nói là quần ma loạn vũ.

Phòng Tranh Tận Thế của Mỹ, Liên minh châu Âu.

Đều không thể trụ thêm được nữa, và đã đồng ý đàm phán hòa bình với Y Mặc.

Để đảm bảo tính chính quy, địa điểm đàm phán được chọn là tại một quốc gia "trung lập" ở châu Âu.

Mọi người cùng đổ về một quốc gia để đàm phán, nhưng thực chất không phải ngồi chung một phòng họp trong cùng một thành phố.

Mà là chia ra ba khu vực thành phố nối liền nhau, Phòng Tranh Tận Thế, châu Âu và Y Mặc sẽ tổ chức đàm phán qua hội nghị video.

Về phần lý do ư.

Là bài học xương máu từ nhóm Satan của Phòng Tranh Tận Thế đấy.

Cả Phòng Tranh Tận Thế và châu Âu đều không muốn bị Y Mặc quét sạch cả đoàn bằng cái đặc quyền Luân Hồi Ác Mộng chết tiệt kia.

Chủ Đảo không tham gia.

Chắc là phía Hắc Long và Ngân Độc khó đàm phán.

Vị trí địa lý của Chủ Đảo khá khuất nẻo, nên mức độ thiệt hại từ cuộc xâm lăng của thế giới thực không quá nghiêm trọng.

Nếu Phòng Tranh Tận Thế, châu Âu và Y Mặc đàm phán thành công, thì Đại đảo chủ của Chủ Đảo sau đó chắc cũng dễ nói chuyện.

Euphemia của Camarilla không tham gia.

Nếu Y Mặc đàm phán thành công, cô ta sẽ nói chuyện riêng với Y Mặc sau.

Địa điểm đàm phán đặt tại châu Âu, người của Camarilla sẽ hỗ trợ canh giữ vòng ngoài, phòng hờ có kẻ đến quấy rối, và Euphemia cũng đang phải đề phòng Bệnh Viện Tâm Thần.

"Anh yêu, em đi cùng anh nhé?"

Đồng Mộ Tuyết dịu dàng nhìn Y Mặc, có lẽ muốn tiếp thêm cho anh chút sức mạnh.

An Băng Yên xen vào: "Cô còn phải ngồi trấn giữ Thượng Kinh để chỉ huy tổ chức Entropy, rời đi không được đâu, mà đến đó cũng nguy hiểm."

"Tôi chẳng có thân phận gì đặc biệt, cũng không có công việc nào bắt buộc phải làm, nên chẳng ai thèm nhắm vào tôi đâu."

"Tôi có thể đi theo làm thư ký nhỏ."

"Phụ giúp lặt vặt gì đó, lại còn chăm lo được cho cuộc sống của Y Mặc, thế nào?"

Có thể thấy rõ.

Cả hai người đều không yên tâm về Y Mặc và muốn đi theo anh.

Maaya thì quán triệt hình tượng cô nha đầu cung đấu, vẫn ở lại âm thầm phát triển ăn dưa hóng chuyện, tạm thời chưa nhúng tay vào.

Vân Miểu lên tiếng: "Công tử đi nhanh về nhanh, không cần phải lo lắng chuyện sinh hoạt đâu."

"Ừm..."

"Nhưng mà, vẫn nên có một người đi theo sẽ yên tâm hơn."

"Chị Mộ Sắc đi cùng nhé."

"Hiện tại Màn Đêm không có nhiều việc, vừa có thể chăm sóc bảo vệ công tử, lỡ có chuyện gì còn kịp thời cản công tử lại."

Tần Mộ Sắc: "Hả?"

Dạo gần đây không phải đánh chính diện, không cần cô phải ra mặt chiến đấu.

Trong bộ chỉ huy, phe Entropy có Đồng Mộ Tuyết phụ trách, Vân Miểu nhìn nhận cục diện còn sắc bén hơn cả cô.

Tần Mộ Sắc chủ yếu chỉ cúi đầu phụ giúp công việc, rất ít khi lên tiếng, chẳng ngờ lại đột nhiên bị gọi tên.

Theo đề nghị của Vân Miểu.

Các bạn gái đã bàn bạc và đồng ý, cuối cùng quyết định để Tần Mộ Sắc - cộng sự lâu năm - đi theo Y Mặc tham gia đàm phán.

Hiếm khi được ra ngoài riêng tư cùng Y Mặc.

Nhưng thực ra cũng chẳng có thời gian mà đi máy bay.

Tình hình trò chơi xâm nhập cực kỳ phức tạp và gian nan, chẳng còn tâm trí đâu nghĩ chuyện viển vông.

Vừa bị Y Mặc nắm tay, còn chưa kịp thoát khỏi trạng thái làm việc để lấy lại cảm giác, cô đã được Y Mặc đưa tới quốc gia trung lập ở châu Âu, chờ toàn bộ nhân viên vào vị trí trong 2 tiếng để mở hội nghị video.

Nhưng chưa đầy 2 tiếng, chỉ khoảng gần 1 tiếng sau.

Phòng Tranh Tận Thế và phía châu Âu đã vào vị trí, Y Mặc cũng chuẩn bị xong, cuộc đàm phán và hội nghị chính thức bắt đầu trước thời hạn.

Chủ đề đầu tiên xoay quanh việc châu Âu, Phòng Tranh Tận Thế hay Y Mặc, ai sẽ là người lên ngôi.

Ba bên mỗi người một ý.

Phòng Tranh Tận Thế muốn lên ngôi, Y Mặc muốn lên ngôi, châu Âu bảo hai người đừng tranh giành nữa, không được thì để tôi, tôi là người trung lập nhất.

Tranh luận khoảng 3 tiếng mà chẳng đi đến đâu, Euphemia đành nhúng tay vào hỗ trợ.

"Y Mặc lên ngôi, kẻ thù duy nhất là Bệnh Viện Tâm Thần."

"Châu Âu và Phòng Tranh Tận Thế muốn lên ngôi, kẻ thù sẽ là Bệnh Viện Tâm Thần + Euphemia tôi đây, các người tự cân nhắc đi."

Nghe xong lời này, châu Âu lập tức rút lui, Thư Ký 3 cũng lắc đầu không cần suy nghĩ thêm.

Mang dáng vẻ kiểu "Bồ của đàn anh lợi hại quá, đàn anh thắng rồi".

Nói thì nói vậy.

Nhưng thực chất, cả châu Âu và Phòng Tranh Tận Thế đều biết thừa Y Mặc sẽ không chịu buông tay.

Họ kéo dài cuộc đàm phán, khăng khăng đòi lên ngôi, cũng chỉ để lấy cớ ra điều kiện và đổi lấy nhiều lợi ích hơn mà thôi.

Cuối cùng, mọi người đồng ý để Y Mặc lên ngôi.

Và điều kiện tiên quyết là điều ước phải là kết thúc trò chơi sinh tử, điểm này không thể thay đổi, là nền tảng cốt lõi.

Nếu điều ước này thành công, châu Âu và Phòng Tranh Tận Thế sẽ chẳng có gì thiệt hại; nếu thất bại, một mình Y Mặc sẽ phải gánh chịu hậu quả.

Sau đó, hai bên bàn về phần lợi ích mà Y Mặc phải trả cho họ.

Nói là lợi ích, nhưng đánh đến nước này rồi, thà gọi là dọn dẹp tàn cuộc cho trò chơi sinh tử thì đúng hơn.

Sau khi kết thúc, việc tái thiết thế nào, xây dựng quan hệ thương mại và cùng nhau phát triển ra sao...

Thế giới thực ở vòng lặp thứ 2 này đã bị đánh cho tơi tả, nếu thực sự đàm phán thành công và đụng đến các vấn đề tái thiết, phục hồi kinh tế, các quốc gia sẽ càng bị trói buộc chặt chẽ với nhau hơn.

Cứ như vậy.

Họ lại tiếp tục đàm phán liên tục suốt 5 tiếng đồng hồ.

Thực ra còn rất nhiều vấn đề có thể bàn bạc.

Nhưng tình hình trò chơi xâm lăng thực sự không thể trì hoãn thêm được nữa.

Ba bên đành phải nhanh chóng ký kết các thỏa thuận.

Dù chỉ là hội nghị video, nhưng coi như cũng đã viên mãn, cuối cùng cũng lấy được chip để chuyển nhượng.

"Việc tái thiết và phát triển sau này, đành trông cậy vào hai bên." Phía châu Âu nói.

"Được chơi một ván cờ nghiêm túc với đàn anh, quả là không uổng phí kiếp này, sau này mong được chỉ giáo nhiều hơn." Thư Ký 3 vẫn giữ nụ cười trên môi.

"Cái câu 'không uổng phí kiếp này' của cậu đã gây ra vô vàn rắc rối lớn cho tôi và các bên đấy, nhưng thôi cứ vậy đi, hợp tác vui vẻ." Y Mặc trưng ra ánh mắt cá chết đầy bất lực.

Ba người đưa tay về phía màn hình.

Thực hiện xong nghi thức thân thiện mang tính tượng trưng này, họ có thể hoán đổi chip, kết thúc mọi chuyện, mở ra Thành Phố...

Tuy nhiên.

Rắc, mọi thứ chợt đứt đoạn ngay tại khoảnh khắc ấy.

Ooooo——!

Tiếng còi báo động phòng không chói tai vang lên trên bầu trời của quốc gia trung lập.

Và không chỉ riêng bầu trời nơi Y Mặc đang đứng, tiếng còi báo động phòng không gần như bao phủ toàn bộ lục địa Á - Âu, thậm chí là nhiều khu vực khác.

Cùng lúc đó.

Các phương tiện truyền thông video trên toàn thế giới đều bị hacker xâm nhập, và hình ảnh Giáo sư Haneda xuất hiện trên màn hình.

"Chúng sinh đều khổ."

"Dục vọng trói buộc thể xác, thể xác giam cầm linh hồn."

"Hội Sáng Thế chúng tôi nguyện tẩy rửa tội ác cho thế nhân, nguyện gánh chịu tội ác cho thế nhân!"

"Cái chết không phải là kết thúc, mà chỉ là một khởi đầu mới!!"

"Hãy cùng nhau chứng kiến, cùng nhau chiêm ngưỡng."

"Sự giáng lâm của Thần tích đi!"

Y Mặc nhìn vào hình ảnh Giáo sư Haneda phát ra từ màn hình hội nghị.

Anh chỉ cảm thấy tim mình bỗng đập loạn nhịp một cách khó hiểu, mí mắt trái giật liên hồi, cảm giác nguy hiểm đã bị kéo căng đến tột độ.

Và rồi.

Vút——!

Đoàng——!

Không có lấy một giây để phản ứng và chuẩn bị.

Nhiệt độ 50 triệu độ C lập tức nuốt chửng vạn vật, quốc gia trung lập nơi Y Mặc đang đứng bốc hơi hoàn toàn trong nháy mắt.

...

Ngày hôm đó.

Tổng thống Mỹ, Chủ tịch Liên Hiệp Quốc, Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng.

Tất cả đều bị một tổ chức bí ẩn xâm nhập và tẩy não, và sau khi hô vang những khẩu hiệu giống nhau trên video, họ đã nhấn nút khởi động thứ vũ khí bí ẩn kia.

Trận chiến cuối cùng chưa hề kết thúc.

Mùa đông năm ấy, dường như chẳng có điểm dừng.