Chương 27: Tử Địa

Chương 27: Tử Địa

Vào thời điểm Y Mặc và Phòng Tranh Tận Thế bắt tay hợp tác.

Những gã anh em nghèo rớt mồng tơi của Hội Sáng Thế, những kẻ mới hôm trước còn xưng huynh gọi đệ với Y Mặc, đã âm thầm bước đi trên một con đường khác.

Khi nhóm Y Mặc và Thư Ký 3 đang họp ở châu Âu, các thành viên Hội Sáng Thế đã thao túng và tẩy não các quan chức cấp cao của Mỹ, ném bom hạt nhân xuống khắp nơi trên thế giới.

Đó chính là mồi lửa.

Chiến tranh hạt nhân chính thức bùng nổ, quét qua toàn cầu.

.

Sau một thoáng chớp mắt.

Tòa nhà nơi Y Mặc đứng đã hóa thành đống tro tàn, chìm trong biển lửa.

Nguồn năng lượng khủng khiếp cuộn trào lan tỏa, khói đặc và ngọn lửa bốc lên ngùn ngụt, mặt đất bị lún xuống vài mét.

Giữa đống đổ nát điêu tàn.

Y Mặc được bao bọc bởi một lớp khiên năng lượng đặc biệt nên không hề hấn gì.

Khoảnh khắc trước khi bom hạt nhân rơi xuống và năng lượng hủy diệt càn quét, theo bản năng, anh lao về phía Tần Mộ Sắc, định bụng chạm vào cô rồi dùng thiên phú dịch chuyển trốn thoát.

Cả hai cùng hướng về phía nhau.

Ngay khi nhận ra mối nguy hiểm, Tần Mộ Sắc cũng lao đến bảo vệ Y Mặc, cô đã kịp thời che chở cho anh dưới thân mình.

Tư thế thế nào không quan trọng, quan trọng là Y Mặc đã chạm được vào Tần Mộ Sắc.

Bom hạt nhân phát nổ trên không trung, nguồn năng lượng chết chóc cuộn trào từ trên trời ập xuống.

Y Mặc đồng thời kích hoạt cả hai thiên phú Số Ảo và Chân Thực, cố gắng ép số lần thay thế của thiên phú Người Giấy xuống để giảm bớt lực xung kích của bom hạt nhân, rồi lập tức sử dụng kỹ năng thay thế của thiên phú Người Giấy!

Tuy nhiên...

『Đinh, thay thế thất bại.』

Kỹ năng thay thế của thiên phú Người Giấy của Y Mặc, lần đầu tiên trong lịch sử, đã thất bại!

Sức mạnh của vụ nổ hạt nhân đã ập tới, theo phản xạ, Y Mặc dùng cả hai thiên phú để bảo vệ bản thân và Tần Mộ Sắc cùng lúc.

Bóng hình hư ảo của cô em gái cũng hiện lên trên không trung phía trên Y Mặc và Tần Mộ Sắc, ánh sáng xanh thẳm từ mắt phải nhanh chóng lan tỏa, Lời Nói Dối Số Ảo lập tức kích hoạt để bảo vệ hai người.

Cô khẽ cúi đầu nhìn xuống, thấy Y Mặc và cô gái kia vẫn bình an vô sự.

Rồi cô lại ngước nhìn lên trên như nhận ra điều gì đó, hình bóng màu xanh thẳm của Quý Nhiễm hóa thành những luồng sáng lấp lánh rồi chủ động tan biến, chìm vào cơn bão năng lượng điên cuồng và quay trở lại thế giới của thẻ bài màu đen.

Y Mặc đã mang theo Tần Mộ Sắc dịch chuyển thất bại.

Anh không chịu bất kỳ vết thương nào, bởi anh đang ở trong trạng thái bảo vệ tuyệt đối.

Cẩn thận kiểm tra lại tình trạng của mình.

Hóa ra trên người anh và Tần Mộ Sắc đang được bao bọc bởi cùng một loại năng lượng, ép buộc đưa cả hai vào trạng thái vô địch, khởi nguồn từ một hiệu ứng của thẻ bài.

Thẻ bài độc quyền của bạn gái cấp SSR+ Tần Mộ Sắc: Siêu Tần Gia Hộ.

Bước vào trạng thái vô địch, không thể tấn công bất kỳ người chơi hay NPC nào.

Tốc độ tăng 1.2 lần, chia sẻ vị trí với Y Mặc, mỗi giây tiêu hao 50 điểm.

Đây vốn là thẻ bài Y Mặc dùng để bảo vệ Tần Mộ Sắc.

Nhưng khoảnh khắc Tần Mộ Sắc lao đến bảo vệ Y Mặc ngay từ giây đầu tiên và hai người chạm vào nhau.

Hiệu ứng của thẻ bài này cũng đã truyền sang người Y Mặc, kích hoạt một hiệu ứng ẩn đặc biệt.

Lúc này, cả Y Mặc và Tần Mộ Sắc đều đang trong trạng thái vô địch.

Điểm của Y Mặc chuyển từ mức tiêu hao 50 điểm mỗi giây sang 75 điểm mỗi giây.

Tốc độ không còn được tăng lên nữa mà toàn thân trở nên vô cùng nặng nề, có lẽ là do khó khăn trong việc di chuyển.

Đồng thời, kỹ năng thay thế của thiên phú Người Giấy và hiệu ứng ẩn của thẻ bài độc quyền này đã xung đột với nhau.

Trong lúc Siêu Tần Gia Hộ đang duy trì trạng thái vô địch, hệ thống mặc định ưu tiên hiệu ứng vô địch, dẫn đến việc kỹ năng thay thế và dịch chuyển của Người Giấy bị thất bại.

Trong lúc Y Mặc kiểm tra lại trạng thái của mình.

Sức công phá của vụ nổ hạt nhân vẫn đang càn quét, khói đen đã che khuất bầu trời.

Cách vị trí của Y Mặc và Tần Mộ Sắc hàng chục mét ở phía trên, một cơ thể vỡ vụn đang dần thành hình, đó chính là Euphemia.

Một thân hình mảnh mai với những đường cong hoàn mỹ không tì vết.

Mái tóc trắng dài xõa tự nhiên sau lưng, phần đuôi tóc ánh lên sắc hồng nhạt như những cánh hoa anh đào đang rơi.

Khi những mảnh thịt xương vỡ nát dần hợp nhất lại, khuôn mặt tinh xảo ấy vừa ngước nhìn bầu trời, vừa khẽ quay đầu nhìn xuống bên dưới.

Đôi mắt băng giá mang theo sự ngạo mạn nghìn năm không đổi.

Đuôi mắt hẹp dài liếc ngang, sâu trong đôi đồng tử đỏ rực như máu, phản chiếu bóng dáng của Y Mặc và Tần Mộ Sắc: "Nếu đã bình an vô sự."

"Thì lời hứa của tôi cũng coi như hoàn thành."

"Sự hủy diệt không đồng nghĩa với sự kết thúc, nhưng mấy cái đống sắt vụn kia... làm tôi thấy hơi khó chịu rồi đấy."

"Hehehe..."

"Y Mặc, Sayonara (Tạm biệt)..."

Khoảnh khắc bom hạt nhân rơi xuống.

Tần Mộ Sắc, cô em gái và Euphemia đều đồng loạt ra tay bảo vệ Y Mặc, hầu hết đều xuất phát từ bản năng.

Ý định của Tần Mộ Sắc là mượn sức mạnh từ thẻ bài của Y Mặc để cản đòn, cô em gái đương nhiên dùng thiên phú Lời Nói Dối Số Ảo để ứng cứu, còn hành động của Euphemia thì trực tiếp nhất.

Biết Y Mặc có khả năng dịch chuyển và thay thế.

Cô ta trực tiếp dùng thân xác chống đỡ, kích nổ quả bom hạt nhân ngay trên không trung để câu kéo cho Y Mặc 1 giây, giúp anh không đến mức chết ngay lập tức vì không kịp phản ứng mà có thể trực tiếp dịch chuyển đi.

Thấy Y Mặc tuy không dịch chuyển nhưng vẫn an toàn.

Cô ta giao mắt với Y Mặc ở bên dưới, hoặc chỉ đơn thuần là nhìn xuống Y Mặc một cái, chào hỏi xong xuôi.

Cơ thể vừa mới lắp ghép lại của cô ta lại một lần nữa vỡ vụn thành từng mảnh.

Theo cơn bão máu đỏ rực đang càn quét về phía xa, Euphemia cũng hoàn toàn biến mất khỏi đống đổ nát.

Lúc này, quốc gia trung lập ở châu Âu đã hóa thành bình địa dưới sức công phá của bom hạt nhân, biến thành vùng đất chết cấm kỵ sự sống.

Bất kể là mức độ năng lượng hay phóng xạ hạt nhân.

Đều không phải thứ mà con người bình thường có thể chịu đựng được, và thẻ Siêu Tần Gia Hộ vẫn đang trong trạng thái kích hoạt.

Đã biết nguyên nhân vì sao thiên phú Người Giấy dịch chuyển thất bại, vấn đề cũng trở nên dễ giải quyết hơn.

Chỉ cần đưa Tần Mộ Sắc vào một môi trường an toàn, để thẻ bài Siêu Tần Gia Hộ không kích hoạt nữa.

Lúc đó, anh và Tần Mộ Sắc chạm vào nhau sẽ không kích hoạt hiệu ứng ẩn của Siêu Tần Gia Hộ, tự nhiên anh có thể đưa Tần Mộ Sắc dịch chuyển đi.

Trước khi đi.

Anh ngoái nhìn vùng đất mình đang đứng.

Quốc gia trung lập tổ chức đàm phán ở châu Âu đã không còn nữa.

Vậy thì những người chơi đến đàm phán, dù không chết hết thì e là cũng chẳng còn lại mấy ai.

Liên Minh Sát Thủ và Hội Đồng Châu Âu Mới, chính thức bị loại khỏi cuộc chơi.

Nhưng chuyện đó không quan trọng, quan trọng là tình hình bên phía Y Mặc cũng vô cùng tồi tệ.

Nhìn về phía trước.

Trong ánh mắt Y Mặc chất chứa sự lo âu sâu sắc.

Anh có hàng trăm, hàng ngàn phân thân giấu rải rác trên toàn cầu, lúc này chắc chắn chín phần mười đã tan biến, điều đó đồng nghĩa với việc chúng đã bị ảnh hưởng bởi những vụ nổ hạt nhân.

Và trong số đó.

Bao gồm cả Thượng Kinh, không một nơi nào may mắn thoát nạn.

"Người Giấy, thay thế!"

Y Mặc đưa Tần Mộ Sắc dịch chuyển đến một huyện nhỏ thuộc thành phố Định Viễn, tỉnh Ký Châu.

Đây là mỏ neo phân thân gần nhất với Thượng Kinh của Y Mặc vẫn còn tồn tại, nhưng khoảng cách cũng lên đến hơn 200 km.

"Thiên phú cấp S+, Huyết Hồng Giáng Lâm!"

"Thẻ bài cấp SSR+, Tâm Trí Quá Tải, Linh Hồn Quá Tải!"

Dưới ảnh hưởng của chiến tranh hạt nhân, đường sá đã hoàn toàn bị phá hủy.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc - hai người đồng đội cũ - phối hợp ăn ý không cần nói nhiều.

Tần Mộ Sắc tung hết năng lực, cõng Y Mặc lao đi với tốc độ tối đa.

Tình hình cấp bách, Y Mặc trực tiếp sử dụng một tấm thẻ bài phụ trợ cỡ lớn độc quyền khác của Tần Mộ Sắc.

Anh vừa gánh vác giúp Tần Mộ Sắc phần lớn cái giá phải trả cho thiên phú và áp lực tinh thần, vừa mở cả hai thiên phú của mình để hỗ trợ cho cô.

Điều này giúp Tần Mộ Sắc có thể duy trì thiên phú cấp S+ trong thời gian dài gần như không chịu tác dụng phụ, dồn toàn bộ sức lực và tốc độ để lao về phía Thượng Kinh.

Anh cố gắng liên lạc với Thượng Kinh.

Điện thoại đã hỏng ngay từ khoảnh khắc bom hạt nhân rơi xuống.

Ứng dụng trò chơi sinh tử không phụ thuộc vào mạng di động, điện thoại có thể tạo ra từ thiên phú.

Nhưng chỉ Y Mặc mới có khả năng đó, điện thoại của những người khác đã hỏng, không thể bật lên, nên cũng đành bất lực đứng nhìn.

Hệ thống liên lạc nội bộ của Người Mộng Mơ bên Hòa Kiên Hội cũng bặt vô âm tín ngay từ khoảnh khắc bom hạt nhân phát nổ.

Hòa Kiên Hội và một vài tổ chức đồng minh khác đều ở châu Âu, e rằng tình hình của họ cũng chẳng khả quan hơn, dữ nhiều lành ít.

Y Mặc đành nhắn tin hỏi thăm tình hình trên ứng dụng trò chơi sinh tử, trước mắt chỉ còn cách đến Thượng Kinh đã, mọi chuyện khác tính sau.

Trên đường về Thượng Kinh.

Dưới sức tàn phá của chiến tranh hạt nhân, đâu đâu cũng thấy tàn tích, mảnh vỡ và những vùng đất cháy đen.

Có những nơi thây chết xếp chồng lên nhau, có nơi thì đến cả một mảnh xương tàn cũng chẳng còn, đúng là địa ngục trần gian.

Mây đen và khói mù che khuất bầu trời, những cơn mưa ô nhiễm từ không trung trút xuống.

Mỗi lần nhìn thấy những người dân gặp nạn, những người tị nạn, lòng Y Mặc lại quặn thắt, nhưng lực bất tòng tâm, chỉ đành bất lực phó mặc cho số phận.

Với tốc độ khủng khiếp khi dốc toàn bộ sức mạnh của Tần Mộ Sắc.

Một thời gian sau, hai người cuối cùng cũng đến được khu vực Thượng Kinh.

Nơi đây là vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất, bị nhắm mục tiêu đặc biệt, mức độ tàn phá nghiêm trọng hơn hẳn các khu vực khác, một vùng đổ nát và chết chóc bao trùm.

Y Mặc càng nhìn áp lực trong lòng càng lớn.

Anh dứt khoát leo xuống khỏi lưng Tần Mộ Sắc, vừa giúp cô ngăn chặn tia bức xạ, vừa cùng nhau rảo bước đến vị trí của nhà họ Lãnh.

Đập vào mắt họ...

Không phải là cảnh tượng đổ nát hoang tàn như những nơi khác, mà rất nhiều kiến trúc vẫn được bảo toàn nguyên vẹn.

Phát hiện ra điểm này.

Y Mặc bắt đầu mô phỏng suy luận trong đầu, một tia hy vọng lóe lên trong mắt anh.

Lần theo dấu vết sơ tán của mọi người.

Khả năng thấu thị từ năng lượng ở mắt trái cũng được kích hoạt tối đa.

Khoảng 15 phút sau.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã hội ngộ thành công với Đồng Mộ Tuyết tại sâu bên trong một hầm trú ẩn phòng không dưới lòng đất.

Bên trong là một số nhân viên của trung tâm chỉ huy nhà họ Lãnh, cùng với hàng ngàn người dân và dân tị nạn.

Chỉ có lác đác vài chiếc đèn dự phòng được bật, không gian tổng thể vô cùng mờ ảo, lạnh lẽo và ẩm thấp, tỏa ra một cảm giác tuyệt vọng và chết chóc.

Đồng Mộ Tuyết đứng ở góc khuất của ánh đèn, vẻ tràn đầy sức sống và kiên định trên gương mặt đã vơi đi rất nhiều, trông cô vô cùng tiều tụy.

Nhìn thấy Y Mặc, cô vô cùng đau đớn.

Nhưng là một nhà lãnh đạo, cô buộc phải cắn răng gượng gạo chống đỡ, không thể gục ngã trước mọi người: "Radar dò tìm và mạng lưới đều gặp sự cố."

"Không hề có một điềm báo nào, đến khi phản ứng kịp và nhận ra thì đã quá muộn."

"Thiết Huyết đã dùng hết thiên phú, Maaya đi theo yểm trợ, họ đã dùng cả mạng sống để bảo vệ một khu vực rộng lớn, dẫn dắt mọi người lao về phía hầm trú ẩn, mang đến cho mọi người tia hy vọng cuối cùng."

"Nhưng sau khi mọi người đã vào trong hầm và đến nơi an toàn."

"Anh Thiết Huyết, đã hy sinh rồi..."

Nơi này là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, bom hạt nhân không chỉ rơi xuống một quả.

Thiết Huyết đã dùng sức người chống chọi lại sức công phá của không chỉ một quả bom hạt nhân, bảo vệ vô số dân tị nạn an toàn rút lui vào hầm trú ẩn.

Theo lời kể của Đồng Mộ Tuyết.

Anh Thiết Huyết là người bước vào hầm trú ẩn cuối cùng.

Có người thấy Thiết Huyết đứng bất động ở lối vào nên tới hỏi thăm, nhưng anh đã ngừng thở từ lúc nào, cứ thế đứng sừng sững ở cửa hang và mãi mãi ra đi.

"Cảm xúc của những người tị nạn đang rất tồi tệ và bi quan."

"Những người đến được đây cơ bản là không bị thương, nhưng người gặp vấn đề về tâm lý thì không hề ít."

"Người của bộ chỉ huy nhà họ Lãnh đang dốc sức an ủi, khai thông tư tưởng cho họ."

Y Mặc gật đầu.

Khi thấy nhà họ Lãnh không bị phá hủy, anh đã phần nào đoán được là nhờ Thiết Huyết và Maaya ra tay.

Nhìn khuôn mặt giấu trong bóng tối, vẻ tiều tụy nhưng vẫn cố tỏ ra mạnh mẽ của Đồng Mộ Tuyết, anh ôm chầm lấy cô: "Ừ."

"Không sao đâu, mọi người bình an là tốt rồi."

"Sống là còn hy vọng, vẫn còn cơ hội mà..."

Y Mặc chưa nói hết câu.

Đồng Mộ Tuyết đã dùng những ngón tay bấu chặt lấy cánh tay Y Mặc, rất mạnh.

Cô vùi mặt vào ngực anh.

Cuối cùng, không thể kìm nén thêm được nữa, cô òa khóc nức nở, vừa khóc vừa xin lỗi: "Em xin lỗi! Xin lỗi! Xin lỗi!"

"An Băng Yên... An Băng Yên cô ấy..."

"Lúc đó cô ấy đi cùng Ứng Ly đến nhà kho phụ việc, đúng lúc không có mặt ở nhà họ Lãnh...!"