Chương 28: Đường cùng

Chương 28: Đường cùng

Người khác hy sinh, Đồng Mộ Tuyết vẫn có thể cắn răng chịu đựng.

Nhưng An Băng Yên - một người đến từ cùng một thế giới, dẫu bề ngoài hay cãi vã nhưng trong thâm tâm cô luôn cảm thấy vô cùng thân thuộc.

Huống hồ, vì chuyện tranh giành Y Mặc năm xưa mà cô ít nhiều vẫn cảm thấy mắc nợ An Băng Yên, trong lòng luôn canh cánh một nỗi áy náy. Nay An Băng Yên đã không còn nữa, Đồng Mộ Tuyết thực sự khó mà gượng gạo nổi.

Lòng cô đau đớn như cắt, tâm can bị dày vò, càng không biết phải ăn nói sao với Y Mặc.

Nghe những lời đó.

Y Mặc ôm chặt Đồng Mộ Tuyết vào lòng, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc cô: "Không sao đâu, không sao đâu."

"Sống là còn hy vọng, chỉ cần sống thật tốt thì mới có hy vọng..."

An Băng Yên sống chết chưa rõ, Y Mặc cũng đau đớn và sốt ruột không kém.

Nhưng anh không còn là chàng thiếu niên năm xưa, vì em gái mà trở nên lạnh lùng đâm cứa vào người khác nữa.

Ai cũng đang phải chịu đựng nỗi đau.

Gia đình của những người lính đang an ủi mọi người trong hầm trú ẩn kia, chẳng phải cũng đang bặt vô âm tín đó sao!

Càng vào những lúc thế này, càng không thể bốc đồng, không thể mặc sức giải tỏa cảm xúc mà làm tổn thương những người đang quan tâm và yêu thương mình.

Y Mặc an ủi Đồng Mộ Tuyết, cô cũng nén lại đau thương để tiếp tục tóm tắt tình hình hiện tại.

Vân Miểu đã đi tìm An Băng Yên và Ứng Ly, hiện vẫn chưa trở về.

Sau khi nắm được đại khái tình hình ở Thượng Kinh.

Tần Mộ Sắc chủ động ở lại bầu bạn với Đồng Mộ Tuyết, vừa xoa dịu cảm xúc vừa gánh vác giúp cô rất nhiều công việc.

Y Mặc rời khỏi hầm trú ẩn, đi tìm bóng dáng An Băng Yên giữa đống tàn tích hạt nhân.

Tìm kiếm giữa đống đổ nát chẳng bao lâu, anh chạm mặt Vân Miểu.

Hai người nhìn nhau giữa cảnh hoang tàn.

Y Mặc dùng ánh mắt để dò hỏi.

Vân Miểu nhìn anh, bất lực lắc đầu.

Y Mặc thấy vậy, có lẽ vì quá đau khổ nên không kìm được mà bật ra hai tiếng cười gượng chua chát: "Ha ha..."

"Thực sự đã bước vào ngõ cụt rồi..."

"Hay nói cách khác, khoảnh khắc bom hạt nhân rơi xuống, đã chẳng còn đường lui, ván game này coi như bỏ đi rồi..."

Nếu nói Đỗ Đan và Thiết Huyết đã ra đi.

Thì chỉ cần Thi Tinh Lan vẫn còn trong đội, có cô làm hậu phương vững chắc thì mọi chuyện vẫn còn hy vọng, vẫn còn cơ hội vớt vát.

Thế nhưng An Băng Yên là người được Y Mặc đưa từ trò chơi sinh tử ra, với tư cách không phải là người chơi nên không thể gia nhập vào đội ngũ trong game.

Chết tức là chết thật, một chút hy vọng cũng chẳng còn.

Hoặc nói một cách khác.

Dù An Băng Yên không chết, thì đánh đến mức này rồi.

Cả thế giới đã tan hoang, hàng loạt người dân vô tội bị vạ lây và bỏ mạng.

Cho dù có giành được 120 đồng chip để lên ngôi thành công đi chăng nữa.

Thì trận chiến cuối cùng này còn ý nghĩa gì, thắng liệu có thực sự được gọi là thắng không?

Y Mặc đứng giữa đống đổ nát của Thượng Kinh.

Anh ngẩng đầu lên.

Sương mù và khói đen che khuất bầu trời, những hạt tro tàn như mưa từ không trung rơi xuống.

Ngày tận thế chắc cũng chỉ đến thế mà thôi.

Vân Miểu không nói lời nào, chẳng biết cô tìm đâu ra một chiếc ô giấy dầu.

Khẽ nhảy vài bước nhẹ nhàng qua đống gạch ngói ngổn ngang, cô đến bên Y Mặc và nhẹ nhàng che ô cho anh.

Không một lời cất lên.

Chỉ lẳng lặng đứng bên Y Mặc.

Cùng anh chờ đợi, cùng anh đăm đăm nhìn vào vực thẳm địa ngục.

Ánh mắt ngước nhìn trời của Y Mặc có chút trống rỗng, anh đang chìm vào trạng thái mô phỏng và suy nghĩ sâu sắc, những sự việc đã qua ở vòng lặp thứ nhất và thứ hai đang được phân tích và tái cấu trúc lại với tốc độ chóng mặt.

Trò chơi sinh tử không phải là một trò chơi offline một người chơi, đánh hỏng thì có thể tải lại file save và làm lại từ đầu.

Hay đối với Y Mặc mà nói, đây không phải trò chơi của riêng một mình anh.

Vòng thứ nhất đang chiếm ưu thế lớn thì đột nhiên bị thiết lập lại, vòng thứ hai rơi vào thế bất lợi cực độ nhưng vẫn phải tiếp tục tiến bước...

Vậy thì.

Nguyên nhân của việc thiết lập lại này.

Là do hệ thống, hay là do người chơi đây?

Trò chơi sinh tử, rốt cuộc là trò chơi offline của ai?

...

"Trò chơi, vẫn đang tiếp diễn."

Một lúc sau.

Y Mặc đã chấp nhận hiện thực, ánh mắt trở nên kiên định.

Anh nắm lấy tay Vân Miểu, mang theo cô biến mất khỏi đống đổ nát.

.

Ngày thứ 10 của vòng lặp thứ 2 trong trận chiến cuối cùng.

Cuộc họp ba bên giữa phe Y Mặc, Phòng Tranh Tận Thế và Liên minh châu Âu kéo dài hơn mười mấy tiếng, ngay khoảnh khắc chuẩn bị có kết quả.

Hội Sáng Thế đã âm thầm tẩy não Tổng thống Mỹ và các quan chức cấp cao trong quân đội, sử dụng công nghệ tương lai để chặn tín hiệu radar, và phát động một cuộc chiến tranh hạt nhân hủy diệt toàn cầu.

Dưới sức mạnh của bom hạt nhân, mọi sinh linh đều bình đẳng.

Bầu trời bị mây đen che phủ, đẩy Trái Đất vào kỷ nguyên "đêm đen vĩnh cửu", mực nước biển dâng cao, vật chất phóng xạ trên đất liền vượt ngưỡng cho phép trầm trọng.

Trái Đất biến thành một bãi đất hoang tàn, 99% nhân loại và các sinh vật khác đã chết.

Các loài ngoại lai xâm nhập từ trò chơi bị tiêu diệt quá nửa, nhưng cũng còn một lượng lớn sống sót.

Trong thế giới chết chóc đó, thỉnh thoảng lại thấy bóng dáng của các sinh vật u linh hay những sinh vật mang phong cách Cthulhu trôi dạt qua lại. Trùng tộc dựng tổ ở các đầm lầy vũng bùn, Thần Ma Dị Tộc áp dụng nguyên lý kẻ mạnh sinh tồn và không ngừng tiến hóa, những cá thể còn trụ lại đều là những con quái vật vô cùng mạnh mẽ.

Con người vẫn tồn tại, người chơi cũng vậy.

Sau chiến tranh hạt nhân, trình độ công nghệ tụt dốc không phanh. Một nhóm cực kỳ nhỏ những người may mắn sống sót có thể tồn tại trong các hầm trú ẩn sâu dưới lòng đất, nhưng không nhìn thấy tương lai.

Về phía người chơi.

Nhờ đòn tấn công hạt nhân bừa bãi, Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế đã nhảy vọt lên vị trí số 1 trên bảng xếp hạng chip cá nhân.

Lão đã hút sạch chip từ các đồng minh của Y Mặc, phía châu Âu, Phòng Tranh Tận Thế, cũng như phần lớn chip lẻ tẻ còn sót lại trên thế giới, đưa tổng số lên đến hơn 70 đồng.

Số chip còn lại tập trung ở:

Euphemia: 32 đồng.

Y Mặc: 30 đồng.

Bệnh Viện Tâm Thần: Khoảng 20 đồng.

Chủ Đảo: Khoảng 15 đồng.

Phòng Tranh Tận Thế: Khoảng 10 đồng.

Tổng số của những người chơi khác: Khoảng 20 đồng.

Y Mặc và Euphemia đã sớm gom hết chip về tay mình.

Số lượng chip của Euphemia cơ bản không đổi, nhưng về phía Y Mặc, các đồng minh như Hòa Kiên Hội, Justice League và Phòng Vạn Sự Phương Đông đều bị tổn thất nặng nề, không còn lại mấy người.

Chủ Đảo và Bệnh Viện Tâm Thần không bị thiệt hại gì.

Bên Chủ Đảo có vị trí địa lý thuận lợi cộng với sự đề phòng kỹ lưỡng, còn Bệnh Viện Tâm Thần thì bình quân mỗi người đều là thần tiên bất tử.

Riêng Phòng Tranh Tận Thế do Thư Ký 3 không tập trung gom chip, nên phần lớn đã bị hút đi, chẳng còn lại là bao.

Nước cờ quá tay này của Hội Sáng Thế.

Đã làm thay đổi hoàn toàn cục diện trò chơi, thậm chí là quy luật sinh tồn của thế giới.

Giờ đây khó khăn không còn nằm ở việc phải chật vật chống đỡ sự xâm lăng của những dị tộc ngoài hành tinh nữa.

Mà ngay cả việc ăn uống, hay hít thở không khí cũng đã trở thành một thứ xa xỉ.

Mạnh ai nấy giữ chip.

Số chip của Hội Sáng Thế kẹt ở mức 70+ và không thể tăng thêm, các tổ chức khác thì lại càng xa vời không với tới được, cục diện một lần nữa rơi vào bế tắc.

Từ thể loại cạnh tranh, chiến tranh, đại chiến sinh tồn, trò chơi đã hoàn toàn biến thành game sinh tồn hậu tận thế.

Ai trụ được đến cuối cùng, kẻ đó sẽ là người chiến thắng.

.

Ngày thứ 45 của trò chơi.

Bên trong hầm trú ẩn dưới lòng đất số 06 tại Ký Châu, Trung Quốc.

Tần Mộ Sắc đang say giấc trên tấm phản gỗ đơn sơ bên cạnh, còn Y Mặc thì mượn ánh nến leo lét để viết nhật ký.

『Mình vẫn đang giữ liên lạc bình thường với Mr. Tony và phía châu Âu.

Anh ta đã bình tĩnh lại, xốc lại tinh thần, và hiện đang lấy việc lôi kéo những người chơi thuộc các thế lực nhỏ lẻ làm mục tiêu hành động.』

『Camarilla dưới trướng Euphemia đã bị bom hạt nhân tiêu diệt hơn 9 phần thành viên.

Euphemia ngoài miệng thì bảo chỉ hơi tức giận một chút, nhưng thực tế cô ta đã truy sát Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế suốt 45 ngày trời. Trên đường đi, hễ gặp thành viên của Hội Sáng Thế là cô ta không chừa lại một mạng nào.

Có thể thấy, cô ta đã thực sự nổi cơn thịnh nộ.

45 ngày rồi, vẫn chưa dừng lại...

Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, lợi hại hơn và khó giết hơn mình tưởng tượng rất nhiều.』

『Thư Ký 3 của Phòng Tranh Tận Thế thi thoảng cũng đến hỏi thăm.

Đa số thời gian mình lơ đi không thèm đoái hoài, thi thoảng cũng dùng lời lẽ để moi móc chút thông tin từ hắn.

Lúc moi thông tin, mình luôn tự hỏi... Hội Sáng Thế thực sự có thể qua mặt Thư Ký 3, tẩy não chính phủ và các tướng lĩnh quân đội Mỹ để phát động cuộc chiến tranh hạt nhân này sao?』

『Ha ha... mình không biết.

Không có bạn bè vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh cửu.

Có lẽ Thư Ký 3 đang thử nghiệm xem ý đồ của Hội Sáng Thế là gì, đồng thời cũng đang tiếp tục thăm dò giới hạn chịu đựng của mình...

Kẻ này, vĩnh viễn không thể trở thành bạn của mình được.』

『Thái độ của Bệnh Viện Tâm Thần vẫn không thay đổi.

Không lộ diện, không bày tỏ thái độ, ngay cả khi thế giới này đã sụp đổ.

Có lẽ người chơi càng ít, đối với họ rắc rối càng giảm bớt, cuối cùng khi bước vào trận chiến quyết định thì ưu thế của họ sẽ càng lớn chăng.

Vũ Vũ và Quả Đào đã đến tìm mình, trò chuyện và an ủi mình, họ là những cô gái rất tốt, mình phải trân trọng họ.』

『Thời gian trôi qua thật nhanh.

Đã 45 ngày kể từ khi An Băng Yên và Hạ Vũ Hi ra đi.

Dạo gần đây mình cứ bôn ba ngược xuôi, chiến đấu liên miên, cuộc sống tuy bận rộn nhưng cũng trọn vẹn.

Thỉnh thoảng lúc rảnh rỗi, hay lúc dừng lại để ghi chép thứ gì đó, mình lại bất giác nhớ đến họ.

Cảm giác như họ chưa từng rời đi, vẫn luôn ở bên cạnh mình.

Mỗi lần nhớ lại quá khứ, khoảng thời gian mình dành cho họ vốn chẳng có bao nhiêu, trong lòng lại dâng lên một nỗi xót xa, không nỡ...

Cái chết không phải là kết thúc...

Nếu mọi chuyện có thể kết thúc... nếu như...

Mình nhất định sẽ trân trọng hơn nữa những thứ đang hiện diện xung quanh mình.』

『Đã lang bạt bên ngoài được 10 ngày rồi.

Lại một khoảng thời gian khá lâu không được nghe giọng nói của Đồng Mộ Tuyết và mọi người.

Kể từ khi trận chiến cuối cùng bắt đầu, mỗi ngày người chơi sẽ tự động bị trừ điểm tích lũy.

Thời gian trong game cứ thế trôi đi, ngày càng có nhiều người chơi tìm đến nơi mình đang ở để thực hiện các cuộc tấn công nhằm cướp chip.

Những kẻ có thể vượt qua vùng đất hoang tàn này để tìm mình gây sự, ít nhiều cũng phải có chút thực lực.

Để không làm liên lụy đến mọi người, mình chỉ đành bắt đầu kế hoạch sống lang thang.

Vừa sinh tồn ở vùng đất chết, vừa tìm kiếm những người sống sót khác, cố gắng giúp đỡ họ trong khả năng có thể.

Tần Mộ Sắc cứ một mực đòi đi theo mình, chắc là sợ mình làm chuyện ngốc nghếch nghĩ quẩn đây mà.

Sẽ không đâu, sao mình có thể nghĩ quẩn được chứ.

Mình đang gánh trên vai hy vọng của mọi người, gánh vác tương lai của tất cả, không có tư cách để hành động bốc đồng hay làm liều.』

『Nhưng mình có thể hiểu cho cô ấy.

Mộ Tuyết, Vân Miểu, và cả Maaya nữa, tất cả đều hy vọng để Tần Mộ Sắc đi cùng mình.』

『Mình đã không từ chối.』

『Có lẽ thẳm sâu trong tâm trí, mình cũng hy vọng có ai đó ở bên cạnh bầu bạn chăng.

Sợ rằng một khi đã đơn độc bước đi trên con đường đầy chông gai này, trái tim mình sẽ dần nguội lạnh, và cuối cùng trở nên tê liệt và vô tình.』

『Gần đây.

Những người chơi tấn công mình ngày một thưa dần, thậm chí cả ngày cũng chẳng thấy bóng dáng một ai nữa.

Có lẽ.

Số người chơi còn tích lũy điểm đã ngày càng ít đi rồi.

45 ngày đã trôi qua.

Số điểm trừ tự động ở mức trung bình khoảng 5500 điểm, mà sống sót ở vùng đất chết thì không thể thiếu vật tư mua từ cửa hàng của hệ thống được.

Chưa tính đến việc chiến tranh hạt nhân bùng nổ.

Chỉ ngần này thôi cũng đủ để đào thải 95%, thậm chí nhiều hơn số người chơi trong trò chơi sinh tử rồi.

Sớm muộn gì cũng có một ngày, những người chơi không có chip hoặc không có tổ chức sẽ bị đào thải không sót một ai...

Một tương lai như vậy, chính là khoảnh khắc quyết chiến cuối cùng mà Bệnh Viện Tâm Thần đang chờ đợi sao?』

『Không biết nữa.』

『Nhưng mình biết chắc một điều, ngày đó sẽ không bao giờ đến, mình sẽ không để các người được toại nguyện đâu.』

Y Mặc viết đến đây thì dừng bút.

Dưới ánh đèn leo lét, ánh mắt anh lộ rõ vẻ kiên nghị và lạnh lùng.

Một lúc sau.

Anh quay sang nhìn Tần Mộ Sắc đang cuộn tròn trong chăn ấm ngay cạnh mình.

Khuôn mặt cô ửng hồng, bờ môi khẽ chu ra lẩm bẩm như một chú cá nhỏ, thở những nhịp nhẹ nhàng trong giấc ngủ say.

Ánh mắt Y Mặc bỗng chốc trở nên dịu dàng, ấm áp tựa gió xuân.

Anh vươn tay.

Không muốn làm Tần Mộ Sắc thức giấc.

Nhưng vẫn không kìm được mà khẽ vuốt ve gò má cô, thì thầm: "Cảm ơn em."

"Cảm ơn em, và cũng cảm ơn mọi người."

"Lại đi vắng mấy ngày rồi, đến lúc phải về thăm nhà thôi."