Chương 29: Hồi Kết

Chương 29: Hồi Kết

Ngày thứ 66 của trò chơi.

Hầm trú ẩn dưới lòng đất số 02 ở Ký Châu, Trung Quốc.

Đây là hầm trú ẩn lớn nhất tại khu vực Ký Châu, hầu hết những người sống sót ở Thượng Kinh đều đã được chuyển đến đây, và nhóm Đồng Mộ Tuyết cũng đang có mặt.

Lần này trở về, Y Mặc đã dành 10 ngày để ở bên mọi người.

Cuộc sống ở vùng đất hoang tàn này vô cùng khốn khó.

Ngay cả khi Y Mặc có thể đổi vật tư từ hệ thống, hoặc thậm chí là tự tay chế tạo đồ tiếp tế.

Nhưng sống trong cái hang sâu tối tăm mù mịt dưới lòng đất, không thấy ánh mặt trời cũng chẳng thấy le lói hy vọng, lẩn tránh thực tại mà chẳng có lấy một phương tiện giải trí, cuộc sống vẫn khổ cực vô ngần.

Cơ thể mệt mỏi, tâm can lại càng đau đớn hơn.

Đây không phải là điều mà những người đã quen sống trong thời hiện đại có thể dễ dàng chịu đựng.

Sống dở chết dở, có lúc cảm thấy thà chết quách đi cho rảnh nợ, nhưng lại e sợ sự đau đớn lúc lâm chung, đành tiếp tục cắn răng chịu đựng những tháng ngày đày đọa.

Những người còn sống hiển nhiên là những người may mắn, nhưng cũng có thể coi họ là những kẻ bất hạnh nhất, bầu không khí phần lớn thời gian đều cực kỳ ngột ngạt.

Những người như Đồng Mộ Tuyết và các thành viên tổ chức Entropy, thực ra vẫn còn khá khẩm hơn.

Họ mang trên mình trọng trách chăm sóc mọi người, hy vọng ai cũng có thể sống sót an toàn.

Mỗi ngày có hàng tá công việc phải làm, nên cũng coi như có hy vọng, có mục đích, không còn nhiều thời gian để nghĩ ngợi mông lung về tương lai nữa.

Những người được chăm sóc, mới thực sự là những người đau khổ nhất.

Vì phải lẩn tránh các cuộc tấn công bất ngờ từ những người chơi khác, Y Mặc đã có một khoảng thời gian dài trôi dạt bên ngoài.

Anh di chuyển qua lại giữa các hầm trú ẩn quanh đó, phụ giúp bổ sung vật tư, kiểm tra tình hình, và định kỳ trở về một chuyến.

Đó cũng chính là sự mong đợi của Đồng Mộ Tuyết.

Khi Y Mặc ở ngoài, cô sẽ luôn nhớ nhung và mong ngóng anh.

Lúc Y Mặc trở về, vui thì có vui, hạnh phúc thì có hạnh phúc, nhưng lại xen lẫn chút xót xa.

Sau nửa ngày bận rộn rã rời, tại một góc khuất bóng trong căn phòng nhỏ tăm tối.

Đồng Mộ Tuyết tựa đầu vào ngực Y Mặc, nhắm nghiền hai mắt, cảm giác vừa ngập tràn hạnh phúc vừa đầy rẫy sự tội lỗi: "Cứ nhìn thấy anh, là em lại không kìm được muốn ỷ lại, muốn dựa dẫm."

"Lại không kìm được mà suy nghĩ, mà huyễn hoặc."

"Nếu chúng ta cũng giống như ở thế giới của em lúc đó, bỏ mặc tất cả mọi người mà cao chạy xa bay, phiêu bạt góc bể chân trời."

"Thì nỗi đau này có vơi đi được chút nào không? Có phải là sẽ chỉ còn lại sự hạnh phúc và hy vọng thôi không?"

"Thế nhưng."

"Tại sao em lại có những suy nghĩ như vậy chứ?"

"Làm sao có thể vứt bỏ mọi người được!"

"Làm vậy thì có gì mà hạnh phúc, hoàn toàn không có tương lai chút nào, đúng không!"

"Quá ích kỷ, quá thiếu trách nhiệm, thật sự là nhạt nhẽo hết thuốc chữa, trong khi đứa con của chúng ta vẫn còn đang ở đây..."

"..."

"Tự trách, em đang rất tự trách."

"Em là một kẻ ích kỷ."

"Anh vẫn khỏe mạnh, Mộ Phàm vẫn bình an, em cũng vậy."

"Giữa cái thế giới tuyệt vọng này, cuộc sống của em đã là quá đỗi hạnh phúc rồi."

"Niềm hạnh phúc khi được nhìn thấy những người thân yêu bên cạnh, nhưng rồi nhìn thấy những nỗi đau khổ tuyệt vọng kia, những ánh mắt như đã chết của bao người, em lại chìm sâu vào sự dằn vặt."

"Ngay khoảnh khắc này."

"Trong cái thế giới chìm trong tuyệt vọng ấy."

"Sự hạnh phúc mới chính là lời nguyền rủa thực sự, nó đè nặng khiến em không thở nổi..."

Tận dụng chút thời gian nghỉ ngơi quý báu.

Đồng Mộ Tuyết như muốn hòa tan bản thân vào cơ thể Y Mặc.

Hai cánh tay cô vòng qua hông anh, bám chặt lấy lưng anh, vùi trọn cơ thể và khuôn mặt vào vòm ngực rộng lớn đó: "Không thể cứ thế này được."

"Chỉ có mình em hạnh phúc là không được, chỉ có mình em may mắn đến thế là không được!"

"Thực ra em cũng chẳng lương thiện hay cao cả gì đâu."

"Em chỉ muốn đường đường chính chính tựa vào người anh, tận hưởng từng phút từng giây thuộc về hai chúng ta."

"Được thực sự chìm đắm trong thế giới của hạnh phúc và ngọt ngào không thể thoát ra, mặc sức tiêu pha quãng thời gian của hai đứa."

"Chứ không phải như bây giờ, mỗi lần chạm vào nhau, mỗi cái ôm đều mang theo sự trốn tránh và tự trách, nơm nớp lo sợ sẽ khiến những người xung quanh đau đớn hơn, đẩy họ xuống vực sâu địa ngục."

"Anh yêu."

"Hãy đi thay đổi tất cả đi."

"Hãy đoạt lại toàn bộ những thứ đã mất!"

Đồng Mộ Tuyết ngẩng đầu lên.

Người con gái luôn kiên cường trước mặt người khác.

Giờ đây đôi mắt đã nhòe lệ, nhưng sâu thẳm trong đó vẫn ánh lên vẻ bướng bỉnh và quả quyết.

"Ừ."

"Ừ."

Y Mặc nhìn thẳng vào mắt cô, nghiêm túc đáp lại.

Cùng lúc đó, bóng dáng hư ảo của Quý Nhiễm cũng chủ động hiện lên, lơ lửng bên cạnh hai người.

Cô dịu dàng vuốt ve mái tóc của Đồng Mộ Tuyết, cùng Y Mặc đưa ra lời hứa.

.

Một ngày sau.

Y Mặc sắp xếp hành lý, chuẩn bị dấn thân vào chuyến đi xa để kết thúc mọi chuyện.

Anh không muốn đánh động đến mọi người, chỉ có một vài người đến đưa tiễn.

Sắc mặt Vân Miểu vẫn vậy, một nụ cười nhạt đầy tĩnh lặng.

Giống như bao lần nhìn anh rời đi, rồi lại chờ đợi ngày anh trở về đúng hẹn.

Cô khẽ cúi người hành lễ tạm biệt: "Phu quân, đi đường bảo trọng."

"Ừ."

Ánh mắt Tần Mộ Sắc đầy nghiêm nghị: "Nhớ ăn uống nghỉ ngơi đầy đủ, có chuyện gì phải báo em ngay, đừng có cậy mạnh!"

Y Mặc gật đầu: "Yên tâm đi, có việc anh sẽ kiếm em đầu tiên!"

Câu này nghe cứ như kiểu tra nam đang tìm cách ăn vạ vậy.

Nhưng chính vì câu nói ấy, kiểu như Y Mặc thực sự cần đến cô, lại khiến Tần Mộ Sắc cảm thấy an lòng.

Tần Mộ Sắc không sợ Y Mặc dựa dẫm vào cô, chỉ sợ anh không cần cô làm chỗ dựa mà thôi.

"Ừm, em đợi tin anh."

"Thiệt tình, cứ như đứa trẻ mãi chẳng chịu lớn..." Tần Mộ Sắc nở nụ cười, cuối cùng cũng yên tâm.

Thương Linh San trong bộ trang phục giản dị, lặng lẽ nhìn Y Mặc.

Cô muốn nói với anh điều gì đó.

Nhưng có lẽ vì lâu ngày không gặp, không được tiếp xúc nhiều, lại cảm thấy khoảng cách với những người xung quanh quá lớn, trên thực tế cũng không thân thiết với anh đến vậy, nên thành ra không biết phải nói gì, cứ đứng chần chừ không dám bước tới.

Y Mặc chủ động tiến lại gần, trao cho Thương Linh San một cái ôm.

"Em điều phối nhân sự ở các khu vực giúp ích rất nhiều đấy, cảm ơn em!"

"Hả?!"

Cái ôm quá đỗi bất ngờ khiến Thương Linh San không kịp phản ứng, cả người cô đông cứng ngay tại trận.

Một luồng khói trục trặc phụt lên từ đỉnh đầu cô.

Rồi mặt cô đỏ bừng, hoàn toàn chết đứng, ngay cả cử động cũng không làm được nữa.

Quý Nhiễm trốn trong thẻ bài đen âm thầm quan sát, không khỏi lắc đầu, Linh San đúng là chẳng trưởng thành lên chút nào...

Tinh Đình đã mất đi một cánh tay.

Thấy Y Mặc đi tới, cô đứng nghiêm trang, giơ tay chào anh theo kiểu quân đội: "Tôi sẽ bảo vệ tốt nơi này."

"Sẽ không để bất kỳ ai phải ngã xuống trước mặt tôi nữa!"

Người của Entropy ngày càng ít, những đồng nghiệp cũ của Tinh Đình chẳng còn mấy ai, cô giờ đã chính thức trở thành "người cũ" rồi.

Y Mặc cũng từng trải qua cảm giác đó.

Khi các thế hệ đàn anh, bậc tiền bối dần ra đi, bản thân cũng dần trở thành "người cũ", thì cảm giác về sứ mệnh và tinh thần trách nhiệm trên vai cũng ngày một nặng nề hơn.

Y Mặc vươn tay, vỗ vai Tinh Đình như những người anh em chí cốt: "Phải sống đấy!"

"Rõ!" Tinh Đình dõng dạc đáp lời.

Sau khi đã chào hỏi một lượt những người cần nói, người cuối cùng là Maaya: "Đến đây cũng lâu rồi, đến lúc phải về thôi."

"Lần này em giúp được rất nhiều việc, vất vả cho em rồi!"

Maaya chắp tay sau lưng, cười tươi tắn rạng rỡ: "Đó là việc em nên làm mà, ai bảo anh Sakamoto bao nuôi em lâu như vậy chứ~"

"Thỉnh thoảng cũng phải làm việc cật lực cho ông chủ tư bản Sakamoto này, thể hiện chút tài mọn để còn được đánh giá tốt chứ."

"Dù sao cũng đã đến rồi, thì ở lại bầu bạn đến phút cuối cùng luôn."

"Hẹn ngày gặp lại!"

Cô đưa tay ra, tạm biệt Y Mặc.

"Hẹn gặp lại... gặp lại sao..."

Y Mặc lẩm bẩm một mình, rồi ngẩng đầu lên, nở nụ cười tươi rói, đưa tay vẫy chào mọi người: "Hẹn ngày gặp lại, đợi anh trở về!"

.

Y Mặc rời khỏi hầm trú ẩn dưới lòng đất.

Lơ lửng trên bầu trời chờ đợi anh, là Euphemia.

Cô ta nhìn xuống với vẻ ngạo mạn và tự tin ngàn năm không đổi, cười một cách đầy vui thú: "Cuối cùng cũng suy nghĩ thông suốt rồi à."

"Định vứt bỏ tất cả mọi người, đi theo tôi luôn chứ gì?"

"Cũng được thôi."

"Tôi không ghét điều đó, vậy thì thỏa mãn cậu nhé~"

Y Mặc nhìn Euphemia như đang nhập tâm diễn kịch, anh khẽ lắc đầu.

Cái con người này, lúc nào cũng không quên tạo cho mình chút nghi thức, vẽ thêm vài kịch bản.

Đáng nhẽ ra chỉ cần ậm ừ cho qua chuyện, "đúng đúng, ừ ừ" là xong, nhưng Y Mặc lại lắc đầu.

"Tôi sẽ không từ bỏ bất kỳ ai, không bao giờ từ bỏ bất kỳ ai nữa."

Nói xong, anh nhìn thẳng vào mắt Euphemia, kiên định không chùn bước: "Kể cả cô."

Câu trả lời quá đỗi nghiêm túc của Y Mặc lại khiến Euphemia có chút bất ngờ.

Bất ngờ chạm phải ánh mắt của Y Mặc, khuôn mặt cô ta bỗng chốc ửng đỏ: "Khụ khụ."

"Lớn tồng ngồng thế này rồi, đừng nói mấy lời đứng đắn vậy chứ!"

Cô ta lầm bầm, "Cái đồ trẻ ranh này, cậu chẳng biết xấu hổ là gì cả, sao có thể nói ra được cơ chứ!"

Vút——!

Ngay giây tiếp theo.

Euphemia đã xuất hiện bên cạnh Y Mặc, nắm lấy tay anh.

Rồi cô ta lại biến mất, xuyên qua tầng mây đen vô tận bao phủ bầu trời, đưa anh lên tận tầng mây xanh.

Ánh nắng mặt trời đã lâu không gặp chiếu rọi lên người và khuôn mặt Y Mặc, làm mắt anh chói lóa, theo phản xạ anh phải đưa tay lên che bớt.

Hành động lần này của Y Mặc.

Là để mang theo một vài câu hỏi và suy nghĩ, tìm gặp những người chơi hàng đầu kia để xác minh cho rõ ràng.

Lý do anh mời Euphemia đi cùng, là bởi tốc độ của cô ta rất nhanh, đồng hành cùng cô ta sẽ tiện bề di chuyển hơn trong cái thế giới hoang tàn này.

"Ánh nắng chói chang ở độ cao này, là một Huyết tộc, cô không sao chứ?"

"Tôi là thủy tổ."

"Thủy tổ của Huyết tộc - Euphemia, điều đó khỏi phải bàn."

"Cậu có biết tại sao tôi không đòi hút máu cậu, mà lại sẵn sàng đồng hành cùng cậu không?"

Y Mặc lắc đầu.

Anh cũng chưa từng nghĩ quá nhiều về câu hỏi này.

"Trong trận chiến cuối cùng lần trước, cậu đồng hành cùng cái người phụ nữ kia. Lần này, cậu lại đi cùng tôi."

"Cảm giác giống như cậu bị tôi cướp mất, tôi đã hớt tay trên cái người phụ nữ đó vậy, nghe rất sướng tai đúng không~"

Euphemia khẽ liếm môi.

Cô ta nhìn Y Mặc đầy thích thú, cứ như thể anh chính là con mồi của cô ta vậy.

Y Mặc có thể nắm bắt được ý tứ, nhưng chẳng thấm thía là bao...

Người phụ nữ này đang cố gỡ gạc lại thể diện cho khoảnh khắc xấu hổ ban nãy sao? Cái khao khát chiến thắng khó hiểu này thật sự đấy.

"Trạm dừng chân đầu tiên cậu muốn đi đâu, tìm ai?"

Nằm trong vòng tay Euphemia, nhìn nụ cười khoái trá của cô ta, Y Mặc không nhìn thẳng vào mắt cô ta nữa.

Anh quay đầu, hướng ánh nhìn ra bầu trời bao la vô tận: "Thư Ký 3."

"Tôi muốn cùng hắn, nghiêm túc đánh một trận ra trò."