Chương 30: Đi ngược dòng nước

Chương 30: Đi ngược dòng nước

"Tiền bối."

"Hai tháng không gặp, cậu vẫn bình yên vô sự chứ."

Y Mặc và Thư Ký 3 đã liên lạc qua app trò chơi sinh tử, hẹn địa điểm gặp mặt.

Nói thẳng ra là hẹn đánh nhau.

Anh muốn đánh một trận sống chết với Thư Ký 3, số mệnh do trời định, và Thư Ký 3 đã đồng ý.

"Vẫn bình yên, tinh thần của cậu có vẻ rất tốt."

"Không sợ đặc quyền của tôi sao?"

Thư Ký 3 quả thực đang có tinh thần rất tốt.

Có thể thấy hắn không có người nhà, chiến tranh hạt nhân gần như chẳng ảnh hưởng gì đến hắn. Thậm chí có thể nói, vì cả thế giới đã bị hủy hoại, hắn không cần phải quản lý mớ bòng bong ở nước Mỹ nữa, ngược lại càng thêm nhẹ nhõm.

Thư Ký 3 lên tiếng: "Tiền bối đến đây là để thăm dò thực lực thật sự của tôi đúng không?"

"Đã vậy, tiền bối sẽ không dốc hết sức ngay từ đầu."

"Hơn nữa..."

"Tiền bối sẵn sàng sử dụng đặc quyền chỉ vì một mình tôi."

"Hậu bối cho dù có chết, cũng cảm thấy vô cùng vinh hạnh!" Hắn đặt tay lên ngực, giữ nụ cười trên môi.

Y Mặc lắc đầu: "Tôi sẽ cố gắng không dùng."

"Là tôi chủ động hẹn cậu, ức hiếp người quá đáng cũng không hay."

Trừ khi bắt buộc, anh không muốn cho Thư Ký 3 thấy đặc quyền của mình.

Y Mặc từng dùng đặc quyền rồi, nhưng những người chơi biết được nội dung cụ thể đều đã chết.

Nói cách khác, hiện tại mọi người chỉ biết rằng không thể lại gần Y Mặc, anh có phương pháp giết chết người chơi mạnh mẽ trên diện rộng mà không phân biệt mục tiêu, còn cụ thể là gì thì không ai hay biết.

Thư Ký 3 nói: "Xem ra, áp lực của hậu bối sẽ nhỏ đi một chút rồi."

Y Mặc: "Vậy thì phải xem bản lĩnh của cậu thế nào."

Dứt lời.

Thư Ký 3 lao thẳng về phía Y Mặc với tốc độ đột phá cực hạn.

Từ khoảng cách hơn mười mét, hắn chớp mắt rút ngắn xuống còn ba bốn mét, đồng thời giơ tay bắn ra một loạt đạn từ khẩu súng lục công nghệ tương lai.

Vù——!

Tia sáng xanh từ nòng súng lao vút về phía Y Mặc, ngay lập tức, một vòng xoáy xuất hiện trước mặt anh, nuốt chửng đạo ánh sáng xanh đó.

Đồng thời, một vòng xoáy tương tự hiện ra sau lưng Thư Ký 3, tia laser xanh bắn ngược trở lại chĩa thẳng vào hắn.

"Không gian?"

Thư Ký 3 lẩm bẩm, theo bản năng né tránh.

Ngay khoảnh khắc hắn né tránh, vô số vòng xoáy dày đặc bắt đầu xuất hiện từ khắp bốn phương tám hướng.

Những vòng xoáy này dường như tạo thành một kết giới không gian, giam chặt Thư Ký 3 ở bên trong khiến hắn khó lòng thoát ra, những tia laser đan chéo vào nhau liên tục, nhắm thẳng vào mạng sống của hắn.

"Không đúng..."

"Là ảo giác, nhưng lại là sự thật..."

Y Mặc đứng bên ngoài quan sát Thư Ký 3.

Mắt trái đỏ rực như huyết nguyệt treo cao, mắt phải sâu thẳm tựa bầu trời sao cổ đại.

Dưới tác dụng của song thiên phú, thế giới anh đang đứng đan xen giữa hiện thực và dối trá.

Nếu trước đây trận pháp giam giữ kẻ thù điên cuồng trong cuộc chiến Thần Ma của em gái hoàn toàn là sự dối trá nhưng lại có thể gây sát thương thực tế cho mục tiêu; thì nay Y Mặc, sau khi kết hợp thiên phú của bản thân và học hỏi chiêu thức từ em gái, đã vận dụng sự chuyển hóa giữa thực và ảo đến mức tận cùng.

Dùng mức tiêu hao nhỏ nhất để tạo ra sát thương khủng khiếp nhất, vô cùng rực rỡ nhưng cũng giăng đầy sát cơ nguy hiểm.

Đảm bảo rằng những gì nhìn thấy đều là ảo, nhưng chạm vào lại hóa thành thực.

Thư Ký 3 cũng rất mạnh mẽ, mang lại cảm giác giống như đang chơi một tựa game né đạn, toàn màn hình đều là đạn nhưng vẫn phải qua ải mà không mất giọt máu nào.

Y Mặc vô cùng mong chờ biểu hiện của Thư Ký 3, hy vọng hắn có thể mang lại cho anh chút bất ngờ.

Thế nhưng...

"Hừ——!"

Kèm theo một tiếng rên rỉ nghèn nghẹn.

Đầu tiên Thư Ký 3 mắc sai lầm, cánh tay trái bị chùm sáng xuyên thủng, tiếp theo là đùi phải bị bắn xuyên qua.

Vết thương đang hồi phục rất nhanh, nhưng tốc độ của hắn đã chậm lại, khó lòng né tránh những đòn tấn công bằng laser cực nhanh kia. Bụng lại trúng thêm hai đòn.

Hắn lộ ra vẻ muốn cưỡng ép đột phá.

Nhưng thực tế động tác lại không theo kịp, trong tình huống hoàn toàn không thể thoát ra được, hai luồng sáng đã lập tức xuyên qua tim và đầu của Thư Ký 3.

Hắn theo bản năng nhắm mắt lại, tưởng chừng tim và đầu đã bị đâm xuyên lạnh lẽo, nhưng hai giây sau thực tế lại phát hiện bản thân chẳng làm sao cả.

Nhìn ra xung quanh, đại trận thực ảo giam giữ hắn đã biến mất, Y Mặc đang dùng ánh mắt thất vọng nhìn hắn.

Thư Ký 3 vội vàng chắp tay, mỉm cười cảm tạ: "Cảm ơn tiền bối đã nương tay!"

Ánh mắt Y Mặc trở nên không mấy thiện cảm: "Cậu cố tình nhường."

"Cậu cho rằng cái chết có ý nghĩa lớn hơn việc dốc hết toàn lực... Tôi đã hiểu thái độ của cậu rồi."

Cố tình nương tay không tung hết sức lực.

Điều đó đồng nghĩa với việc Thư Ký 3 không hề nhận thua, hắn vẫn muốn tiếp tục đấu trí với anh.

Anh và Thư Ký 3 vẫn đang trong trạng thái đối địch.

Thư Ký 3 mỉm cười, không nói thêm lời nào.

Y Mặc nhìn thẳng vào hắn, hỏi vấn đề mà bản thân muốn biết: "So với việc cố ý nương tay, để lọt cho Hội Sáng Thế một cơ hội hủy diệt thế giới."

"Tại sao cậu không tự mình đích thân ra tay?"

Hội Sáng Thế có thể kiểm soát bom hạt nhân của nước Mỹ, Thư Ký 3 không thể nào không có chú cảnh giác nào.

Việc họ thành công, có nghĩa là Thư Ký 3 đã ngầm đồng ý.

Thư Ký 3 nhìn Y Mặc, bất đắc dĩ lắc đầu: "Quả nhiên không có chuyện gì lọt qua được mắt của tiền bối."

"Tôi không nghĩ bản thân mình có thể dựa vào chiêu bom hạt nhân diệt thế đó để giành chiến thắng cuối cùng."

"Đã vậy."

"Thì đâu cần phải làm căng mối quan hệ với tiền bối, để rồi phải gánh chịu rủi ro không chết không thôi đúng không?"

Y Mặc híp mắt: "Nhưng cậu lại thực sự muốn xem."

"Nếu toàn thế giới chìm trong chiến tranh hạt nhân, chuyện gì sẽ xảy ra."

"Theo quan điểm của cậu, trò chơi xâm lăng ở vòng thứ hai đã nát bét rồi, dù sao Phòng Tranh Tận Thế cũng chẳng có tương lai, để Hội Sáng Thế quậy một trận thì có sao đâu, đúng chứ?"

"Phòng Tranh Tận Thế và Hội Sáng Thế liên thủ... Quả thực đã nằm ngoài dự đoán của tôi."

Thư Ký 3 là một con cáo.

Luôn nở nụ cười, một con cáo xảo quyệt và khó nắm bắt.

Thư Ký 3 đáp: "Không hề liên thủ."

"Hội Sáng Thế giở ra chiêu này."

"Bị Euphemia truy sát suốt mấy chục ngày, bị tiền bối hận đến ngứa răng."

"Chuyện này siêu có lợi cho Phòng Tranh Tận Thế, tôi đã kiếm lời to rồi, sao có thể gọi là hợp tác được chứ?" Hắn dang hai tay ra, làm ra vẻ đương nhiên.

Y Mặc cười lạnh: "Tôi đối với cậu, không có bất kỳ hảo cảm nào."

Thư Ký 3 gượng cười đầy bất lực: "Nỗ lực mà chẳng nhận lại được chút hồi đáp nào, thật sự khiến người ta sầu não mà..."

Y Mặc: "Câu hỏi cuối cùng."

"Bánh Ngô, hiện giờ thế nào rồi?"

Thư Ký 3: "Mong tiền bối yên tâm."

"Cô bé vẫn luôn nghỉ ngơi ngủ say, có đội ngũ bảo mẫu chuyên nghiệp chăm sóc."

"Chỉ cần Bánh Ngô tiểu thư chịu một chút xíu tổn thương, toàn bộ mọi người đều phải bồi táng theo cô bé."

Y Mặc xoa cằm suy tư: "Cậu..."

"Quen biết Bánh Ngô?"

Y Mặc trước giờ vẫn không thể nhìn thấu Thư Ký 3.

Hắn dường như không quá chấp niệm với quyền lực, cũng chẳng thiết tha mấy chuyện giành chiến thắng cuối cùng.

Thế nhưng cái chết của Satan, Thư Ký 1 và vài vị lãnh đạo cấp cao khác đều có dấu vết của hắn, vậy mục đích của hắn rốt cuộc là gì?

...

Lẽ nào, hắn thật sự chỉ đơn thuần tận hưởng niềm vui khi đấu trí với anh.

Hay là nói...

Mọi chuyện còn có nguyên nhân sâu xa nào khác?

Thư Ký 3: "Tiền bối."

"Câu hỏi cuối cùng của ngài, đã hỏi xong rồi."

Thư Ký 3 mỉm cười xong, đưa ra một câu trả lời nhã nhặn nhưng vẫn đủ để duy trì sự hứng thú của Y Mặc.

Ánh mắt Y Mặc càng thêm lạnh lùng.

Anh không nói thêm nửa lời, xoay người rời đi.

"Cô nghĩ sao về Thư Ký 3?"

"Nhàm chán."

Sau khi rời đi, Y Mặc dò hỏi cái nhìn của Euphemia và nhận được câu trả lời như vậy.

Anh cười gượng, điều này rất phù hợp với phong cách làm việc của Euphemia.

Thủy tổ Huyết tộc không cần cân nhắc đến suy nghĩ hay mục đích của kẻ thù, muốn đánh thì đánh, cứ chiến đấu phân định sống chết rạch ròi là xong.

Y Mặc lẳng lặng lấy Càn Khôn Giám ra, lấy Thư Ký 3 làm mục tiêu gieo một quẻ, nhận được một kết quả khẳng định sự kiện chính diện, liền chìm vào suy tư.

Euphemia ngắt ngang dòng suy nghĩ của anh.

"Mục tiêu tiếp theo."

"Đảo chính của Quần đảo Bắc Tự, hòn đảo thứ nhất."

Mục tiêu đầu tiên là Thư Ký 3 bên này.

Mặc dù rất tiếc nuối khi hắn thà chết cũng không muốn tung hết toàn lực, nhưng anh cũng đã thu thập được rất nhiều thông tin mong muốn.

Mục tiêu thứ hai là đại đảo chủ Mệnh Vận của Chủ Đảo, Y Mặc muốn trò chuyện sâu sắc với hắn về trận chiến cuối cùng và cục diện hiện tại.

Tuy nhiên chưa đến khu vực gần Chủ Đảo, hai người đã bị ai đó gọi lại trước một bước.

"Này này này!!"

"Anh Y Mặc, chị gái xinh đẹp vô địch ơi! Chỗ này, chỗ này!"

Kẻ gọi Y Mặc và Euphemia lại, chính là nhị đảo chủ của Chủ Đảo - Bạo Thực Lục.

Cậu ta lúc này đang ở trên ngọn cây cao nhất của một hòn đảo hoang giữa biển, khi thấy hai người đi ngang qua liền dùng âm lượng siêu lớn, gắng sức gọi hai người lại.

Sau khi Y Mặc và Euphemia hạ cánh xuống, Lục nói: "Cha bảo tôi ở đây đợi hai người, mang lời nhắn đến."

"Ông ấy không tiếp khách, xin hai người hãy quay về đi!"

Euphemia lên tiếng: "Ồ?"

"Nếu tôi muốn gặp ông ta, thì liệu có phải ông ta nói không gặp là sẽ không gặp được sao?"

Lục đáp: "Cha nói rồi."

"Cô sắp mang 120 đồng chip tặng cho Hội Sáng Thế, bản thân đủ 60 đồng là có thể vào sân, lúc này không thể gặp cô."

Euphemia tỏ vẻ đã hiểu, ánh mắt chứa đầy sự khinh bỉ: "Hóa ra là sợ rồi."

"Nếu không có thực lực thì thôi đi, đằng này rõ ràng có thực lực mà gan lại bé như vậy, ha ha..."

Đây cũng là nguyên nhân chính khiến Euphemia đặc biệt không thích Mệnh Vận, có lẽ vì ông ta quá bảo thủ.

Y Mặc: "Không có chút cơ hội nào sao?"

Lục lắc đầu: "Cũng không phải."

"Cha cũng nói rồi."

"Trừ khi anh muốn qua đó liều mạng cá chết lưới rách với toàn bộ Chủ Đảo, ông ấy sẵn sàng phụng bồi đến cùng."

Euphemia bắt đầu thấy hứng thú, quay sang nhìn Y Mặc: "Cậu còn chưa biết thiên phú của đại đảo chủ đúng không?"

"Đi thôi, tôi dẫn cậu đi đánh cho hắn phải lòi thiên phú ra!"

Y Mặc lắc đầu: "Có thể suy diễn ra đại khái rồi, hiện tại chúng ta đã nằm dưới sự ảnh hưởng của thiên phú của ông ta rồi đúng không?"

"Bỏ đi, vô nghĩa."

Nói xong, anh nhìn sang Euphemia: "Tôi hứng thú với thiên phú của cô hơn đấy."

Huyết tộc là dòng máu tự thân, bất tử bất diệt là đặc quyền, thiên phú của Euphemia thực sự không hoàn toàn xác định được.

Euphemia kiêu ngạo nghiêng đầu, bông đùa đáp lời: "Thức tỉnh huyết mạch, cấp bậc chưa rõ."

Đôi khi quá thành thật thẳng thắn, ngược lại khiến người ta khó mà ứng phó.

Nhìn vẻ mặt muốn nói lại thôi, không biết phản bác thế nào của Y Mặc, Euphemia vô cùng hài lòng: "Mục tiêu tiếp theo?"

Y Mặc quả thực không biết nhận xét thế nào.

Có lẽ vì thiên phú của Euphemia quá đỗi hợp lý và bình thường.

Nằm ngoài dự đoán nhưng lại hợp tình hợp lý, ngược lại chẳng biết phàn nàn ra sao.

"Giáo sư Haneda."

"Hừ... Tên này thì tôi quen."

"Nếu muốn đánh hắn ta, vậy bên phía Chủ Đảo cứ tạm gác lại đã."

Nếu nói đến việc tìm Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế.

Thì Euphemia tuyệt đối là dân chuyên nghiệp.

Trong khoảng thời gian chiến tranh hạt nhân bùng nổ vừa qua.

Trước khi bị Y Mặc gọi dừng lại, Euphemia vẫn luôn truy sát Giáo sư Haneda.

Một đống bom hạt nhân giội xuống, Huyết tộc bị nổ chết hơn chín phần mười, vị thủy tổ Euphemia này thực sự nổi giận rồi.

Tốc độ của Euphemia cực nhanh, đã hướng thẳng đến vị trí định vị của Giáo sư Haneda mà lao đi.

Y Mặc cũng gửi một tin nhắn cho Giáo sư Haneda, coi như là chào hỏi trước.

Khoảng 3 tiếng sau, tại một khu rừng đen ngòm.

Từ một khoảng cách rất xa, dưới sự trợ giúp năng lượng hóa của con mắt trái, Y Mặc đã cảm nhận được vị trí của Giáo sư Haneda.

Khi ngày càng đến gần hắn, Y Mặc cũng đang suy tính.

Số lượng thẻ chip của mình: 30 đồng.

Số lượng thẻ chip của Giáo sư Haneda: hơn 70 đồng.

Chỉ cần giết chết Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, thì anh chỉ còn cách chiến thắng cuối cùng một bước chân.

Bất luận cục diện hiện tại tồi tệ đến mức nào, việc nắm toàn bộ chip trong tay mình trước tuyệt đối không bao giờ là sai...

Mắt Y Mặc híp lại, ánh mắt ngày càng trở nên lạnh lẽo.

"Hừ..."

Bên cạnh, Euphemia truyền đến một tiếng cười khẩy khinh miệt.

Ngay khi sắp tiếp cận Giáo sư Haneda phía dưới, cô đột ngột tăng tốc lao xuống, nhanh đến mức Y Mặc suýt chút nữa bị văng ra ngoài, cơ thể rơi vào trạng thái mất trọng lượng.

Sau đó.

"Bạn nhỏ Y Mặc, đã lâu..."

Rắc——!

Giáo sư Haneda phía dưới vừa mới cất tiếng chào Y Mặc, lời còn chưa nói hết, cổ của hắn đã bị Euphemia - người lao thẳng từ trên trời xuống - bóp nát.

Cổ vỡ vụn, đầu trực tiếp lìa khỏi thân rơi xuống.

Gương mặt trên cái đầu bị chia cắt nhìn về phía Euphemia.

Không hề có sự kinh ngạc hay bàng hoàng.

Ngược lại, khóe miệng hắn nhếch lên, nở một nụ cười quỷ dị, chất giọng quen thuộc từ đó phát ra: "Cõi đời đều..."

Chương trình tự bốc cháy quen thuộc của Hội Sáng Thế sắp sửa khởi động.

"Đều cái búa của ngươi, ngậm miệng lại cho ta!"

Bịch——!

Nhưng chưa kịp tự bốc cháy, cái đầu bắt đầu lải nhải mà còn chưa chạm đất kia đã bị Euphemia xem như quả bóng da mà tung một cút đá bay đi.

Cái đầu biến mất nơi chân trời vẫn chưa đủ.

Lại bồi thêm hai cước liên tiếp, cơ thể của Giáo sư Haneda cũng bị dẫm nát bét.

Ngay sau đó.

Vù vù——!

Ầm ầm ầm——!

Hướng cái đầu của Giáo sư Haneda bị đá bay đi, cùng với nơi cơ thể hắn bị đạp nát, một nguồn năng lượng khủng khiếp bùng nổ.

Cùng với sự sinh ra của hai vụ nổ cực mạnh, Euphemia đã mang Y Mặc rời đi, tiến về địa điểm tiếp theo.

"Cô thế này là..."

"Tôi không thích cái phân thân này, tiếp theo."

Y Mặc nhếch khóe miệng.

So với việc nói cô không thích phân thân này.

Chi bằng nói cô đang cảnh cáo tôi đừng đánh chủ ý lên Giáo sư Haneda, hắn không dễ giết như vậy có đúng không?

Cũng đúng.

Euphemia đã truy sát Giáo sư Haneda gần 2 tháng rồi.

Nếu Giáo sư Haneda thực sự dễ giết như vậy, thì lúc này Euphemia sợ là đã đoạt được 120 đồng chip, tự mình giành chiến thắng rồi.

"Đều là chân thân?"

"Đều là đồ giả, nhưng lấy giả đánh tráo thật."

Nguyên nhân không thể giết chết Giáo sư Haneda là vì không tìm thấy bản thể thực sự của hắn.

Hay nói cách khác, hàng trăm cơ thể từng bị giết trước đây đều là bản thể của Giáo sư Haneda, bản thể nhiều đến mức giết mãi không hết.

Dựa theo tiếp xúc thực tế.

Giáo sư Haneda sở hữu năng lực gần giống với "Người giấy vô hạn" của Y Mặc, có vô số cơ thể.

Điểm khác biệt là phân thân của Y Mặc đều là người giấy, chạm vào là rách, không thể thay thế bản thể, cùng lắm chỉ đóng vai trò làm con mắt và điểm neo dịch chuyển, sức chiến đấu không cao.

Giáo sư Haneda thì khác.

Mỗi một phân thân đều có thực lực giống hệt bản thể, đều có thể tự phát nổ, đều có thể lấy được chip.

Bạn tưởng rằng đã tìm thấy bản thể, toàn bộ chip đều nằm trên bản thể này.

Nhưng thực tế khi bạn giết chết bản thể này, chip lại tự động chuyển dời sang một bản thể khác ở nơi khác.

Nếu Y Mặc là "Phân thân vô hạn", thì Giáo sư Haneda chính là "Bản thể vô hạn".

Vừa tìm không xuể lại giết không hết, đứa nào đứa nấy đều mang theo khả năng tự bốc cháy vô cùng phiền phức, ngay cả Euphemia cũng không thể giết chết hắn thực sự.

Mạnh mẽ mà lại rắc rối.

Trong trận chiến cuối cùng lần thứ nhất, không có Giáo sư Haneda, hay nói đúng hơn là hắn chưa có tiếng tăm gì.

Trận chiến cuối cùng lần thứ hai, chỉ nội việc có thể sống sót sau 2 tháng bị Euphemia truy sát, đã đủ để hắn nhảy vọt lên hàng ngũ người chơi cấp T0 trở lên, trở thành thành viên câu lạc bộ T0 của trò chơi sinh tử.

Hai tiếng sau.

Bên trong một hố đất khổng lồ ở một hẻm núi nào đó.

Y Mặc lại gặp một Giáo sư Haneda mới tại một địa điểm mới.

"Bạn nhỏ, đã lâu không gặp."

Y Mặc chắp tay.

Đi thẳng vào vấn đề, không vòng vo nửa lời: "Tôi hứng thú với ông."

"Tôi muốn biết, lý tưởng của Hội Sáng Thế."