Chương 31: Điểm cuối

Chương 31: Điểm cuối

"Tôi hứng thú với ông."

"Tôi muốn biết, lý tưởng của Hội Sáng Thế."

Trước câu nói của Y Mặc.

Giáo sư Haneda phấn khích giơ hai tay lên trời, bộ dạng kích động như thể thần tích vừa giáng lâm: "Cậu có hứng thú rồi!"

"Cuối cùng cậu cũng có hứng thú rồi!!"

"Chào mừng cậu, chúng tôi vô cùng hoan nghênh cậu gia nhập!!!"

Hứng thú với ông, muốn biết lý tưởng của Hội Sáng Thế, đâu có nghĩa là muốn gia nhập Hội Sáng Thế.

Suy luận sai bét rồi.

Lý tưởng của Y Mặc là kết thúc trò chơi sinh tử, lấy đó làm niềm tin để giành lấy thẻ chip, hướng tới vị trí đỉnh phong của trò chơi.

Bây giờ Giáo sư Haneda không tiếc việc hủy diệt toàn nhân loại, Y Mặc cũng bị vạ lây nặng nề, An Băng Yên và Hạ Vũ Hi cũng vì thế mà biến mất.

So với sự phẫn nộ.

Lúc này Y Mặc càng muốn biết hơn.

Lý tưởng của hắn là gì, động lực nào thôi thúc hắn trở nên điên cuồng như vậy.

"Không vội."

"Trước tiên ông hãy nói cho tôi biết lý tưởng của ông."

Lý tưởng của Hội Sáng Thế chính là lý tưởng của Giáo sư Haneda, Y Mặc cho rằng hai thứ là một.

"Sự bất tử."

"Còn phải nói sao, đương nhiên là sự bất tử rồi!"

Hơi bất ngờ, quá đỗi bình thường và phổ thông sao?

Y Mặc nghiêng đầu nhìn về phía Euphemia đang chờ đợi ở đằng xa.

Lý tưởng của Hội Sáng Thế, tình cờ thay ngay bên cạnh anh có một người đã đạt được điều đó, một Euphemia bất tử bất diệt.

"Hừ..."

"Không phải ai cũng là sinh vật hoàn mỹ như cô ta."

"Thứ chúng tôi theo đuổi là thế giới đại đồng, tất cả mọi người đều có thể từ phàm nhân bước lên thánh địa, đạt được sự bất tử!"

"Con người từ lúc sinh ra đến khi chết đi."

"Rõ ràng luôn không ngừng học hỏi, không ngừng làm phong phú và củng cố bản thân."

"Nhưng lại có thể vì đủ loại thiên tai nhân họa mà khuất núi, đem mọi nỗ lực hủy hoại chỉ trong phút chốc."

"Dù có may mắn tránh được mọi thiên tai nhân họa, thì lại bị giam hãm bởi giới hạn thân xác, cơ năng suy thoái, những kiến thức đã nắm giữ cũng dần bị lãng quên rồi biến mất."

"Sinh mệnh dù có cao khiết đến đâu, cũng sẽ cùng với sự thối rữa của thể xác mà bị vấy bẩn, sa đọa."

"Điều này có hợp lý không?!"

"Chẳng hợp lý chút nào! Hoàn toàn vô lý!"

"Sự bất tử! Mới là chân lý!"

"Mới là hình thái tối thượng của vạn vật, hình thái cuối cùng mà chúng ta nên theo đuổi!"

"Và tôi, và chúng tôi."

"Hội Sáng Thế, đã tìm ra con đường đó."

"Từ bỏ thể xác, siêu thoát khỏi nhục thể, dùng cơ thể máy móc để giành lấy sự bất tử!"

"Đem tình cảm, tư duy, kiến thức... hóa thành thông tin để hoàn thiện lưu trữ nhân cách độc lập, cấy ghép vào cơ thể máy móc."

"Cá thể sẽ được lưu giữ vĩnh viễn, tâm hồn sẽ đạt được sự sống đời đời."

"Lớp vỏ bên ngoài theo thời gian vẫn sẽ mục nát, nhưng lại có thể liên tục thay mới mà không sợ sự mục nát."

"Tuyệt vời biết bao!"

"Điều này vô cùng tuyệt vời phải không!"

"Con người sẽ không còn bị ràng buộc bởi dục vọng nguyên thủy, sẽ trong tương lai vô tận mà đạt được sự bất tử thực sự!!"

Nói đến đây, Giáo sư Haneda nhìn Y Mặc bằng ánh mắt đầy sung sướng: "Lấy ví dụ như hiện tại!"

"Dưới sự sụp đổ của thế giới, cơ thể con người không chịu nổi một đòn."

"Nhưng máy móc, máy móc lại có thể đạt được sự bất tử, trường tồn mãi mãi."

"Trong một thế giới bị hủy diệt, trong một thế giới được khởi động lại, hãy kiến tạo ra kỷ nguyên mới, từ con số không xây dựng nên thế giới Utopia thuộc về chúng ta đi!!"

Y Mặc cười khẩy: "Ông nói về thế giới đại đồng, vậy mà lại giết chết 99% nhân loại."

Giáo sư Haneda chắp hai tay trước ngực, như đang cầu nguyện cho những người đã khuất, nhưng thực tế lại hoàn toàn chẳng có ý đó: "Kỷ nguyên mới mở ra, định trước sẽ kéo theo sự ra đi của kỷ nguyên cũ."

"Tai nạn, là con đường nhân loại bắt buộc phải đi qua, đây là thử thách bắt buộc phải trải qua trước khi thức tỉnh."

"Con người, vốn dĩ đã quá đông đúc rồi."

"Những người còn sống sót, có tư cách để nhận lấy sự bất tử, tôi sẽ ban tặng sự bất tử cho họ."

Vừa nói, Giáo sư Haneda vừa đưa tay về phía Y Mặc: "Bạn nhỏ, tôi công nhận cậu."

"Gia nhập Hội Sáng Thế đi, cậu sẽ nhận được quyền hạn đãi ngộ cao nhất, cùng tôi kiến tạo nên kỷ nguyên mới tươi đẹp này!"

"So với việc nương tựa vào thần linh, nương tựa vào mấy đồng chip nhàm chán kia."

"Tương lai, phải thuộc về cậu và tôi, thuộc về từng phút từng giây ở hiện tại!"

"Ở nơi này, chúng sinh đều là thần linh!"

Giáo sư Haneda nắm trong tay hơn 70 đồng chip, nhưng căn bản không hề nghĩ đến việc tiếp tục lấy đủ 120 đồng.

Hiện tại thế giới sau khi được bom hạt nhân gột rửa, chính là thế giới mà Hội Sáng Thế mong muốn nhất, là Vườn Địa Đàng để họ có thể mở ra một kỷ nguyên mới!

Dưới ánh mắt kích động và hưng phấn của Giáo sư Haneda.

Y Mặc hít một hơi thật sâu, rồi thở hắt ra: "Hiểu rồi."

Nghe vậy, Giáo sư Haneda càng thêm kích động, tiến lại gần định nắm lấy tay Y Mặc.

Nhưng Y Mặc đã lách người né tránh, ngay sau đó cất giọng: "Nhưng mà, xin phép cho tôi từ chối!"

"Các người là một đám nhà khoa học điên rồ ích kỷ, vì lý tưởng mà có thể vứt bỏ bất cứ ai, có thể vứt bỏ 99% nhân loại."

"Tôi có thể hiểu thế giới này tồn tại những kẻ như các người, nhưng sẽ vĩnh viễn không bao giờ chấp nhận hành vi tư lợi xây dựng trên sự tổn hại của người khác."

"Tam quan và lý tưởng trái ngược."

"Đạo bất đồng, bất tương vi mưu."

"Chúng ta, mãi mãi không bao giờ có thể đi chung một đường."

Giáo sư Haneda nghe vậy.

Vừa tiếc nuối, nhưng dường như lại chẳng tiếc nuối đến thế: "Vậy nên bạn nhỏ, hiện tại cậu muốn chính thức khai chiến với tôi, với Hội Sáng Thế sao?"

Y Mặc lắc đầu: "Việc đấu trí với ông."

"Không phải lúc này, mà là ở tương lai."

Dứt lời, Y Mặc xoay người vẫy tay chào tạm biệt, cùng lúc đó Euphemia lao thẳng về phía Giáo sư Haneda.

Rõ ràng.

Người muốn khai chiến với Hội Sáng Thế ngay lúc này, là Euphemia!

Ngay khoảnh khắc Euphemia lao đến trước mặt Giáo sư Haneda, chuẩn bị bóp nát cổ của cơ thể này.

Y Mặc ngoảnh đầu lại, nhạt giọng nói: "Tôi là người rất thù dai."

"Tôi tìm ra điểm yếu của ông, cách để giết chết ông rồi."

"So với con người, thà coi các người như những cỗ máy tính hình người, thì việc phá hoại đập nát sẽ dễ dàng hơn một chút."

Rắc——!

Ầm ầm ầm——!!

Kèm theo những lời nói của Y Mặc.

Không biết Giáo sư Haneda và Euphemia có nghe rõ hay không, Giáo sư Haneda đã bị Euphemia đánh tan nát, vụ nổ lại một lần nữa càn quét xung quanh.

Lần này Y Mặc không tìm Euphemia nữa.

Sự chuyển đổi người giấy khởi động, đã hoàn tất việc hoán đổi giữa bản thể và phân thân, tan biến giữa vụ nổ.

.

Trận chiến cuối cùng bắt đầu.

Vòng thứ nhất, vòng thứ hai, đánh cho đến hiện tại.

Trong lòng Y Mặc ôm đồm vô số nghi vấn, cảm thấy cục diện có rất nhiều điểm đáng ngờ.

Đại khái là có những lúc rõ ràng cục diện không nên diễn biến quá đỗi suôn sẻ hay quá đỗi bất lợi, nhưng thực tế lại cực kỳ thuận lợi hoặc cực kỳ thê thảm.

Vòng thứ nhất.

Bệnh Viện Tâm Thần không xuất hiện, mọi thứ của anh đều rất suôn sẻ.

Vòng thứ hai.

Chiến tranh hạt nhân lẽ ra có thể tránh được, lại nổ ra một cách khó hiểu.

Tử Huân Huân - người sở hữu năng lực tiên tri.

Tại sao từ đầu đến cuối lại biến mất tăm, chưa từng xuất hiện lần nào, cứ như đang trốn tránh anh.

Chiến tranh hạt nhân thành công.

Một phần lớn nguyên nhân là do radar mất hiệu lực không thể dò tìm cảnh báo trước, tính bất ngờ khiến mọi người không kịp trở tay, không kịp ngăn cản hay né tránh.

Người khác năng lực không đủ nên không phát hiện ra hoặc không cản được thì còn có thể hiểu.

Nhưng Tinh Mâu của Thi Tinh Lan, trí tuệ nhân tạo Tinh Vân, làm sao có thể không nhận ra chút dị thường nào?

Vô lý.

Chuyện này rất vô lý.

Sự biến mất của Tử Huân Huân là vô lý, việc Thi Tinh Lan không tham chiến cũng là vô lý.

Nếu hai người họ tham gia vào, cho dù sự giáng lâm của trò chơi hay sự xâm lăng của Thần Ma là điều không thể tránh khỏi, thì ít nhất thảm họa diệt vong do chiến tranh hạt nhân cũng không dễ dàng thành công như vậy, hoàn toàn có thể tránh được.

Giữa những điều vô lý này.

Để làm cho tất cả trở nên hợp lý, chỉ thiếu duy nhất một yếu tố phụ trợ.

Hay nói đúng hơn, cần Y Mặc thêm vào một yếu tố hợp lý, thì mọi thứ sẽ logic ngay.

Ví dụ như...

"Bọn họ đều không cho rằng, vòng thứ hai là vòng cuối cùng."

Bọn họ đang dè chừng một ai đó, hoặc không muốn lật mở thêm ác chủ bài vào lúc này, cho nên mới chọn cách không ra sân.

Giống y hệt Thư Ký 3 - người đầu tiên Y Mặc đi gặp.

Hắn thà bị Y Mặc giết, cũng không chịu chiến đấu toàn lực với anh.

Điều này đại biểu cho việc Thư Ký 3 cho rằng hiện tại không phải vòng cuối cùng, hắn vẫn muốn tiếp tục đấu trí, vì vậy mới giấu bài tẩy đến tận phút chót.

Thế nhưng...

Vòng thứ mấy là vòng cuối cùng, có khởi động lại hay không, do ai quyết định?

Y Mặc không chắc chắn.

Nhưng hiển nhiên, quyền kiểm soát không nằm trong tay anh.

.

Trước lần hành động này, Y Mặc đã trò chuyện với Quý Nhiễm.

"Bây giờ cục diện của anh bị động thế này, là vì sao?"

Quý Nhiễm đáp: "Anh à."

"Trò chơi giáng lâm, lấy thế giới hiện thực làm bối cảnh, đối với chúng ta mà nói đó là hiện thực."

"Nhưng, đã là hiện thực, lại cũng là trò chơi."

"Nếu dùng góc nhìn của một NPC thuần túy để tham gia trò chơi, tầm nhìn sẽ bị thu hẹp, bị hạn chế."

Y Mặc: "Anh... quá mềm lòng rồi sao?"

Hư ảnh của Quý Nhiễm lơ lửng trước mặt Y Mặc, áp trán cô chạm vào trán anh, cứ như người ngoài hành tinh đang truyền đạt thông tin vậy.

Nhưng Y Mặc biết đây không phải truyền đạt thông tin, mà là sự vỗ về và an ủi của Quý Nhiễm dành cho anh.

"Anh, anh đang sợ hãi."

"Sợ vòng thứ hai là vòng cuối cùng, sợ những gì mình làm sẽ không thể cứu vãn được nữa."

"Em hiểu, em đều hiểu hết."

"Đương nhiên là sẽ sợ rồi."

"Con đường anh và em đi, con đường các bậc tiền bối đã đi qua."

"Đều là vì muốn thế giới này tốt đẹp hơn một chút, chí ít là tốt hơn lúc bọn họ còn sống."

Nghe lời Quý Nhiễm, Y Mặc nhắm mắt lại: "Mỗi nước cờ đi đúng, đều sẽ bị đối thủ nhìn thấu."

"Mỗi nước cờ đi sai, đều có thể vạn kiếp bất phục."

"Nút bấm khởi động lại, không nằm trong tay chúng ta."

Quý Nhiễm: "Rất thú vị phải không."

"Đây là một ván game rất thú vị đúng chứ?"

"Lấy đất trời làm bàn cờ, lấy vạn vật thương sinh làm con cờ."

"Anh, anh đang phấn khích, anh đã cảm thấy phấn khích rồi phải không?"

"Thay vì ôm nỗi băn khoăn mà hối hận vì chưa dốc hết sức, chi bằng cứ dốc toàn lực buông tay đánh cược một ván, sau đó hối hận, xám hối cũng chưa muộn mà?"

Y Mặc: "Vậy bây giờ, anh có thể buông tay đánh cược được chưa?"

Quý Nhiễm lơ lửng bay đến trước mặt Y Mặc, ôm trọn lấy anh: "Mọi tội lỗi, em sẽ cùng gánh vác với anh."

Y Mặc khẽ cười.

Anh vòng tay ôm lấy hư ảnh của Quý Nhiễm: "Nếu em gái đã nói vậy."

"Thì làm anh, sẽ chẳng còn lý do gì để không dốc hết toàn lực nữa..."

.

Bản thể của Y Mặc sau khi hoàn tất hoán đổi từ vùng mây đen phóng xạ che kín bầu trời tận thế, đã đặt chân đến một hòn đảo trên biển.

Bầu trời quang đãng, phong cảnh hữu tình, chim hót hoa thơm.

Nếu đặt ở trước kia, hòn đảo này cùng lắm cũng chỉ là một điểm du lịch lý tưởng, chẳng có gì đặc biệt.

Nhưng ở cái thế giới tận thế đổ nát hiện tại.

Nơi đây đẹp tựa chốn bồng lai, hệt như thế ngoại đào nguyên.

Y Mặc đi dọc theo bãi cát tiến vào sâu bên trong.

Xuyên qua những lùm cây, băng qua con suối nhỏ, luồn lách qua cánh rừng.

Dưới những vệt nắng loang lổ xuyên qua kẽ lá, một căn nhà gỗ nhỏ lọt vào tầm mắt anh.

Trước nhà có trồng một ít hoa màu, trên giá phơi là quần áo vừa mới giặt, bên cạnh là một mảnh vườn hoa nhỏ.

Trong vườn, một thiếu nữ với mái tóc dài màu xám tro.

Cô mặc một chiếc váy liền màu nhạt đơn giản, khoác chiếc áo choàng nhỏ che đi phần lớn làn da trên cánh tay.

Mỗi một cử động của cô.

Đều thu hút bướm bay theo, dập dờn múa lượn.

Đàn bướm đang vui sướng vì thiếu nữ, làn da trắng nõn nà của cô cũng ửng hồng rạng rỡ, hân hoan vì hoa vì bướm.

Thiếu nữ đang vui đùa.

Y Mặc đứng đợi ở cách đó không xa, lặng lẽ ngắm nhìn.

Chốc lát sau.

Chẳng biết là vô tình hay hữu ý.

Thiếu nữ quay đầu lại, ánh mắt chạm ánh mắt.

Làn da vốn đã ửng đỏ nay lại càng ửng hồng hơn, trên gương mặt xanh xao ốm yếu mang theo một nụ cười ấm áp, điềm đạm: "Bị bắt được rồi."