Chương 32: Điểm ngoặt

Chương 32: Điểm ngoặt

"Bị bắt được rồi."

Cùng với thanh âm của thiếu nữ.

Y Mặc giơ khẩu súng trong tay lên, chĩa thẳng nòng súng vào đầu cô.

Đối diện với hành động của Y Mặc, thiếu nữ không hề có bất kỳ cử chỉ hay cảm xúc phản kháng, chống cự nào.

Nụ cười vẫn giữ nguyên.

Sự dũng cảm vô úy xen lẫn sự ấm áp và dịu dàng.

Cơ thể yếu ớt, nhưng lại tỏa ra một ý chí mạnh mẽ.

Có thể bao dung tất cả mọi thứ, bao dung luôn cả người đàn ông đang muốn giết mình.

"Xin lỗi, lại phải nợ ân tình của em rồi."

Trước nụ cười dũng cảm, ấm áp của thiếu nữ, nội tâm Y Mặc ít nhiều cũng cảm thấy nhói đau.

Thiếu nữ nhìn Y Mặc, nhẹ nhàng lắc đầu: "Anh Y Mặc, anh đang nói gì vậy, chúng ta có cùng chung lý tưởng mà."

"Cái chết gì đó... Em chưa từng e sợ."

Thiếu nữ từ từ nhắm mắt lại.

Trong nụ cười, cô kiêu hãnh nâng cằm lên.

"Đóm, vòng sau gặp lại."

"Nếu như... có vòng sau..."

Đoàng——!

Kèm theo tiếng súng chói tai.

Trùng Muội ngã gục xuống khóm hoa với nụ cười trên môi.

Dòng máu đỏ tươi văng lên những cánh hoa, dưới ánh mặt trời trông thật rực rỡ mà cũng thật chói lọi.

Sau đó.

Vù vù——!

Đảo hoang trên biển, thế ngoại đào nguyên.

Chìm vào sự tĩnh lặng chết chóc, mà trong sự tĩnh lặng đó, lại chất chứa hàng vạn tỷ sự xáo động và tái sinh.

Thối rữa.

Cây cối đang thối rữa, nhà gỗ đang biến mất, dòng suối đang nhúc nhích, khóm hoa đang héo tàn.

Một mầm mống hủy diệt thế giới còn kinh hoàng hơn cả chiến tranh hạt nhân đã giáng xuống, điều cấm kỵ tuyệt đối không được phép chạm vào, đã âm thầm được cởi bỏ.

.

Y Mặc mỉm cười.

Mỉm cười nhìn tất cả những gì bản thân đã gây ra.

Đột nhiên anh cảm thấy vô cùng khoan khoái, khoan khoái đến mức không kìm được mà ngửa đầu cười lớn: "Ha ha ha!!!"

"Thế giới đã hỏng bét rồi, vậy thì hãy cứ hỏng bét triệt để luôn đi."

"Nếu kỷ nguyên mới được định sẵn sẽ đi kèm với sự hủy diệt, vậy hãy để tôi phá nát thế giới và nền văn minh này thêm phần triệt để đi!"

Giữa tiếng cười ngông cuồng của Y Mặc.

Xoẹt——!

Hai vệt sáng vụt qua với tốc độ nhanh đến mức không nhìn rõ bóng hình.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Y Mặc đã xuất hiện ở độ cao hàng trăm mét trên không, được một thiếu nữ với đôi cánh vàng khổng lồ ôm trọn trong lòng, tự do bay lượn giữa bầu trời.

"Ông chú, điên rồi à?"

"Cuối cùng vì quá lâu không được nhìn thấy loli, nên sau khi gặp lại loli quá đỗi phấn khích, không nhịn được mà giết chết loli ốm yếu, rồi bản thân cũng theo đó mà phát điên luôn sao?"

"Eo ôi..."

"Đáng sợ quá."

"Nhưng không sao, vì đã hết thuốc chữa rồi, nên tôi đành miễn cưỡng thu nhận chú vậy."

Lời nói mang theo ý trêu chọc và đùa bỡn, nhưng giọng điệu lại vô cùng hờ hững và lạnh lùng.

Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ với huyết mạch Long tộc viễn cổ đã được mở ở mức độ cao.

Y Mặc đang được cô ôm trong lòng, bay về phía cao hơn và xa hơn.

"Vũ Vũ, không được cướp chồng của tôi!"

Vũ Vũ đến.

Vậy thì thân là đội trưởng, Thiên Bạch Đào đương nhiên cũng sẽ đến.

Sau khi giơ nắm đấm biểu tình bên cạnh, cô lại nhếch miệng cười ngây ngô: "Hì hì hì."

"Nhưng lần này, đành miễn cưỡng nhường chồng tôi cho cô một lát vậy~"

Thiên Bạch Đào nói xong.

Đột nhiên sáp lại gần phía Ninh Vũ Vũ và Y Mặc, trong tình thế suýt chút nữa tông bay Ninh Vũ Vũ, cô dán mặt vào má Y Mặc hôn chụt một cái.

Trên khuôn mặt bầu bĩnh đáng yêu mang theo sự rung động tự nhiên và rặng mây hồng, tựa như trở về mùa hạ rực rỡ khi lần đầu gặp gỡ Y Mặc.

"Hấp thụ năng lượng của Y Mặc xong, Thiên Bạch Đào siêu mãn nguyện!"

"Chồng ơi, bai bai."

"Lát nữa gặp, lát nữa gặp nhé!!!"

Giữa những lời nói như vậy.

Thiên Bạch Đào đã tách đội, vậy mà lại bay thẳng về phía hòn đảo đang bị biển bọ bao trùm phía sau.

Y Mặc không hiểu nổi Thiên Bạch Đào muốn làm gì, tại sao lại quay lại.

Tốc độ quá nhanh, đã không kịp ngăn cản nữa.

"Đồ ngốc."

Ninh Vũ Vũ thì thầm một tiếng.

Nói xong, cô ôm chặt Y Mặc, huyết mạch Long tộc viễn cổ bung mở toàn lực.

Đôi cánh vàng khổng lồ sau lưng dang rộng, mang theo Y Mặc vạch một đường vòng cung tuyệt đẹp trên bầu trời, chớp mắt đã biến mất khỏi hòn đảo.

Còn ở phía sau cô.

Hòn đảo đã hoàn toàn bị biển bọ nuốt chửng, chìm sâu xuống đáy biển.

Bất kể là trên trời hay dưới đất, bất kể là mặt biển hay đáy biển, toàn bộ động thực vật đều đang dị biến phân hạch, trong sự gặm nhấm không ngừng lại nảy nở sinh sôi.

Nhúc nhích, nhúc nhích.

Điên cuồng, trào dâng điên cuồng.

Tỏa ra bốn phương tám hướng, gặm nhấm tất thảy mọi thứ không phân biệt mục tiêu.

Nơi nào đi qua nơi đó cỏ cây không mọc nổi, cho dù là kim loại lạnh lẽo hay bùn đất công trình, hay là Thần Ma yêu quái từ trò chơi giáng lâm.

Nuốt chửng.

Nuốt chửng không phân biệt, sinh sôi không phân biệt.

.

Trên Chủ Đảo.

Ngân Độc và Hắc Long đứng bên bờ biển, đang thảo luận về trò chơi: "Euphemia của Camarilla vẫn luôn truy sát Hội Sáng Thế."

"Hội Sáng Thế có lợi hại đến đâu, cũng không chịu nổi một ả đàn bà điên bất tử bất diệt cứ cắn chặt không buông."

"Chờ đến khi Hội Sáng Thế thực sự không trụ nổi nữa, tôi sẽ tung cành ô liu cho Hội Sáng Thế, đến lúc đó lại ngầm liên thủ với Phòng Tranh Tận Thế, lấy được 120 đồng chip không phải là không có khả năng..."

Hắc Long còn chưa nói hết câu.

Trong lòng hắn đột nhiên dâng lên một cỗ bất an.

Quay đầu nhìn sang, Ngân Độc cũng có tình trạng tương tự.

Đúng lúc này, Hồng Hồ - người phụ trách tình báo vội vã chạy đến: "Báo cáo đảo chủ Hắc Long, đảo chủ Ngân Độc."

"Tôi đi chuyển thông tin tình báo mới nhất cho Đại đảo chủ và Nhị đảo chủ, đợi suốt 6 tiếng không ai trả lời, nên đã tự ý vào phòng."

"Phát hiện Đại đảo chủ và Nhị đảo chủ đều đã không còn trên đảo, để lại lời nhắn nói Chủ Đảo không an toàn nên đã rời đi trước..."

Hắc Long và Ngân Độc không hiểu nổi.

Tình hình thế giới các nơi lúc này đều đang trong thảm họa tận thế.

Lại thêm đủ loại dị thú Thần Ma do trò chơi giáng lâm, làm gì có nơi nào môi trường an toàn và thoải mái như Chủ Đảo chứ?

"Chẳng lẽ, Bệnh Viện Tâm Thần muốn dốc toàn lực đánh Chủ Đảo sao?"

Hắc Long nghĩ bụng, Y Mặc và Euphemia đánh tới cũng không đến mức đấy chứ.

Trong sự nghi hoặc, hắn nhìn sang Ngân Độc bên cạnh, phát hiện mặt Ngân Độc đã đen lại từ bao giờ.

"Tiêu rồi, tiêu tùng hết rồi..."

"Mau đưa tôi chạy, chạy được bao xa thì chạy!!"

Dưới sự hối thúc của Ngân Độc, Hắc Long nhìn theo hướng cô ta đang ngước lên trời.

Bầu trời và mặt biển đang không ngừng bị bóng tối nuốt chửng, tựa như vạn vật thế gian bị bùn lầy làm ô uế và tha hóa.

Thị lực càng tốt, lại càng cảm nhận được sự khủng khiếp của bóng tối nuốt chửng vạn vật, sự khủng khiếp của hàng vạn tỷ sự rục rịch đó.

Bọ, toàn là bọ, lượng bọ hoàn toàn không thể đếm xuể, đã cuồn cuộn ập về phía Chủ Đảo.

"Mẹ kiếp."

"Là kẻ nào làm? Là kẻ nào giết Trùng Muội!!"

"Mẹ nó, hèn chi lão già kia dắt theo thằng nhóc chạy trốn rồi!!"

"Khốn kiếp, rõ ràng cục diện đang rất tốt, các nhà đánh nhau sứt đầu mẻ trán, Chủ Đảo có ưu thế lớn nhất!"

Vòng thứ hai đánh nhàn hạ nhất, tổn thất binh lực ít nhất chính là Chủ Đảo.

Vốn dĩ Hắc Long định đánh chiến trận kéo dài, cố gắng chịu đựng đến cuối cùng để ngư ông đắc lợi, nhưng dưới sự càn quét của biển bọ, chỉ đành quay đầu bỏ chạy, chẳng còn chút dư địa nào nữa.

.

Tại một đại lục tận thế nào đó.

Mặc dù bị ô nhiễm phóng xạ hạt nhân nghiêm trọng.

Nhưng một vài dị tộc Thần Ma mạnh mẽ căn bản không bị bức xạ ảnh hưởng, đã xây dựng được những kiến trúc thuộc về chúng trên vùng đất này.

Hàng trăm dị tộc cấp thấp làm việc, hàng chục dị tộc cấp cao chỉ huy.

Cùng với một tòa kiến trúc giống như tế đàn được dựng lên.

Dưới sự dẫn dắt của Đại Tế Tư có thân phận cao nhất.

Hàng trăm dị tộc Thần Ma đồng loạt phủ phục trên mặt đất, dâng lên lời cầu nguyện thành kính nhất cho ngôi nhà mới của chúng.

Vù vù——!

Thế nhưng, khoảnh khắc tiếp theo.

Bóng tối vẫn chưa kịp bò tới, cơ thể chúng đã tan chảy trước, hóa thành bóng tối mới hòa làm một với bóng tối đang quét qua trong vòng 30 giây.

Kiến trúc tế đàn vẫn còn đó.

Dị tộc Thần Ma lại chẳng thấy bóng dáng đâu, thảy đều đã biến mất.

.

Giáo sư Haneda vẫn đang chơi trò mèo vờn chuột với Euphemia.

Hắn không bận tâm.

Vì sự xuất hiện của kỷ nguyên mới, chọc phải một ma nữ phiền phức cũng chẳng phải chuyện gì to tát, cơ thể hắn nhiều đến mức kinh hoàng, thậm chí có thể nói là cuồn cuộn không dứt.

Nhưng lần này, Euphemia truy đuổi một hồi, đột nhiên có biểu hiện khác thường không đuổi nữa.

Chẳng nói chẳng rằng, quay đầu chạy biến.

Giáo sư Haneda đương nhiên chú ý tới, khó hiểu nhìn theo hướng Euphemia quay đầu bỏ chạy: "Hửm? Bỏ cuộc rồi sao?"

"Cô bé con quả nhiên thiếu kiên nhẫn, ta còn tưởng phải mất dăm ba năm chứ."

Sau đó.

Xoay người định rời đi.

Lại bị biển bọ rợp trời bao phủ.

Giáo sư Haneda ngay lập tức bị nuốt chửng, da dẻ chớp mắt tan chảy để lộ ra lớp kim loại, bản thân lớp kim loại cũng đang bị oxy hóa và ăn mòn nhanh chóng.

Trong ánh mắt lóe lên ánh sáng đỏ rực, chất chứa sự phẫn nộ.

Giọng nói phát ra từ cơ thể máy móc: "Không, không, không!"

"Là kẻ nào, là kẻ nào, là kẻ nào đã hủy hoại kỷ nguyên mới của ta!!"

"Phải hủy diệt trước rồi mới tái sinh, nhưng sự hủy diệt đó là thử thách, là bài thi dành cho tân nhân loại, chứ không phải quét sạch mọi thứ thành cát bụi..."

Lời còn chưa nói dứt.

Cơ thể máy móc của Giáo sư Haneda đã bị gặm nhấm sạch sẽ, ngay cả một vụ nổ cũng chẳng kịp phát ra.

.

Euphemia thì nhíu mày.

Sau khi chạy được một đoạn, cô ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, bay vút thẳng lên trên.

Người bất tử bất diệt bị bầy bọ nuốt chửng tuy không phải chuyện tốt đẹp gì, nhưng với huyết mạch cao hơn, cô chắc hẳn sẽ không sao.

Nhưng mà...

"Ghét bọ..."

.

Trong một đống đổ nát ở nước Mỹ.

Thư Ký 3 đứng trên nóc của một tòa nhà chọc trời hàng trăm tầng thuộc về một thành phố đổ nát.

Hắn quan sát từ trên cao mọi thứ, quan sát bầy bọ đang cắn nuốt tiến tới, nụ cười vẫn không hề thay đổi: "Tiền bối, hẹn gặp lại."

Hắn dang rộng hai cánh tay, ôm trọn bầy bọ.

.

Tại khu tị nạn dưới lòng đất số 02 ở Ký Châu, Trung Quốc.

Những người tị nạn co cụm trong những căn phòng tối tăm, hệt như những cái xác đang phân hủy, không có tương lai càng không có hy vọng.

Đồng Mộ Tuyết ở trong căn phòng nhỏ được ngăn cách của cô và Y Mặc.

Cô quỳ gối trên giường, hai tay chắp lại trước ngực.

Dưới ánh nến le lói, cô thành kính cầu nguyện cho Y Mặc: "Phải sống sót."

"Sống đến cuối cùng!"

.

Hòn đảo đầu tiên.

Nay đã hóa thành vùng đất hư vô.

Thiên Bạch Đào vốn dĩ vì đã phản bội vị trí của Trùng Muội, trong lòng luôn cảm thấy tội lỗi nên muốn ở lại đảo để bầu bạn với Trùng Muội, đây cũng là toàn bộ quyết tâm cô dành cho Y Mặc.

Kết quả...

Thiên Bạch Đào một mình đứng giữa không trung mà không hề xây xát gì, cô phát hiện lũ bọ đều bay vòng qua mình, hoàn toàn không thèm đếm xỉa đến cô.

"Ủa?"

"Sao lại thế này nhỉ?!"

Cô không hề hay biết.

Trong giây phút lơ đãng vừa rồi.

Luồng sức mạnh tưởng chừng đã tiêu tán lại thấp thoáng hiện lên trong sự mơ hồ.

Nó đã âm thầm cắt đứt tai họa do Thiên Bạch Đào và Trùng Muội mang tới khỏi phạm trù nhân quả, để chúng không còn bất cứ mối liên hệ nào nữa.

.

Về phía Ninh Vũ Vũ.

Sau khi dẫn Y Mặc bay được một lúc, cô bắt đầu dốc toàn lực bay vọt lên cao.

Đôi cánh vàng khổng lồ sau lưng vỗ với tần suất khủng khiếp, từ lâu đã xuyên thủng đám mây đen phóng xạ của vùng đất cằn cỗi, vượt qua cả đường chân trời ở tít trên cao.

Gió táp vào mặt sắc như đạn.

Ngọn lửa bắt đầu bùng cháy xung quanh, đủ để thiêu rụi thể xác con người một cách dễ dàng.

Thế nhưng...

Tốc độ của Ninh Vũ Vũ không hề giảm sút, trái lại còn ngày càng nhanh hơn.

"Huyết mạch Long tộc viễn cổ, 300%, giải phóng!"

"Đôi Cánh Vĩnh Hằng, dốc toàn lực khởi động!"

"Lời Nói Dối Số Ảo, Kiến Tạo Chân Thực, cách ly bảo vệ!"

Mức độ kích hoạt huyết mạch của Vũ Vũ không ngừng nâng cao, cơ thể và tinh thần ngày càng tiến gần đến Long tộc.

Vật phẩm công nghệ tương lai được sử dụng toàn lực để tăng tốc, mang theo dáng vẻ như sắp sửa quá tải mà vỡ vụn.

Trong lúc song thiên phú của Y Mặc dốc toàn lực bảo vệ cả hai người,

Tốc độ của Vũ Vũ ngày càng nhanh, lực cản ngày càng lớn, Trái Đất cũng trở nên ngày càng xa vời vợi.

Cho đến khi...

Hai người bị quả cầu lửa bao bọc hoàn toàn, trong lúc chẳng nhìn rõ được thứ gì.

Cảm giác như có thứ gì đó vừa bị chọc thủng.

Cơ thể bỗng chốc trở nên nhẹ bẫng vô cùng, men theo quán tính mà trôi dạt về một nơi xa xăm hơn.

Ngoảnh đầu nhìn lại.

Trái Đất vừa khổng lồ lại vừa nhỏ bé.

Có những nơi không phải là màu xanh thẳm, mà là những mảng đen kịt, những mảng tĩnh mịch chết chóc.

Dưới sự chỉ dẫn của Y Mặc.

Vũ Vũ đã mang Y Mặc trốn khỏi Trái Đất, thoát khỏi bầu khí quyển, hiện đang trôi nổi giữa ngân hà.

Nhìn từ trên cao, quan sát hành tinh chết đang bị gặm nhấm sạch sẽ kia.

Sự lạnh lẽo trong ánh mắt Y Mặc đã biến mất.

Thay vào đó, là một sự cuồng nhiệt không cách nào kìm nén.

Đúng như lời em gái đã nói.

Anh đang phấn khích, anh đang phấn khích vì chính tay mình đã phá hủy tất cả.

Chưa biết trước kết quả, dốc tay đánh cược một ván, cái lối đánh đem toàn bộ sức lực ra cược này, Y Mặc đã rất lâu rồi không sử dụng.

Rõ ràng ở ngoài không gian không thể nói chuyện, nhưng Y Mặc lại thực sự mở miệng, phát ra âm thanh: "Tôi vẫn không chắc chắn."

"Việc khởi động lại là do cơ chế của trò chơi, hay là vì một người chơi nào đó."

"Nhưng mà."

Tôi - Y Mặc, là một người rất bảo thủ.

Cho nên ván trò chơi này...

"Nếu các người định dùng thế giới hiện thực của toàn nhân loại để bắt cóc đạo đức của tôi."

"Vậy tôi sẽ lấy sinh mệnh của toàn bộ sinh linh trên thế giới này làm tiền cược, đánh cược ván này với các người!"

Mắt trái Y Mặc đỏ rực, điên cuồng lưu chuyển nhúc nhích.

Trong lúc toàn bộ máu huyết trong cơ thể sục sôi, hư ảnh của một vầng huyết nguyệt khổng lồ đã hiển hiện phía sau lưng anh.

"Tôi kéo Trùng Muội vào đội, rồi lại giết Trùng Muội."

"Bất kể là vì cùng chung một đội, hay vì tất cả mọi người đều gián tiếp bị tôi hại chết."

"Số thẻ chip mà Trùng Muội cắn nuốt, thảy đều sẽ hội tụ về phía tôi."

"120 thẻ chip."

"Tôi có thể sẽ rất nhanh đạt được 120 thẻ chip."

"Thế nhưng..."

"Tôi sẽ không mở Thành Phố Bầu Trời."

"Bất luận số thẻ chip là bao nhiêu, tôi cũng sẽ không mở Thành Phố Bầu Trời!"

Y Mặc dường như đã bị thiêu đốt.

Cả con người bừng bừng bốc cháy, ngay cả linh hồn cũng rực cháy mãnh liệt.

Giữa khoảng không vũ trụ vung vẩy cánh tay, đồng tử bị nhuộm kín bởi sắc đỏ thẫm, xuyên thấu vũ trụ, xuyên thấu Thần Linh.

"Này."

"Tôi không cần biết kẻ nắm giữ quyền khởi động lại là hệ thống, hay là người chơi."

"Ván này."

"Hoặc là vượt ải không tổn thất."

"Hoặc là, tôi sẽ kéo theo toàn bộ thế giới hiện thực cùng nhau hủy diệt!!"

Không gian không thể truyền âm.

Nhưng Y Mặc dường như đã vượt qua cả thời gian và không gian, nhìn thấu tất cả, giải mã tất cả một cách triệt để.

Sau đó.

Khi hành tinh cách xa hàng vạn dặm kia hoàn toàn hóa đen, vệt xanh thẳm cuối cùng bị cắn nuốt sạch sẽ.

Lạch cạch——!

Tiếng ù tai vang lên.

Dòng sông thời gian, Tu Di Giới Tử, vừa là hằng viễn vừa là khoảnh khắc.

Vạn cổ qua đi lại nghênh đón sự tái sinh, tái sinh rồi lại từ từ tan biến, trong vòng luân hồi không dứt.

Thế giới, hoàn toàn vỡ vụn...

『Trò chơi sinh tử giai đoạn cuối cùng lần thứ hai khởi động.』

『Người tham gia: Toàn bộ người chơi trò chơi sinh tử.』

『Hạng mục trò chơi.』

『Trò chơi giáng lâm...』

Trong cơn hoảng hốt, khi dần lấy lại tinh thần.

Âm thanh hệ thống quen thuộc lại vang lên bên tai.

Một quảng trường lộ thiên quen thuộc, một đấu trường giả cổ.

Ngọn gió hoàng hôn mơn trớn tà áo Y Mặc, tiếng chuông báo tin nhắn điện thoại trong tay lại reo lên.

Vòng thứ hai đã qua đi.

Vòng thứ ba đã giáng xuống.

"Ha... ha ha..."

"Ha... ha ha ha... ha ha ha ha!!!"

Y Mặc đứng giữa đấu trường trống trải.

Anh không kìm được mà cười lớn, cúi đầu lấy tay ôm mặt, có chút ngông cuồng của tuổi trẻ nhưng lại chẳng thể kìm nén.

Nói anh là kẻ điên cũng được, nói anh là kẻ ngốc cũng xong.

Giờ khắc này anh cảm thấy vô cùng sảng khoái, ngay cả linh hồn cũng vì thế mà run rẩy, sự hưng phấn không thể dừng lại.

Lát sau.

Ngẩng đầu, đưa mắt nhìn bầu trời rực sáng.

Chỉ tay về phía ánh tà dương, về phía vũ trụ thế giới kia, cười lớn: "Bắt đầu từ bây giờ."

"Nút bấm khởi động lại, thuộc quyền sở hữu của Y Mặc tôi."

"Nếu các người muốn chơi với tôi, vậy tôi sẽ phụng bồi các người đến cùng, ngàn năm vạn tải, không chết không thôi!"