Chương 33: Ác quỷ tái hiện

Chương 33: Ác quỷ tái hiện

Vòng thứ hai kết thúc, vòng thứ ba mở ra.

Khoảnh khắc Y Mặc dùng toàn bộ sinh linh làm tiền cược và đánh bạc thành công.

Việc khởi động lại đối với Y Mặc đã không còn là mối đe dọa nữa.

Anh sẵn sàng hầu tiếp.

Dù là bao lâu, dù là bao nhiêu lần, anh cũng sẽ tiếp tục chơi với đối phương.

Nếu nói vòng đầu tiên là cuộc đua về chiến thuật và tính tiên phong, đánh chớp nhoáng khiến đối thủ không kịp trở tay,

Thì khi số vòng càng tăng lên, bài tẩy của mỗi bên dần dần được lật mở, cuộc chơi cũng dần biến thành một trò chơi chiến lược tung bài.

Thực lực cứng tổng thể là yêu cầu cơ bản nhất, sự kiên trì và ý chí phải cực kỳ mãnh liệt, nếu không ngay cả tư cách lên bàn cờ cũng không có.

Bước sang vòng thứ ba.

Việc đầu tiên Y Mặc xác nhận, chính là nguyên nhân của việc khởi động lại.

Lần khởi động lại thứ nhất.

Là khoảnh khắc anh nắm trong tay 120 thẻ chip.

Lần khởi động lại thứ hai.

Là vì Trái Đất bị hủy diệt hoàn toàn.

Bản thể của Giáo sư Haneda vẫn chưa chết hết, Y Mặc không đủ 120 thẻ chip.

Nói cách khác, so với việc số lượng chip đạt 120, thì khi không đạt được những điều kiện nhất định, trò chơi cũng sẽ tự động khởi động lại.

Y Mặc cho rằng nguyên nhân khởi động lại là...

"Sinh mệnh của một người chơi nào đó bị đe dọa, nên đã kích hoạt năng lực hoặc đặc quyền khởi động lại."

"Khởi động lại."

"Không phải lỗi hệ thống, mà do người chơi điều khiển."

Sau vụ cá cược điên rồ.

Vui sướng cũng đã vui sướng xong, thần thái của Y Mặc dần trở lại vẻ bình tĩnh và lạnh lùng.

Trong lúc suy nghĩ và suy luận, anh không xem tin nhắn của Thư Ký 3.

Vòng trước hắn đã bày tỏ thái độ không có ý định nhận thua khuất phục, vậy thì vòng này vẫn phải đánh tiếp.

Vòng mới, ván cờ mới, tin nhắn không phải nhất thiết không xem, nhưng sự ưu tiên quả thực không cao, xác suất là bẫy hoặc lời vô nghĩa rất lớn.

Y Mặc chú ý đến luật chơi, vừa xác nhận xem có thay đổi gì so với các vòng trước hay không, vừa gửi tin nhắn cho toàn bộ lực lượng chiến đấu chủ lực của mình.

Không có ngoại lệ.

Hủy bỏ hành động, rút về Trung Quốc.

Đỗ Đan, Tinh Đình ở bên Mỹ ưu tiên hội hợp với phân thân của Y Mặc, sau khi gặp gỡ thì chờ bản thể của Y Mặc hoán đổi, quay đầu cùng nhau dịch chuyển về Thượng Kinh.

Sau khi căn dặn một vòng, luật chơi cũng đã hiển thị hòm hòm, trò chơi bắt đầu.

Dựa theo tình huống hai vòng trước, lúc này Maaya sẽ được dịch chuyển tới.

Gần như là bản năng.

Y Mặc xoay người dang rộng vòng tay, là Maaya từ trên trời... từ trên trời... từ trên trời chưa hề rơi xuống.

Y Mặc nghiêng đầu, hơi khó hiểu.

"Vòng trước đánh vất vả quá, con nhóc này chơi mệt nên không chơi nữa sao?"

Y Mặc vừa mới lẩm bẩm xong.

Maaya trễ 1 phút mới từ trên trời rơi xuống, rơi ngay vào vòng tay Y Mặc ôm trọn.

Quần áo mượt mà và cơ thể mềm mại cùng lúc rơi vào lòng, giọng nói cởi mở của Maaya cũng truyền tới: "Hé lô!"

"Anh Sakamoto, để anh đợi lâu rồi, không sốt ruột chứ?!"

"Không sốt ruột thì không sốt ruột, nhưng mà..."

Sao lại lần sau muộn hơn lần trước vậy?

Y Mặc nhìn lướt qua, hiểu rồi.

Hóa ra lần này Maaya không chỉ thay đổi kiểu tóc, mà chiếc váy cũng thay luôn.

Áo hai dây + Áo len + Chân váy bò.

Mũ lưỡi trai + Tóc đen dài thẳng.

Vẫn đáng yêu như thường lệ, cảm giác mới mẻ và giá trị cảm xúc kéo căng.

Cùng là trò chơi sinh tử vòng thứ ba, nhưng mỗi lần đều cho Y Mặc thấy cách ăn mặc khác nhau, động lực mở đầu dư dả.

"Nghĩ gì thế?"

Maaya như thể biết đọc tâm trí, chớp chớp mắt, vui vẻ nhìn Y Mặc.

Chàng trai mình thích nhìn thấy vui vẻ hào hứng, cô gái dành thời gian ăn mặc vì người đó trong lòng cũng vui sướng lây, sự thỏa mãn từ cả hai phía.

Khen em đi~ Mau khen em đi!

"Rất xinh đẹp."

"Không hổ là cô chủ trọ nhỏ tinh anh chốn thành thị đã tiến hóa, ngày càng ra dáng tiểu tư sản rồi."

"Nhưng mà."

"Em không sợ chậm trễ lâu, chưa qua đây đã bị dịch chuyển đến nơi khác sao?"

"Không sợ."

"Em và anh Sakamoto có thần giao cách cảm, nhân duyên tiền kiếp, đảm bảo dịch chuyển qua đây luôn!"

"Lần này tính sao đây?"

Trò chuyện rất vui vẻ.

Nhưng vòng thứ ba vừa mới bắt đầu, đang là lúc tranh thủ thời gian hành động, cũng không có thời gian nói chuyện nhiều, trở lại chính sự.

"Lần này không đua xe nữa, trực tiếp về nhà!"

Y Mặc mở thiên phú bao trùm bản thân và Maaya, che đậy hơi thở cho cả hai, đề phòng kẻ thù quăng đạn rocket trực tiếp ném tới rắc rối.

Vừa tìm chỗ an toàn tạm dừng một lát, vừa nhắn tin với các tổ chức các phe.

Đặc biệt là những đồng đội đã tử trận ở vòng trước, từng người từng người an ủi, sắp xếp lại kế hoạch từ đầu.

Đợi Đỗ Đan, Tinh Đình một lúc.

Sau khi phân thân hội hợp với hai người họ, Y Mặc mang theo Maaya truyền tống tới đó trước.

"Vòng trước đánh nát quá."

"Entropy không có cô không được, tôi không có cô không được."

"Chị Đỗ Đan, vòng này từ tốn chút, ưu tiên bảo vệ bản thân."

Vòng trước Đỗ Đan vừa mở màn đã dùng thiên phú quá độ, vắt kiệt tuổi thọ hy sinh rồi.

Đã lâu không gặp lại Đỗ Đan, Y Mặc vỗ vai cô, căn dặn vô cùng nghiêm túc.

"Rõ!"

Sau khi Đỗ Đan nghiêm túc chào kiểu quân đội.

Mới buông lỏng người, bộ dạng cứ như người chị gái nhà bên quen thuộc: "Lần trước là tai nạn, bị nhắm mục tiêu gắt quá không gồng nổi."

"Cậu biết đấy, cận chiến tôi vô địch, đấu đơn vô địch, kết quả bọn chúng cứ trốn ở đó đánh lén tầm xa."

"Đáng ghét, đám rùa rụt cổ da trắng chết tiệt này!"

Sau khi nói chuyện với Đỗ Đan xong.

Y Mặc mang theo ba người hoán đổi dịch chuyển, trực tiếp quay về nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh.

Thực lực của bản thân thế nào, đối thủ ra sao, gần đây có bao nhiêu người chơi, các tổ chức các phe phái trong lòng đều đã có tính toán rồi.

Chỉ dựa vào sự bài bố trước trận chiến cuối cùng thì chỉ có đi nộp mạng.

So với việc khai chiến trước, chi bằng dưỡng sức chờ thời, tùy cơ ứng biến.

Khi trở lại nhà họ Lãnh, quân đội đang dọn nhà.

Ăn một lần vấp ngã là một lần khôn.

Lần trước bị bom hạt nhân nổ tung, lần này trung tâm chỉ huy chuyển thẳng vào hầm trú ẩn.

Và giữa những bóng dáng đang dọn dẹp đó.

Anh nhìn thấy một cô gái vóc dáng không cao, nhỏ nhắn gầy gò, trang phục kiểu dáng tối giản nhưng lại rất thời trang đẹp mắt.

Đang ôm một đống lớn tài liệu, dậm đôi giày da nhỏ gót thấp, hòa vào dòng người bận rộn, phụ giúp khiêng đồ lên xe.

Y Mặc nhìn bóng dáng đó.

Không nhịn được mà sải bước nhanh qua, từ phía sau ôm chặt cô vào lòng.

"Chào mừng em trở về!"

Cô gái này, chính là An Băng Yên.

Phập——!

Vì quá đỗi đột ngột và bất ngờ.

An Băng Yên không kịp phản ứng, tập tài liệu trên tay cầm không vững liền rơi xuống đất, thời gian như ngưng đọng tại khoảnh khắc này.

Những người đi ngang qua khuân đồ đạc chú ý tới cảnh này thì mỉm cười theo bản năng rồi lại làm ngơ, lướt qua hai bên tiếp tục công việc.

Còn An Băng Yên thì bất động tại chỗ.

Theo bản năng đưa tay lên, ngây người ra mất 3 giây.

Mới hơi quay đầu nhìn về phía sau, thấy Y Mặc đang ôm lấy mình, trên khuôn mặt ngập tràn sự lưu luyến.

Vòng thứ hai An Băng Yên chết đi, cảm xúc của Y Mặc ít có sự biến động lớn, khá lạnh lùng.

Nhưng suy cho cùng đó là do thiên phú áp chế lấy đại cục làm trọng, gặp lại mà không xao xuyến thì đúng là nói bừa.

Có lẽ giống như tìm lại được đứa trẻ mình đánh mất, sự kích động như mất mà tìm lại được, không nỡ buông tay, ôm rất chặt.

An Băng Yên có lẽ chưa từng bị Y Mặc ôm chặt đến vậy.

Nói thật thì hơi khó thở rồi, nhưng nhìn Y Mặc lại không nỡ cấm anh buông thả cảm xúc, cứ để mặc anh trút ra.

Cô liền nhẹ nhàng, cẩn trọng.

Cảm giác giống như ôm đứa con của mình, hay ôm một cậu em trai nhỏ vậy, nhẹ nhàng ôm lấy Y Mặc, vỗ nhẹ lưng anh: "Được rồi được rồi~"

"Đâu có sao đâu, em về rồi mà."

"Đồng Mộ Tuyết vừa nãy cũng làm một vố thế này, dỗ dành chưa được hai phút anh lại làm thêm vố nữa."

"Đúng là cặp vợ chồng ngốc, ngay cả thói quen cảm xúc cũng giống nhau y đúc..."

"Cái đó..."

"Hai người đều ỷ lại vào em như vậy, cứ như thiếu em là không được, trời sập đến nơi ấy."

"Ngược lại làm em thấy hơi ngại, chẳng biết làm sao để đối mặt với hai người, để tùy ý đùa giỡn với hai người nữa."

Khuôn mặt An Băng Yên hơi ửng đỏ, hạnh phúc nhưng lại có chút ngại ngùng.

Nhưng trải qua bao nhiêu chuyện, cũng 22 tuổi rồi, quả thực đã thành thật hơn hồi nhỏ rất nhiều.

Khẽ vuốt ve mái tóc Y Mặc: "Ngoan, không sao đâu~"

"Em chưa đi đâu cả, em về rồi mà~"

"Nói thật có khi vì chết quá nhanh, em đến cả cảm giác chân thật của cái chết còn chẳng có."

"Nhắm mắt mở mắt ra, vậy mà lại quay về điểm xuất phát rồi."

"Anh đừng nhìn em tỏ ra mây gió hững hờ, vô cùng bình thản."

"Nhưng được hai người cần đến vậy, trong lòng em cũng khá cảm động, thầm sướng lắm đấy~"

Y Mặc ôm An Băng Yên, được cô an ủi một lúc.

Chú ý tới dòng người qua lại xung quanh, bản thân anh hiếm khi cảm thấy ngại ngùng.

Nhân viên qua lại thấy cảnh sếp cũ thế này, cùng sự tương phản với vẻ bình tĩnh lý trí trước kia, cũng không nhịn được mà lén cười.

Đỗ Đan khoanh tay, phàn nàn với Tinh Đình bên cạnh: "Đều là người đã chết một lần."

"Thuộc hạ và bạn gái, đãi ngộ quả nhiên là khác nhau một trời một vực."

Tinh Đình vô cùng bình tĩnh: "Chắc chắn là khác rồi, người ta là quan hệ cởi sạch quần áo ngủ cùng nhau cơ mà."

Đỗ Đan nhìn Tinh Đình, day day thái dương: "Một tình yêu tươi đẹp như vậy, sao qua miệng cô nói ra lại trần trụi thế, chẳng còn chút thẩm mỹ nào vậy?"

Tinh Đình đưa một xấp tài liệu cho Đỗ Đan: "Lãnh đạo."

"Sợ chị hoang tưởng nhiều quá, ảnh hưởng tới tốc độ rút kiếm của chị thôi."

"Người ta là lãnh đạo lớn đứng chỉ huy, chúng ta là nhân viên chiến đấu tuyến đầu, đi thôi, phải làm việc rồi."

Đỗ Đan: "Hầy, cái này chẳng phải là có tuổi rồi sao."

"Bản thân cũng không có hứng thú, gần như cũng bỏ cuộc rồi."

"Nhưng lại cứ thích cơm chó của người bên cạnh, thích tham gia cho vui mà~"

Tinh Đình: "Cảm giác của một bà thím ngày càng nặng rồi đấy."

Đỗ Đan: "Cô!"

"Này, chưa có ai nói, cái miệng cô độc lắm à?"

"Rõ ràng..." Vòng trước tôi vừa mới cứu con bé này cơ mà.

Sao không thấy cảm ơn, ngược lại miệng lưỡi còn độc hơn trước, cái bộ dạng chỉ muốn bị ăn đòn vậy?

Đỗ Đan thấy kỳ lạ, nhìn bóng lưng Tinh Đình đã đi phụ giúp làm việc.

Suy nghĩ không thấu bọn trẻ bây giờ, lắc đầu đi theo.

Maaya sau khi hóng hớt chỗ Đỗ Đan, Tinh Đình xong.

Ánh mắt quay về phía hai người Y Mặc, lẩm bẩm tự nhủ: "Ơ hay, có khi mình cũng nên hy sinh một chút, sát thương này đối với anh Sakamoto quá cao rồi!"

Vừa mới lẩm bẩm xong.

Y Mặc liền đi tới, đặt tay lên đầu Maaya: "Sống sót cho tôi!"

"Đến đây, phụ nhặt tài liệu."

Maaya nghe vậy, cười hì hì đi theo: "Nếu anh Sakamoto bảo em sống sót, vậy em sẽ không mạo hiểm đâu~"

"Quả nhiên, em vẫn là phái bảo thủ truyền thống, nước chảy đá mòn lâu ngày sinh tình hợp với em hơn."

"Anh Sakamoto!"

"Vừa nãy ôm người khác làm đổ tài liệu đầy đất thì oai phong lắm, kết quả giờ nhặt lên lại bắt em giúp."

"A, làm chủ nhân đúng là thứ phiền phức, phiền chết đi được!"

Trở về Thượng Kinh.

Cùng với việc chuyển trung tâm chỉ huy xuống lòng đất, cuộc họp đầu tiên của vòng này cũng bắt đầu.

"Không tấn công, lấy phòng thủ làm chính."

"Tổ chức các khu vực trên toàn quốc, lấy tốc độ nhanh nhất xây dựng tường vây và khu an toàn."

"Tập trung nhân khẩu."

"Chuẩn bị ứng phó với đủ loại thiên tai thảm họa sắp tới."

"Bao gồm nhưng không giới hạn ở thiên tai nhân họa, động đất sóng thần, vũ khí hạt nhân, Thần Ma dị tộc xâm lăng v.v."

"Mục tiêu không phải là giành lấy thắng lợi gì đó."

"Mà là sinh tồn, lấy việc sinh tồn trong đủ loại môi trường khắc nghiệt trong tương lai làm mục tiêu, làm tiêu chuẩn thắng lợi."

Việc giành được 120 đồng chip vẫn còn là một chặng đường dài mù mịt, bắt buộc phải chuẩn bị tâm lý đánh lâu dài.

"Thành viên Entropy các khu vực."

"Dốc toàn lực tìm kiếm liên lạc với người chơi trò chơi sinh tử trong lãnh thổ Trung Quốc, hoan nghênh họ gia nhập chúng ta, làm việc cho chính phủ."

"Tôi sẽ mở quyền đội ngũ của tôi, mở quyền cho toàn bộ đồng minh và những người chơi tình nguyện gia nhập."

『4. Sở hữu chip được miễn trừ tiêu hao điểm tích lũy hàng ngày, mỗi đồng chip mỗi ngày cộng thêm 1000 điểm tích lũy, 200 điểm tích lũy cao cấp.』

『5. Đội ngũ sở hữu trên 5 chip, thành viên đội ngũ không tiêu hao điểm tích lũy.

Đội ngũ sở hữu trên 10 chip, thành viên đội ngũ không tiêu hao điểm tích lũy.

Đội ngũ sở hữu trên 20 chip, thành viên đội ngũ không tiêu hao điểm tích lũy, mỗi ngày nhận 200 điểm tích lũy thông thường.』

Khi vòng hai Y Mặc bị tập kích không ít.

Người chơi mỗi ngày bị trừ ngẫu nhiên 50-200 điểm tích lũy, họ cũng là bị ép đến đường cùng rồi.

Rõ ràng biết đánh không lại giành không được chip, nhưng không liều một phen thì cũng chết, nên chỉ đành phát động các cuộc tấn công tự sát nhắm vào người chơi sở hữu chip gần đó.

Sách lược này của Y Mặc bất kể người chơi là người tốt hay kẻ xấu, cứ đến là thu nhận toàn bộ.

Có thể xoa dịu áp lực cho phe mình rất tốt, còn tăng thêm sức mạnh nhân sự có thể điều động ở các khu vực, khiến tỷ lệ sống sót của người dân các vùng lớn hơn.

Sau khi hoàn thành việc bố trí chiến thuật bi quan về tương lai, lấy phòng thủ sinh tồn làm cốt lõi.

Bản thể của Y Mặc ưu tiên đi đến chỗ Hạ Vũ Hi một chuyến.

Ở lại với Hạ Vũ Hi, xoa dịu cảm xúc của cô.

Đồng thời, phân thân của Y Mặc trên phạm vi toàn thế giới đã bắt đầu hành động.

Tại nước Mỹ.

Nhiều quan chức cấp cao của chính phủ bị ám sát.

Trên các trang web đen lớn trên thế giới, các quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ cũng đều nằm trên bảng vàng, thậm chí không thiếu các tướng lĩnh trong quân đội.

Không còn nghi ngờ gì nữa, Y Mặc đã ra tay.

Anh đang nhắm vào các quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ, ngay khi mở màn đã ra tay rồi.

Đây là cấm kỵ, các người động vào quan chức không phải người chơi của tôi, vậy thì tôi cũng có thể động vào quan chức không phải người chơi của các người.

Thậm chí có thể lại nổ ra một cuộc chiến tranh hạt nhân giống như vòng trước.

Nhưng Y Mặc không chút băn khoăn hay do dự nào, ra tay không thương tiếc, hoàn toàn không thèm đoái hoài gì đến hậu quả hay sự trả thù.

Đợi đến khi thời cơ chín muồi, phân thân vào vị trí, bản thể Y Mặc cáo biệt Hạ Vũ Hi rời đi, hoán đổi thẳng tới nước Mỹ.

Che giấu hơi thở.

Lời Nói Dối Số Ảo đánh lừa toàn bộ các thiết bị giám sát.

Kiến Tạo Chân Thực khiến những người qua đường, đều coi anh là một trong vô số nhân viên đang làm việc trong Nhà Trắng.

Y Mặc đi xuyên qua dòng người qua lại.

Thư ký, vệ sĩ, quân nhân...

Những người tất bật đi qua Y Mặc, theo bản năng gật đầu chào hỏi hoặc bỏ lơ luôn Y Mặc.

Suốt chặng đường, thông suốt không một trở ngại.

Cho đến khi anh đi tới chỗ sâu nhất.

Đẩy cánh cửa của phòng họp cấp cao nhất ra.

Khoảnh khắc đó.

Nhà lãnh đạo tối cao của nước Mỹ, nhà lãnh đạo cao nhất của quân đội v.v. đều phải sửng sốt.

Không hiểu tại sao trong một cuộc họp quan trọng như vậy, lại xuất hiện một thanh niên, một thanh niên da vàng xa lạ.

"Người đâu... hự..."

Lãnh đạo tối cao nhận ra có điều không ổn.

Lùi lại theo bản năng, muốn gọi người bắt Y Mặc lại, nhưng căn bản không còn kịp nữa.

Một dải sao cổ đại hiện lên từ mắt phải Y Mặc, một luồng năng lượng vô hình đã bao trùm toàn bộ phòng họp.

Năm tháng khiến con người sợ hãi run rẩy, lại cũng bình yên tĩnh lặng.

"Các vị, xin hãy trở về chỗ ngồi của mình."

Chỉ vỏn vẹn 1 giây.

Toàn bộ quan chức có mặt đều trúng Lời Nói Dối Số Ảo, rơi vào trạng thái bị lừa gạt thôi miên.

Yên tĩnh lại, ngồi trở lại vị trí cũ, so với việc tiếp tục thảo luận nội dung, thì chi bằng nói là đang chờ đợi Y Mặc đưa ra mệnh lệnh.

Y Mặc không vội, nhẹ nhàng đóng cửa.

Từng bước từng bước đi tới bàn họp, chọn lấy một chiếc ghế trống đối diện nhà lãnh đạo tối cao.

Kéo ghế ra, ngồi xuống.

Hai tay đan vào nhau đặt dưới cằm.

Dùng ánh mắt quét qua mọi người xung quanh một vòng, cứ như là gặp lại bạn cũ, bình thản nói tự nhiên: "Người chơi có ký ức, các người không có ký ức, điều này vốn không công bằng."

"Các người nên biết các người đã làm gì, hiện tại đang làm gì, và tương lai cần phải làm gì."

"Dân chúng có thể vô tri, quên đi nỗi đau của quá khứ, nhưng các người thân là lãnh tụ thì không thể đúng không?"

"Vòng thứ hai, các người đã phát động chiến tranh hạt nhân."

"Tuy nói có phần bị Hội Sáng Thế tẩy não, nhưng suy cho cùng đó vẫn là sự thất trách của các người, là sự dung túng của Phòng Tranh Tận Thế."

"Ừm..."

"Chuyện như thế này, không nên xảy ra lần thứ hai."

"Y Mặc tôi cũng không phải là người không nói đạo lý."

"Đứng trước trận chiến cuối cùng, người chơi còn bất lực, huống hồ gì là phàm nhân. Dẫu cho là đỉnh cao quyền lực trong số những phàm nhân."

"Vậy hãy để tôi giúp các người."

"Giúp các người đẩy ngưỡng giới hạn chống lại sự tẩy não, lên mức cao nhất nhé."

Làm sao để tăng cường sức đề kháng trước việc bị tẩy não?

Dưới biểu cảm lạnh lùng của Y Mặc, khí tức quỷ dị tỏa ra từ cơ thể anh ngày càng rõ rệt.

Lặng lẽ mà ngấm sâu vào tận xương tủy, cứ như một ác quỷ từng bị phong ấn nào đó, đã âm thầm thức tỉnh từ lúc nào không hay: "Lời Nói Dối Số Ảo."

"Mô phỏng thế giới Luân Hồi Ác Mộng, toàn cảnh góc nhìn thứ nhất đắm chìm."

"Kiến Tạo Chân Thực, tăng tốc tưởng tượng trong não bộ, tăng tốc nhận thức giác quan, gia tăng sự hằn sâu của ký ức..."