Chương 34: Kế hoạch Darwin 3S

Chương 34: Kế hoạch Darwin 3S

Nước Mỹ, Khu 51.

Căn cứ bí mật GZ0001.

Bên trong phòng họp lớn, giới chức cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế đang có cuộc gặp mặt với các thành viên cấp cao của các tập đoàn tài phiệt, Thư Ký 3 ngồi ghế chủ tọa.

Thành phần tham dự gồm có Đội 1 của Phòng Tranh Tận Thế:

Ác Đồng, Miên Miên, Jack, Tử Đồ, Ma nữ Rena.

Đội Châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế:

Tù Lung, Shota Lucas, Marcus, Phong Ngữ, Matthew.

Đại diện cấp cao của Tập đoàn Tài phiệt:

Người Đại Diện A, "Cáo Đêm" Emily Carson.

Người Đại Diện B, "Răng Điên" Rick Marquez.

Cùng với một số nhân vật có thực lực, địa vị trong chính phủ, tập đoàn hoặc Phòng Tranh Tận Thế.

"Theo báo cáo từ các bang, các quan chức cấp bang và liên bang liên tiếp bị tấn công."

"Các quan chức liên bang đang tìm kiếm sự bảo vệ, yêu cầu bổ sung thêm lực lượng an ninh chuyên nghiệp hơn, xin mời nhân lực của Phòng Tranh Tận Thế ở các khu vực hỗ trợ chính quyền địa..."

Đại diện bên phía chính phủ và tài phiệt còn chưa nói hết, Thư Ký 3 đã xua tay ngắt lời: "Bỏ chính phủ đi."

Lúc đầu mọi người để Thư Ký 3 phát biểu trước, Thư Ký 3 nói muốn nghe ý kiến và suy nghĩ của các bên trước đã.

Kết quả là ý kiến của các bên còn chưa nêu xong, Thư Ký 3 đã cắt ngang.

Không phải là phản đối yêu cầu mà liên bang đưa ra, mà là phủ nhận toàn bộ ý kiến của họ, trực tiếp hất cẳng họ khỏi cuộc chơi.

Lời nói quá sức kinh người.

Trong chốc lát, cả khán phòng im phăng phắc, chẳng ai có thể lên tiếng đáp lời.

Vài giây sau, đại diện thứ nhất của Tập đoàn Gia tộc, Người Đại Diện A "Cáo Đêm" lên tiếng: "Cậu có biết, cậu đang nói gì không?"

Cáo Đêm, khoảng 20 tuổi.

Mái tóc ngắn màu nâu sẫm, đôi mắt màu hổ phách, đôi tai hơi nhọn.

Chiều cao ở mức bình thường nhưng dáng vóc lại cực kỳ chuẩn chỉnh, được bọc trong bộ trang phục tác chiến bó sát màu tím tôn lên đường cong hoàn hảo.

Đáng lẽ đây phải là một hình mẫu thu hút người khác phái vô cùng, nhưng tiếc là vì tính cách quá sức nghiêm túc, áp lực tỏa ra quá mạnh nên khó lòng tiếp cận.

Trước câu hỏi vặn vẹo của Cáo Đêm, nụ cười của Thư Ký 3 không mảy may thay đổi.

Vẫn ung dung tự tại, chẳng chút bị ảnh hưởng bởi người ngoài, vô cùng có tính toán: "Tất nhiên."

Áp lực mà Cáo Đêm mang lại tuy lớn, nhưng lại điềm tĩnh lý trí một cách bất ngờ.

Đứng trước vấn đề chạm tới giới hạn này, khi thấy Thư Ký 3 không bị khí thế của mình chèn ép, cô ta đành để hắn nói tiếp: "Lý do."

Thư Ký 3: "Thứ nhất."

"Trật tự cũ, đã không còn khả năng kìm hãm tình hình thực tế của kỷ nguyên mới."

"Trong trận chiến cuối cùng hiện tại, trong khoảng thời gian ngắn chẳng ai có thể mở ra Thành Phố Bầu Trời."

"Sự xâm lăng của ngoại tộc tất yếu sẽ tiếp diễn."

"Trước sự xâm lăng của ngoại tộc sắp tới, chính phủ chẳng thể cung cấp bất kỳ sự giúp đỡ nào cho các vị, mà chỉ là gánh nặng của các vị mà thôi."

"Thứ 2."

"Điều mà Phòng Tranh Tận Thế theo đuổi là sự bất tử."

"Là đánh thức tiềm năng thân xác đến mức giới hạn, dùng xương thịt để vượt lên chính mình vươn tới cảnh giới cao hơn, trở thành tân nhân loại hay một chủng loài cấp cao hơn, thậm chí là Thần Linh, để từ đó đạt được sự siêu thoát."

"Lý tưởng của Phòng Tranh Tận Thế, vốn dĩ đã xung đột với trật tự chính phủ cũ."

"Thứ 3."

"Kẻ có năng lực, có cam tâm bị lãnh đạo bởi kẻ bất tài không?"

"Không."

"Người có tài chẳng đời nào chịu để kẻ vô dụng sai khiến."

"Một khi địa vị và thực lực bị đảo lộn, không xứng tầm, việc bị cắn trả chỉ là vấn đề thời gian."

"Thần Linh là để sùng bái và ngưỡng vọng, nếu chọc giận Thần Linh, có nghĩa là thiên phạt giáng xuống, không phải thứ mà phàm nhân có thể gánh vác."

"Thời mà ngài Quản lý trước đây của Phòng Tranh Tận Thế - Satan còn tại vị, dù Phòng Tranh Tận Thế vẫn quy thuộc chính phủ, nhưng đã không còn chịu sự kiểm soát của chính phủ nữa, mà trở thành mối quan hệ cùng có lợi."

Thư Ký 3 nói đến đây, Cáo Đêm nhắc nhở: "Satan đã chết rồi."

"Phòng Tranh Tận Thế bây giờ, đã không còn là Phòng Tranh Tận Thế của trước kia nữa."

Thư Ký 3 dưới ánh mắt đối chọi gay gắt của Cáo Đêm, nụ cười vẫn thường trực: "Ngài Cáo Đêm."

"Hậu quả của việc chèn ép Phòng Tranh Tận Thế, chính là để Phòng Tranh Tận Thế từ một tổ chức quốc tế hàng đầu, dần dần bị các tổ chức trò chơi sinh tử ở các quốc gia khác vượt mặt."

"Cuối cùng sa sút thành tổ chức hạng ba, thậm chí không bằng cả tổ chức hạng ba."

"Đến lúc đó."

"Chính phủ và Tập đoàn tài phiệt sẽ đánh mất cả năng lực cạnh tranh cuối cùng."

"Không bị thôn tính, thì cũng phải hợp tác với các tổ chức khác, trở thành cỗ máy rút tiền cho bọn họ."

Cáo Đêm chau mày, nhưng cũng đành phải thừa nhận.

Thấy Cáo Đêm không còn ý kiến nào nữa, Thư Ký 3 sung sướng dang rộng hai tay: "Và những điều đó đều không phải trọng điểm, trọng điểm cốt lõi là..."

"Tôi quyết định sẽ theo sát lý tưởng của Phòng Tranh Tận Thế, hoàn thành di nguyện của ngài Satan, khởi động dự án Darwin cấp bậc cao nhất 3S!"

Người Đại Diện B Răng Điên: "Vòng thứ hai chẳng phải đã khởi động, đã sử dụng đội quân người sinh hóa rồi sao?"

"Đội quân người sinh hóa đúng là có lợi thế áp đảo so với quân đội truyền thống, nhưng lại chẳng có lợi thế gì khi đối đầu với Thần Ma dị tộc."

Sắc mặt của đám đông mỗi người một vẻ.

Có người ôm nỗi nghi ngờ giống Răng Điên, có người lại mang vẻ mặt trầm ngâm, chẳng rõ đang suy tính điều gì.

Người Đại Diện A Cáo Đêm cau mày: "Ngày ngày cậu làm cái quái gì vậy hả, ngồi ở vị trí Người Đại Diện B, mà đến ngay cả cốt lõi của kế hoạch Darwin 3S cũng không biết!"

Đại diện A có định kiến rất lớn với Đại diện B.

Đại diện B Răng Điên cười nhạo, ra vẻ không bận tâm: "Cô em Cáo Đêm à, anh đây càng ngu ngốc, chẳng phải càng làm nổi bật sự nghiêm túc trong công việc, năng lực xuất chúng của em sao?"

Tập đoàn tài phiệt không chỉ có một, trong nội bộ giữa các đại diện tập đoàn xảy ra mâu thuẫn cũng là điều dễ hiểu.

Cáo Đêm không thèm để ý đến lời châm biếm của Răng Điên, cười lạnh giải thích: "Kế hoạch Darwin 3S."

"Ưu thắng liệt thải, vật cạnh thiên trạch, kẻ mạnh sinh tồn."

"Cốt lõi của kế hoạch này, là khởi xướng sự cường hóa gen trên toàn dân."

"Lý tưởng tối hậu là tiến hóa toàn dân, ứng dụng thực tiễn trong những thời kỳ đặc thù, nhằm gia tăng năng lực chiến đấu của phe ta lên mức cực hạn."

"Đội quân biến đổi gen ở vòng thứ hai, chỉ là những vật thí nghiệm ưu tú."

"Đều sử dụng loại thuốc ổn định, bên cạnh việc tăng cường thể chất toàn diện, thì tuổi thọ lại bị rút ngắn đáng kể, thuộc kiểu tạo ra một siêu đội quân trong thời gian ngắn."

"Kế hoạch Darwin 3S thực sự, là dùng loại thuốc không ổn định."

"Kích thích gen ở cường độ lớn để thúc đẩy tiến hóa, tràn đầy sự chưa biết và sự bất định."

"Thứ được tạo ra không phải là siêu đội quân, mà là tân nhân loại, hay nói cách khác là siêu nhân toàn dân!"

Răng Điên nghe vậy, liền nhíu mày: "Kế hoạch này, có phải quá chủ nghĩa lý tưởng rồi không?"

Sở dĩ gọi là lý tưởng, là vì rất khó có thể thành công.

Tại sao tầng lớp lãnh đạo của Phòng Tranh Tận Thế lại là tầng lớp lãnh đạo, tại sao những người đại diện cho chính phủ tài phiệt lại lợi hại đến vậy?

Là bởi vì bọn họ đều là những kẻ con cưng của trời, là những người may mắn sống sót dưới các cuộc thí nghiệm biến đổi gen sinh học, và nhận được những sự cường hóa ở mức độ khác nhau.

Thuốc không ổn định giống hệt như cái tên của nó, không hề ổn định.

Có tỷ lệ rất nhỏ gen biến đổi thành thần tiên, nhưng phần nhiều là không chịu nổi sự cắn trả, trực tiếp tự bốc cháy mà vong mạng.

Còn những kẻ thành công mà không chết ngay lập tức.

Cũng giống như mở hộp mù nhận được đủ loại năng lực, thường sẽ đi kèm với vô vàn tác dụng phụ, cái giá phải trả là cực lớn.

Nếu như tiến hóa toàn dân, trong 1000 người thì có tới 999 người nổ tung, chỉ thành công được 1 người, vậy thì quả thật quá sức điên rồ, không thích hợp để ứng dụng.

Răng Điên cho rằng chuyện này quá lý tưởng không thiết thực, ngược lại Cáo Đêm lại rơi vào trầm tư.

Lát sau.

Cáo Đêm nhìn về phía Thư Ký 3, ánh mắt lạnh lẽo: "Vật thí nghiệm số 66 của căn cứ thí nghiệm GZa3... đang nằm trong tay anh."

Thư Ký 3 vẫn giữ nụ cười: "Đương nhiên."

Vật thí nghiệm số 66 chính là Bánh Ngô.

Vật thí nghiệm hoàn hảo nhất, ổn định nhất trong các cuộc thử nghiệm gen của Phòng Tranh Tận Thế.

Một vài vị lãnh đạo cấp cao đều nhất trí cho rằng, chỉ cần dung hòa gen hoàn hảo của Bánh Ngô vào thuốc không ổn định, chí ít có thể nâng cao 50% tỷ lệ thành công của thuốc.

Nói cách khác.

Bánh Ngô đối với Phòng Tranh Tận Thế, được xem như Thần Linh.

Chỉ tiếc là hồi đó căn cứ thí nghiệm nơi Bánh Ngô ở bị tiêu hủy một cách bí ẩn, người cũng mất tích theo.

Có phỏng đoán rằng một trong năm người (Thiên Nghịch, Thánh Quân, Quý Nhiễm, Y Mặc, Mệnh Vận) đã nhúng tay vào, nhưng cụ thể là ai thì vẫn chưa có bằng chứng, cho đến nay vẫn là một ẩn số.

Sau câu trả lời của Thư Ký 3.

Tất cả mọi người đều lặng im.

Có kẻ phấn khích kích động, có kẻ đắn đo lợi hại, lặng thinh không nói.

Lát sau, Cáo Đêm ngẩng đầu lên: "Kế hoạch Darwin 3S, cho dù được trung hòa bằng gen hoàn hảo của vật thí nghiệm số 66, thì vẫn đồng nghĩa với việc một nửa số người sẽ chết vì bị cắn trả."

"Tương lai tiến hóa toàn dân, rất có thể sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát của chúng ta, đi theo chiều hướng không thể vãn hồi..."

"Thư Ký 3."

"Anh phải cân nhắc cho kỹ cái giá phải trả..."

Cáo Đêm có chút chần chừ do dự, Thư Ký 3 lại để lộ nụ cười bông đùa.

Hắn bước đến đối diện bàn của Cáo Đêm, cúi người kề sát, hai cùi chỏ chống lên bàn, mặt áp rất gần mặt Cáo Đêm, hai ánh mắt đan vào nhau: "Cô..."

"Ngay cả dũng khí để liều mạng một ván với Entropy, cũng chưa từng có sao?"

Giọng nói này tựa như lời thì thầm của ác quỷ.

Trong tâm trí của Cáo Đêm không ngừng khuếch đại vang vọng, khiến đồng tử màu hổ phách của cô ta co rút mạnh vì giận dữ.

Một lát sau.

Thư Ký 3 quay lại ghế chủ tọa, quay lưng lại với mọi người, ngắm nhìn bức tranh treo trên tường, bình tĩnh cất lời: "Tôi lấy thân phận người đứng đầu tạm thời của Phòng Tranh Tận Thế để đề xuất."

"Từ bỏ chính phủ, khởi động Kế hoạch Darwin 3S, mở ra quá trình tiến hóa toàn dân."

"Ai phản đối, vui lòng giơ tay."

Im lặng, vô cùng im lặng.

10 giây sau, Thư Ký 3 xoay người lại.

Nhìn phòng họp lớn không một cánh tay giơ lên, nụ cười lại một lần nữa hiển hiện: "Tôi xin tuyên bố, toàn phiếu thông qua."

.

Cùng với sự thông qua Kế hoạch Darwin 3S của Phòng Tranh Tận Thế và các đại diện chính phủ, tài phiệt.

Một lượng lớn thuốc không ổn định được phân phát liên tục trên toàn lãnh thổ nước Mỹ.

Truyền thông đưa tin rầm rộ, những màn biểu diễn đủ loại của người cải tạo gen thuộc Phòng Tranh Tận Thế, luận điệu về kỷ nguyên mới ập đến tràn ngập khắp nơi.

Thư Ký 3 diễn thuyết công khai trước giới truyền thông.

Từ ôn hòa đến mãnh liệt, đẩy cảm xúc lên đỉnh điểm, khép lại bằng sự hò reo cổ vũ của cả hội trường.

Rất nhanh chóng.

Chỉ trong vài tiếng đồng hồ.

Thuốc không ổn định đã phủ sóng toàn bộ quân đội, bắt đầu phổ cập đến dân chúng, tiến độ và hiệu suất cao đến đáng sợ.

Toàn bộ Kế hoạch Darwin 3S diễn ra vô cùng suôn sẻ, với thế trận không ai có thể cản nổi.

Tại tầng cao nhất của một tòa cao ốc sang trọng trên Phố Wall, Khu 11.

Thư Ký 3 nâng ly rượu vang đỏ ngắm nhìn cảnh đêm, ánh mắt mơ màng mà lại trong veo.

Tựa như đang say đắm trong màn đêm, lại cũng như đứng ngoài mọi chuyện.

Người Đại Diện A Cáo Đêm bước vào phòng, đi thẳng tới: "Giới chức cấp cao của chính phủ Liên bang, tất cả đều phát điên trong Nhà Trắng rồi."

Thư Ký 3 chẳng cần nghĩ ngợi đã đưa ra câu trả lời trực tiếp: "Do Y Mặc tiền bối làm."

"Theo anh ta thấy, đám người đó chưa bị tẩy não thì sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện như vậy thôi."

"Cho nên dù không phải là người chơi, anh ta vẫn ra tay tiêu diệt trước làm lợi."

"Đó là một lời cảnh cáo, cũng đơn thuần là một sự trả thù."

"Lòng báo thù của tiền bối, cũng đáng gờm lắm đấy..."

Thư Ký 3 lắc nhẹ ly rượu, mảy may không để tâm đến sống chết của các quan chức Liên bang.

Cáo Đêm nhìn bóng lưng Thư Ký 3, hoàn toàn không nhìn thấu nổi gã đàn ông này.

Rõ ràng đã được định sẵn là kẻ thù không đội trời chung, vậy mà lúc nào cũng "tiền bối, tiền bối", thân thiết như thể người nhà.

Lát sau.

Cô lắc đầu bất lực: "Anh đúng rồi."

"Nước đi này của Y Mặc, chẳng gây ảnh hưởng gì tới chúng ta."

"Trong trận chiến cuối cùng, phàm nhân thì vẫn cứ là phàm nhân."

"Hoàn toàn không có khả năng đối kháng với người chơi."

"Cùng với sự leo thang của các cuộc đấu tranh, ý nghĩa tồn tại của một chính phủ bình thường đã ngày càng thu hẹp, mô hình vận hành bị thay thế là điều được định trước."

Thư Ký 3 mỉm cười: "Nếu tiền bối đã ra tay với chính phủ Mỹ rồi."

"Thì chúng ta cũng vừa hay có thể mượn cơ hội này, thành lập hệ thống quản lý mới."

"Một hệ thống quản lý mới gạt bỏ thể chế chính phủ cũ, lấy tân nhân loại biến đổi gen làm nòng cốt."

Cáo Đêm gật đầu.

"Đã và đang tiến hành dựa theo kế hoạch của anh."

Thư Ký 3 vốn dĩ đã có ý định gạt bỏ hệ thống quản lý chính phủ cũ.

Khi Y Mặc hủy diệt chính phủ cũ, Phòng Tranh Tận Thế và các đại diện cũng đã bắt tay vào hành động.

Ngoài ra, vẫn còn một vấn đề liên quan đến việc kiểm soát bình dân sau khi tiến hóa: "Anh không thêm chất gây nghiện vào số thuốc được sản xuất hàng loạt."

"Không sợ sau khi cường hóa tiến hóa toàn dân xong sẽ cắn ngược lại chúng ta sao?"

"Xuất hiện tình trạng mất kiểm soát và không thể quản lý được thì sao?"

Sắc mặt Thư Ký 3 vẫn rất tự nhiên: "Có gì mà phải sợ?"

"Nếu thực sự có thể tiến hóa ra một quần thể ưu tú hơn cả chúng ta, thì thế giới mới để bọn họ quản lý cũng có làm sao."

"Nếu chỉ dựa vào chất gây nghiện mới kiểm soát được Kế hoạch Darwin 3S, mà ngay cả loại chất gây nghiện ấy cũng không thể khắc phục vượt qua được, thì chỉ có thể nói kế hoạch này đã thất bại."

"Tân nhân loại, hóa ra cũng chỉ được đến vậy mà thôi."

"Nhưng mà..."

"Hiện tại vẫn còn phải đấu trí với vô số tổ chức, nếu nội loạn nổ ra thì quả thực cũng rất rắc rối."

"Cho nên, tôi đã nói dối một chút xíu."

"Rằng loại thuốc này phải tiêm đủ 4 mũi mới có hiệu lực vĩnh viễn."

"Nếu 3 mũi tiếp theo không được tiêm theo đúng quy định, sức mạnh sẽ tan biến và không thể khôi phục."

Thư Ký 3 nói tới đây, nụ cười càng sâu hơn: "Cứ mãi là kẻ nghèo hèn thì cũng đành."

"Một khi phát tài sau một đêm, từng trải nghiệm qua cuộc sống của người giàu, mà nay muốn quay lại thuở hàn vi, e rằng còn khó chịu hơn cả bắt họ chết."

"Những người tiến hóa thành công và nhận được sức mạnh, sẽ bám chặt lấy chúng ta, muốn đuổi cũng chẳng đi."

"Ít nhất là cho đến khi tiêm xong 4 mũi thuốc."

Cáo Đêm nhìn nụ cười của Thư Ký 3, trong lòng cảm thấy vô cùng khó chịu.

Mang lại một thứ cảm giác vừa thao túng vận mệnh, lại đùa bỡn vận mệnh, hoàn toàn trái ngược với tính cách nghiêm túc của cô ta.

Nhưng cũng phải thừa nhận sự xuất sắc của Thư Ký 3, hắn chính là bằng thái độ ung dung tự tại này, xử lý các loại chuyện càng thêm phần trôi chảy.

Là một lời nói dối.

Nhưng dù anh có nói toạc ra cho người khác biết, người ta dẫu không tin thì trong lòng vẫn lấn cấn, để rồi cuối cùng vẫn ngoan ngoãn ngoan ngoãn đi tiêm thuốc chịu sự khống chế.

Lời nói dối này có tính thời điểm chứ không phải vĩnh viễn, nhưng cho tới trước khi trận chiến cuối cùng khép lại, đã là quá đủ rồi.

Nói đến đây, Cáo Đêm chìm vào trầm mặc.

Còn Thư Ký 3 thì nhâm nhi rượu vang ngắm cảnh đêm, tận hưởng đêm không ngủ của Phố Wall.

Cáo Đêm là một người vô cùng nghiêm túc, những người như vậy lòng tự tôn rất cao.

Trong lòng cô ta vẫn còn một thắc mắc cực kỳ muốn biết, cô ta cảm giác Thư Ký 3 đã nhìn thấu suy nghĩ của mình, và đang cố tình đợi cô ta mở miệng hỏi, để từ đó khoe khoang.

Cáo Đêm không muốn làm hắn toại nguyện.

Nhưng rốt cuộc vẫn không thể dằn xuống được thắc mắc trong lòng.

Không giống như Thư Ký 3 có thể ngang nhiên lãng phí thời gian, cô chủ động lên tiếng: "Loại thuốc không ổn định mà anh cung cấp... rốt cuộc là thứ gì?!"

"Dựa theo vô số lần tính toán và mô phỏng trước đây của Phòng Tranh Tận Thế, cho dù có thêm vào gen hoàn hảo của vật thí nghiệm số 66, tỷ lệ đột phá tiến hóa gen cao nhất cũng chỉ dừng lại ở mức 50%."

"Nói cách khác, cứ 2 người thì sẽ có 1 người chết vì thất bại, người thành công còn lại sẽ được cường hóa theo những hướng và mức độ khác nhau."

"Tỷ lệ tử vong vẫn quá cao, cho nên cuộc thử nghiệm này mới luôn được tiếp diễn."

"Thế mà mũi thuốc không ổn định anh đưa ra, tỷ lệ thành công lại lên tới hơn 95%..."

Tỷ lệ thành công này quá đỗi điên rồ.

Đã đạt tới mức dẫu không mở ra trận chiến cuối cùng, thì vì lý tưởng của Phòng Tranh Tận Thế, cũng có thể triển khai phổ biến diện rộng được rồi.

Đồng thời.

Tỷ lệ thành công cao ngất ngưởng như vậy, cũng khiến cho vô số những vật thí nghiệm từng bỏ mạng vì thất bại trong các cuộc thử nghiệm trước đây của Phòng Tranh Tận Thế, trở nên vừa đáng thương lại vừa nực cười.

Cáo Đêm nhìn chằm chằm Thư Ký 3, vặn vặn: "Mũi tiêm anh đưa ra, rốt cuộc là gì!"

"Cái giá phải trả để có được nó, rốt cuộc là những gì!"

Cô ta không hiểu nổi Thư Ký 3, thậm chí đến cả các lãnh đạo cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế, cũng không thể nhìn thấu được người đàn ông luôn giữ nụ cười trên môi này.

Chính vì không nhìn thấu được, nên mới cảm thấy sợ hãi, cảm thấy bất an.

Cáo Đêm, muốn một câu trả lời.

Thư Ký 3 nhìn cô, nhìn thẳng vào đôi mắt nghiêm túc của cô.

Không vội trả lời, nhẹ nhàng lắc ly rượu, sau đó nhấp một ngụm rượu vang, rồi lại tiếp tục thưởng thức ánh nhìn nghiêm túc ấy.

Cho đến khi Cáo Đêm sắp không chịu nổi nữa.

Thư Ký 3 mới lắc đầu.

Cười rồi đặt ngón tay lên môi: "Bí mật."

"Những thứ chưa biết, mới là thứ cường đại."

"Thành thật với mấy người, chẳng mang lại lợi lộc gì cho tôi đúng chứ?"

Nói xong, hắn đưa chiếc ly không trong tay về phía Cáo Đêm, đại khái là muốn Cáo Đêm rót rượu cho mình.

"Quá trình không quan trọng, kết quả mới là quan trọng."

"Cô chỉ cần biết, Kế hoạch Darwin 3S đã thành công, thế là đủ rồi."

"Tiến hóa toàn dân, sự ra đời của tân nhân loại tính bằng đơn vị tỷ người, sẽ không còn bất kỳ tổ chức nào có thể ngáng đường chúng ta nữa."

"Khi người khác còn đang đau đầu suy tính làm sao để sống sót trong trò chơi giáng lâm."

"Có lẽ chúng ta đã có thể bắt tay vào thảo luận, làm thế nào để đánh bật Thần Ma dị tộc ra khỏi đây rồi~"

Cáo Đêm phải thừa nhận Thư Ký 3 quả thực rất lợi hại.

Hắn đang dẫn dắt nước Mỹ, dẫn dắt Phòng Tranh Tận Thế vươn tới sự cường đại, vươn tới một tầm cao mà những kẻ khác không sao chạm tới được.

Cho nên, cô ta đã cúi cái lưng kiêu ngạo xuống, đích thân rót rượu cho Thư Ký 3.

Ánh mắt Thư Ký 3 lưu chuyển.

Chẳng có gì sung sướng bằng việc khiến một kẻ mang tính cách S phải chịu khuất phục.

"Lui ra đi."

"Rõ."

Cáo Đêm gật đầu, lặng lẽ rời đi.

Thư Ký 3 quay đầu lại, tiếp tục thưởng thức cảnh đêm.

Trận chiến cuối cùng chẳng có gì phải vội, hoàn toàn không cần vội, hắn có dư dả thời gian.

Sự khủng khiếp của Kế hoạch Darwin 3S, sẽ theo thời gian mà lên men, để rồi cuối cùng chẳng còn ai có thể ngăn cản.

Nâng ly rượu vang mà Cáo Đêm vừa rót cho: "Tiền bối à, anh nhất định phải trụ vững đấy, mang tới cho tôi thêm nhiều bất ngờ nữa nhé..."

Dứt lời.

Nâng ly định uống.

Nhưng Cáo Đêm lẽ ra đã rời đi, lại đột ngột quay trở lại.

Thư Ký 3 hơi ngoảnh đầu về phía sau, trong ánh mắt mang theo sự khó hiểu, và có đôi chút không vui.

Nhưng lọt vào tầm mắt hắn, lại là vẻ ngưng trọng, sự phẫn nộ của Cáo Đêm.

"Liều thuốc của anh, rốt cuộc là cái quái gì vậy?!"

"Xảy ra chuyện lớn rồi!"

"Khu 21 đã xuất hiện các thể tiến hóa thất bại cực đoan, sau đó càn quét lây lan với tốc độ chóng mặt, khiến toàn bộ Khu 21... gần như diệt vong rồi!!"

Thư Ký 3 cả kinh: "Không thể nào! Tuyệt đối không thể nào! Loại thuốc đó vô cùng hoàn hảo!"

Hắn nhíu mày: "Có video quay lại không?"

Vừa hay video được gửi đến, Cáo Đêm và Thư Ký 3 cùng nhau xem đoạn phim.

Xem xong, sắc mặt Thư Ký 3 trở nên cực kỳ khó coi: "So với việc tiến hóa thất bại..."

"Thứ này, căn bản là trúng virus gen rồi..."

.

3 tiếng trước.

Trên sân thượng tầng cao nhất của một tòa cao ốc thuộc khu phố sầm uất ở Khu 21, nước Mỹ.

Y Mặc đứng sát mép, từ độ cao hàng trăm mét cúi nhìn đám đông huyên náo bên dưới.

Cúi nhìn những đám đông đang đổ ra đường ăn mừng cuồng hoan vì Kế hoạch Darwin, vì sự thức tỉnh gen sau khi được tiêm thuốc. Trong ánh mắt anh không hề chứa đựng một tia cảm xúc nào.

Lạnh lẽo, đó là một đôi mắt lạnh lẽo tựa vực sâu địa ngục.

Hư ảnh của Quý Nhiễm hiện lên bên cạnh Y Mặc: "Anh trai, anh đè nén tình cảm quá mức rồi."

"Sẽ phải xuống địa ngục đấy." Y Mặc đáp lời bằng giọng điệu lạnh lùng.

Hư ảnh của Quý Nhiễm lướt qua, khẽ nắm lấy tay Y Mặc, dùng Lời Nói Dối Số Ảo để gột rửa đi lớp áp chế tình cảm của anh.

Cô thì thầm khe khẽ bên tai Y Mặc: "Em sẽ đồng hành cùng anh."

Y Mặc nghe vậy, không còn cúi nhìn biển người cuồn cuộn bên dưới nữa.

Ngẩng đầu, nhìn trời: "Vậy thì, hết cách rồi."

Dứt lời, hai ống nghiệm thủy tinh hình xoắn ốc một xanh một đỏ, bị anh thả rơi từ độ cao hàng trăm mét.

Xoảng——!

Giữa con phố ồn ào không ai hay biết.

Rơi xuống đất, vỡ nát hoàn toàn.

Những mảnh kính vỡ vụn hòa cùng chất lỏng bên trong, cứ thế văng tung tóe khắp nơi.