Chương 35: Virus gen

Chương 35: Virus gen

Tầng trên cùng của tòa nhà chọc trời cao cấp ở Phố Wall, Khu 11.

Thư Ký 3 và Cáo Đêm rướn cổ, chăm chú theo dõi đoạn video mà bộ phận tình báo vừa gửi đến.

Càng xem, sắc mặt Thư Ký 3 càng trở nên tồi tệ.

Những con người toàn thân lở loét.

Mọc ra các xúc tu và râu ria, mất đi hình dạng con người, ngày càng trở thành những con quái vật quỷ dị...

Chúng tấn công và cắn xé lẫn nhau, lý trí mất đi một cách rõ rệt, khung cảnh ngày càng máu me, điên loạn.

"Khu 21 đã xuất hiện các thể tiến hóa thất bại cực đoan, sau đó càn quét lây lan với tốc độ chóng mặt, khiến toàn bộ Khu 21... gần như diệt vong rồi!!"

Cô gọi đây là thể tiến hóa cực đoan sao? Cô gọi đây là thể tiến hóa thất bại à?!

"So với tiến hóa thất bại..."

"Cái này rõ ràng là trúng virus gen, biến thành zombie và quái vật rồi còn gì!!"

Thư Ký 3 vô cùng đau đầu.

Nhìn tình hình trong video, loại virus sinh hóa này không chỉ có một loại, xử lý rất nan giải.

Phải biết rằng.

Bản chất của virus gen, cũng là sự tiến hóa.

Chỉ có điều hướng tiến hóa bị sai lệch, để rồi cuối cùng tha hóa hoàn toàn thành quái vật tà ác...

Vấn đề lớn nhất, đáng sợ nhất hiện tại là...

Hiệu ứng của loại thuốc không ổn định trong Kế hoạch Darwin, lại góp phần tiếp thêm sức mạnh cho virus gen.

Cảm giác như một đám tu sĩ phái chính đạo thiên tư thông tuệ đang dốc sức tu luyện, nhưng lại vô tình bị ma đầu tráo đổi tâm pháp sang tà tu, nỗ lực nửa ngày kết quả đều tẩu hỏa nhập ma dâng thành quả cho kẻ khác, tu ra một lũ yêu ma quỷ quái.

Tóm lại dưới sự tiến hóa siêu gen kép 1+1, lũ zombie bên khu 21 tiến hóa gào rú dữ dội.

Tốc độ nhanh, sức mạnh lớn, khả năng hồi phục mạnh, một vài cá thể còn sở hữu cả dị năng, quả thực là gặp thần sát thần, gặp Phật sát Phật.

Người dân Khu 21 còn chưa kịp phản ứng, đã có từng vùng từng mảng lớn thất thủ.

Thư Ký 3 chứng kiến cảnh này, tức đến bật cười: "Tiền bối ơi là tiền bối, đúng là tiền bối tốt của tôi!"

"Vòng 1 tôi dung túng cho Hội Sáng Thế dùng bom hạt nhân nổ tung Trái Đất, không muốn tung hết sức giao đấu với anh."

"Vòng này anh liền nhắm thẳng vào tôi."

"Tôi dùng Kế hoạch Darwin 3S thực sự để toàn dân tiến hóa, anh liền trực tiếp dùng virus sinh hóa hủy diệt toàn nhân loại..."

Cáo Đêm đứng bên cạnh thấy Thư Ký 3 vừa giận dữ vừa cười, tinh thần có vẻ bất ổn, cau mày hỏi: "Tiếp theo chúng ta phải làm sao?"

Thư Ký 3 đưa hai tay ôm trán: "Tiếp theo phải làm sao?"

"Làm sao à?!"

"Tiền bối căn bản đâu có định chơi tử tế cái vòng này!!"

"Anh ta muốn đích thân phá hủy vòng này, cái vòng thứ 3 này, nhẫn tâm tra tấn tất cả mọi người, không cho bất cứ kẻ nào được dễ thở!"

"Chơi kiểu gì! Hết cách chơi rồi!!"

Gã đó lật tung bàn cờ rồi, căn bản không định chơi tử tế!

Nói thì nói vậy, nhưng Thư Ký 3 cũng không thể buông xuôi, rất nhanh hắn đã lấy lại lý trí.

So với sự phẫn nộ, chi bằng nói là sự hưng phấn.

Có lẽ tinh thần của những người chơi đỉnh cao đều có chút vấn đề, trò chơi càng khó, trạng thái nhập vai càng sâu: "Thành lập liên minh tận thế với nòng cốt là những người thức tỉnh ở các khu vực trên cả nước."

"Mỗi liên minh không được vượt quá 500 người, các liên minh giữ khoảng cách nhất định tản ra, phối hợp hỗ trợ lẫn nhau, giảm thiểu xác suất lây nhiễm diện rộng."

"Bản chất bất kể là zombie siêu việt hay người thức tỉnh năng lực, tuy thực lực cá thể khá mạnh, nhưng xét cho cùng vẫn không chống lại được vũ khí nóng hạng nặng."

"Khu 21 không giữ được nữa, thả bom hạt nhân trực tiếp xuống cho xong..." Thư Ký 3 nói tới đây, khựng lại một chút, "Tiền bối sẽ không cho tôi cơ hội thả bom hạt nhân nữa đâu, chắc là không ném ra được đâu."

"Dùng tên lửa đi, tên lửa gì cũng được."

"Khu 21 có quá nhiều zombie siêu việt biến dị, cứ dội bom càn quét một lượt trước đã."

"Toàn dân thức tỉnh, toàn dân làm lính, e là khó hoàn thành rồi..."

"Hiện tại chỉ có thể dùng cách nuôi cổ trùng, bồi dưỡng ra siêu nhân loại trong môi trường tận thế, để xem cuối cùng có thể tiến hóa ra bao nhiêu siêu nhân loại."

Nói đến đây, ánh mắt Thư Ký 3 lóe sáng: "Tiền bối."

"Tôi sẽ đi tìm anh, tôi nhất định sẽ đi tìm anh!"

"Đến lúc đó, như ý nguyện của anh, tôi sẽ thực sự đánh với anh một trận!!!"

Cáo Đêm ghi chép lại các sắp xếp của Thư Ký 3, liên lạc với cấp dưới, chỉ thị từng tầng từng lớp.

Các báo cáo từ các bang, các khu vực bên dưới cũng không ngừng đổ về, sự bùng phát zombie không chỉ riêng ở Khu 21, nhiều khu vực khác cũng xuất hiện khủng hoảng virus gen ở những mức độ khác nhau.

Thư Ký 3 cũng không thể tiếp tục khoanh tay đứng nhìn, thong thả uống rượu ở Phố Wall được nữa.

"Đi thôi."

"Tới những khu vực bị ảnh hưởng nhẹ để hỗ trợ."

"Liên hệ đội tác chiến của Phòng Tranh Tận Thế cùng các Người Đại Diện, tất cả cùng hành động!"

"Rõ!"

.

Thư Ký 3 đích thân dẫn dắt.

Các thành viên tinh anh của Phòng Tranh Tận Thế và các Người Đại Diện lập thành 10 tiểu đội tinh nhuệ, ngay lập tức tiến đến hỗ trợ các khu vực.

Khu vực được hỗ trợ, chủ yếu tập trung vào những nơi virus gen lây lan chưa quá nghiêm trọng, vẫn nằm trong phạm vi kiểm soát được.

Còn những khu vực gần như đã bị sinh vật biến dị chiếm đóng như Khu 21, đã không còn bất kỳ giá trị hỗ trợ nào nữa, đến đó chẳng khác nào nộp mạng.

Cơ bản là dùng các loại vũ khí nóng dội bom càn quét, rào lại lập thành khu cấm sinh học, cố gắng không để sinh vật biến dị xổng ra ngoài.

Còn những khu vực có giá trị hỗ trợ.

Thì trước tiên khoanh vùng phạm vi thiên tai, xác định số lượng người sống sót.

Nhân sự của Phòng Tranh Tận Thế sẽ dẫn dắt quân đội bao vây lại.

Sau khi dội bom trong phạm vi nhỏ vài lượt, tiểu đội tinh anh của Phòng Tranh Tận Thế mới tiến vào vùng, tập trung tiêu diệt các cá thể tinh anh.

Tại một thị trấn du lịch nổi tiếng ở Khu 7.

Thị trấn này là khu vực trọng yếu nằm ở ranh giới giữa Khu 7 và Khu 8, có một cây cầu bắc qua hẻm núi dễ thủ khó công.

Khu 8 bị thiệt hại nghiêm trọng buộc phải từ bỏ, khi rào chắn của Khu 7 bị phá vỡ và một bầy zombie tràn vào sắp sửa thất thủ, Thư Ký 3 đã đưa Người Đại Diện A Cáo Đêm từ trên trời giáng xuống.

Cáo Đêm từ trực thăng nhảy thẳng xuống.

Bóng dáng chớp mắt biến mất, đảo mắt đã xuất hiện giữa đám zombie biến dị tinh anh.

Xoẹt xoẹt xoẹt——!

Giữa những tia lửa điện lấp lánh từ thanh trường đao là vật phẩm đặc biệt.

Đầu của vài con zombie biến dị đã bị chém đứt, phần xương sống khổng lồ bị hất tung lột ra.

Nhanh, tốc độ thực sự quá nhanh.

Nhanh đến mức căn bản không nhìn rõ động tác và hình bóng của Cáo Đêm, cô ta đã tiếp tục lao thẳng vào bầy zombie sâu bên trong để hạ sát những con zombie tinh anh.

Cảnh tượng này khiến đám binh lính chốt giữ cửa ải ngẩn người: "Đây là tân nhân loại, những người thành công đầu tiên trong cuộc thử nghiệm thuốc tiến hóa sao?"

Tất cả mọi người đều đã tiêm thuốc tiến hóa, không thiếu những người thức tỉnh được những dị năng kỳ diệu, nhưng so với Cáo Đêm, khoảng cách vẫn là quá xa vời.

"Cô ta sở hữu khả năng dịch chuyển không gian ở mức độ nhất định, các anh không lỡ tay đả thương cô ta được đâu."

"Tiếp tục nổ súng, hỏa lực càn quét không được dừng lại."

"Muốn mạnh lên, thì trước tiên hãy cố gắng sống sót giữa làn sóng xác sống này đi!"

Thư Ký 3 vừa chỉ huy, vừa theo sát Cáo Đêm, tiến vào trong bầy xác sống.

So với Cáo Đêm dựa vào năng lực không gian, có thể giết ra giết vào giữa bầy zombie vốn dĩ được cường hóa tột bậc về tốc độ, sức mạnh, hồi phục và thỉnh thoảng còn có dị năng đặc biệt.

Thì Thư Ký 3 lại nhàn nhã tản bộ giữa bầy zombie.

Cứ như thể bọn zombie không nhìn thấy hắn vậy, căn bản không có con zombie nào chủ động tấn công hắn.

Trong quá trình này.

Thư Ký 3 sử dụng năng lực đặc biệt mang tên "Thần bí".

Trực tiếp vô hiệu hóa năng lực của những con zombie tinh anh nguy hiểm nhất, mang năng lực thần bí nhất trong bầy trong một khoảng thời gian ngắn.

Lại phối hợp với năng lực dịch chuyển không gian của Cáo Đêm, giải quyết hiệu quả hơn 80% zombie tinh anh, giảm tải đáng kể áp lực chiến đấu ở tiền tuyến.

30 phút sau.

Bầy xác sống xông vào Khu 7 đã bị tiêu diệt toàn bộ.

Cây cầu hẻm núi đã bị đánh sập, trong thời gian ngắn sẽ không có bầy xác sống nào xông vào Khu 7 từ đường này nữa.

Thư Ký 3 đã có một bài phát biểu ngắn để cổ vũ tinh thần cho các tướng sĩ sau trận chiến.

Bài diễn thuyết dài 3 phút kết thúc, nhận lấy chiếc khăn tay Cáo Đêm đưa cho, vừa lau mồ hôi vừa bước về phía trực thăng, tiếp tục tiến đến địa điểm hỗ trợ tiếp theo.

Lên máy bay, Cáo Đêm nhận lại chiếc khăn tay Thư Ký 3 đã lau xong mồ hôi: "Vất vả rồi."

"Không sao, cơ thể cô thế nào?"

Người Đại Diện A Cáo Đêm xếp thứ 26 trên bảng tổng hợp, sở hữu thiên phú dịch chuyển không gian.

Thông thường thiên phú càng mạnh, tác dụng phụ khi sử dụng sẽ càng lớn.

Ban nãy Cáo Đêm sử dụng thiên phú rất thường xuyên trong chiến đấu, nên Thư Ký 3 cũng tiện thể quan tâm một chút.

"Không sao."

"Sự biến đổi gen của tôi mang lại mức độ cường hóa cực lớn khi hoạt động trong đêm tối và môi trường ánh sáng yếu."

"Thiên phú cũng vậy, trong môi trường thiếu sáng lượng tiêu hao là rất nhỏ, không có vấn đề gì lớn..."

Thư Ký 3 nhìn thẳng vào mắt Cáo Đêm, ánh nhìn có chút cợt nhả: "Cứ như vậy mà nói cho tôi điểm yếu của thiên phú, không sao à?"

Giọng điệu Cáo Đêm có phần lạnh nhạt: "Bất luận là nước Mỹ hay Phòng Tranh Tận Thế."

"Mọi thất bại trong trận chiến cuối cùng, cuối cùng mọi trách nhiệm đều sẽ đổ lên đầu anh."

"Anh là lãnh đạo lâm thời, đồng thời cũng là người đứng mũi chịu sào..."

"Mặc dù anh đã làm hỏng mọi chuyện rồi, nhưng vớt vát được chút nào hay chút đó."

"Tôi không có lý do gì để trở thành kẻ thù với anh, hiểu thêm một chút về đối tác, có lợi cho cả tôi và anh."

"Còn anh? Anh dùng thiên phú cũng không ít."

Thư Ký 3: "Không sao, vấn đề không lớn."

Thư Ký 3 xếp hạng 34 trên bảng tổng hợp, thiên phú không rõ.

Tính đến thời điểm hiện tại, những năng lực hắn đã bộc lộ gồm có "thần bí, chống can nhiễu, truyền nhiễm virus, mục nát, tự sửa chữa cơ thể", tổng cộng 5 năng lực.

"Mặc dù tôi hoàn toàn không để tâm đến chuyện gánh tội thay, nhưng cô có một điểm nói đúng."

"Khó khăn lắm Kế hoạch Darwin 3S mới được phổ cập toàn dân, tôi vẫn chưa muốn bỏ cuộc sớm thế này, vẫn cần phải vãn hồi."

"Thuốc không ổn định + virus gen rất đáng sợ, nhưng suy cho cùng đó cũng chỉ là những con quái vật không có lý trí, vẫn có giới hạn."

"Nhân loại bắt đầu bước vào quá trình tiến hóa vô hạn, nhân loại bình thường, mới thực sự là những nhân loại có thể làm chủ thế giới này trong tương lai, là tân nhân loại, là Thần Linh trong tương lai!"

"Hiện tại bọn họ nhìn có vẻ không mạnh."

"Chỉ là vì họ mới vừa bắt đầu tiến hóa, vẫn chưa thấu hiểu được bản thân mình, chưa thấu hiểu được năng lực."

"Khi họ dần không còn ỷ lại vào súng đạn nữa, mà thay vào đó là tập trung vào cơ thể của mình, vào chính năng lực của bản thân..."

"Lúc đó mỗi người trong số họ sẽ là một siêu anh hùng trong những bộ phim bom tấn Hollywood, mang trong mình tương lai và những khả năng vô hạn, chẳng còn run sợ trước bất kỳ kẻ thù nào nữa!"

Thư Ký 3 nói đến đây, liền quay sang nói với thái độ vô cùng nghiêm túc: "51 khu vực của nước Mỹ, đêm nay ít nhất phải giữ lại một nửa!"

"Chỉ cần có tỷ lệ người sống sót này."

"Cho dù trong tương lai, họ bị gặm nhấm dần mòn đến mức chưa bằng một phần mười so với lúc đầu đi chăng nữa."

"Thì những tân nhân loại được rèn giũa từ trong đống virus sinh hóa ấy, cũng sẽ dẫn dắt thời đại này tiếp tục bước đi!"

"Đến lúc đó, cánh cổng của Thành Phố Bầu Trời, sẽ mở rộng chào đón chúng ta!"

Nói xong, Thư Ký 3 bắt đầu đề cập đến tình hình các khu vực: "Trong 51 khu vực trên cả nước, tổng cộng có 27 khu vực xuất hiện virus gen."

"7 khu vực khá nghiêm trọng trực tiếp bỏ qua."

"8 khu vực tình hình không khả quan, nhưng vẫn còn hy vọng."

"12 khu vực tình hình không quá nghiêm trọng, khá khả quan, có thể trấn áp theo phương pháp thông thường."

10 trong số 12 khu vực tình hình không quá nghiêm trọng.

Đã được các tiểu đội tinh anh của Phòng Tranh Tận Thế và đội ngũ tinh anh Người Đại Diện lập thành 10 tiểu đội tiến đến xử lý.

Để các tiểu đội tinh anh ưu tiên xử lý dứt điểm, xử lý sạch sẽ những khu vực chưa chịu thiệt hại nặng nề.

Sau đó tập trung toàn bộ tinh lực, tất cả cùng nhau đi công phá các khu vực chịu thiên tai nặng nề.

Thư Ký 3 và Cáo Đêm đã hỗ trợ 2 khu vực, giúp 2 khu vực này giải quyết khủng hoảng.

Tính toán thời gian một chút.

10 khu vực không nghiêm trọng còn lại, chắc cũng đã giải quyết xong xuôi cả rồi.

Thư Ký 3: "Liên lạc với các nhân sự tinh anh ở từng khu vực."

"Nếu chưa xử lý xong thì đẩy nhanh tốc độ lên, nếu đã xử lý xong thì đến họp bàn tác chiến trước, bàn bạc chiến thuật sắp xếp cho các khu vực còn lại."

Dưới sự phân phó của Thư Ký 3, Cáo Đêm liên lạc với 10 tiểu đội tinh anh.

Rất nhanh chóng, tin tức được truyền về: "Báo cáo."

"10 tiểu đội tác chiến tinh anh ở các khu vực, chỉ còn lại 5..."

"Trong đó, tiểu đội Châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế, Người Đại Diện D cùng 22 người chơi cấp cao, đã tử trận..."