Chương 36: Tuần hoàn nhân quả

Chương 36: Tuần hoàn nhân quả

Thư Ký 3 chấn động: "Sao có thể thế được?!"

"Thuốc tiến hóa + virus gen quả thực lợi hại, nhưng đó là đối với người thường, người chơi thường."

"Một vài khu vực không nghiêm trọng, sao có thể chết nhiều người chơi cấp cao đến vậy?"

"Tôi rõ thực lực của tiểu đội Châu Âu."

"Trình độ T1 là chắc chắn không có vấn đề gì, trong đó còn có 2 người nằm trong top 100 có sở hữu chip."

"Bọn họ đã trải qua bao nhiêu trò chơi sinh tử rồi, sao có thể đến cả một cái virus sinh hóa cũng không chống đỡ nổi..."

Thư Ký 3 nói đến đây, chợt nghĩ ra điều gì, khóe miệng khẽ giật giật: "Tiền bối ra tay rồi?"

Ngoài việc rải độc rải virus, tiền bối hoàn toàn có thể tiếp tục nhắm vào thuộc hạ của mình để công kích một đợt nữa...

Thế nhưng...

"Theo tình báo, nhân sự của Entropy hẳn là đều đã rút lui rồi."

"Nếu là đích thân tiền bối ra tay..."

"Anh ta hẳn sẽ ưu tiên chặn đánh Đội 1 Phòng Tranh Tận Thế, chặn đánh Người Đại Diện A Cáo Đêm và Người Đại Diện B Răng Điên các cô."

"Đâu đến mức ưu tiên giết phân đội Châu Âu, giết Người Đại Diện D, cấp bậc ký ức của những người chơi này đâu bằng các cô..." Đám này chỉ là món ăn kèm, đâu đủ để Y Mặc nhắm rượu.

Lẩm bẩm tới đây, Thư Ký 3 nhìn sang Cáo Đêm, ánh mắt hiện lên vẻ hung ác và đầy thù hận: "Hội Sáng Thế?!"

Cáo Đêm chau mày thật chặt: "Ừm..."

"Đa phần là bị Hội Sáng Thế tập kích."

"Nhưng theo video gửi về trước khi chết, cũng có một khu vực bị diệt đoàn bởi bầy zombie biến dị."

"Tốc độ tiến hóa của zombie quá nhanh, đã bắt đầu xuất hiện những con siêu zombie cấp T1, thậm chí là thi vương cấp T1 trở lên... Thực lực cường hãn đến đáng sợ."

Virus gen + Thuốc tiến hóa là một vấn đề rắc rối.

Sau này không biết chừng sẽ tiến hóa, sinh trưởng ra cái thứ quái quỷ gì, lỡ có trực tiếp hủy hoại Trái Đất luôn thì cũng là chuyện hết sức bình thường.

Nhưng cũng chẳng có cách nào hay ho cả.

Chỉ có thể cố gắng sinh tồn, xem ai tiến hóa nhanh hơn, ai mạnh hơn mà thôi.

Tạm gác chuyện zombie tiến hóa sang một bên, trước tiên vẫn nên quan tâm đến cái tên oan gia Hội Sáng Thế kia đã.

Vừa nghe nhân viên tình báo báo cáo, vừa mở nhật ký tác chiến, trực tiếp quan sát tình hình thực tế trên chiến trường lúc đó.

Chiến trường Khu A:

Dưới sự dẫn dắt của các tinh anh Phòng Tranh Tận Thế, đã đánh tan bầy xác sống thưa thớt một cách hiệu quả.

Sau đó...

Vút vút vút vút——!

Lẽ ra những đợt tên lửa, bom nhiệt áp đáng nhẽ phải nhắm vào khu vực bầy xác sống, lại đồng loạt trút thẳng xuống khu vực của tiểu đội tinh anh Phòng Tranh Tận Thế sớm hơn dự kiến.

Trở tay không kịp.

Quân đội gần như bị quét sạch toàn bộ, người chơi tinh anh có bảo mệnh mạnh thì giao ra bảo mệnh mạnh, kẻ nào không có thì bỏ mạng ngay tại chỗ.

Nhưng những kẻ giao bảo mệnh ra, cũng chỉ là kéo dài thêm 2 giây sống sót, cuối cùng vẫn bị bom và tên lửa nổ chết.

Chiến trường quân sự quy mô lớn, vũ khí nóng quy mô lớn.

Zombie sợ, người chơi cấp cao cũng sợ, cũng không chịu nổi.

Chiến trường Khu B:

Khu vực của tiểu đội Châu Âu.

Kết thúc chiến đấu, lúc họ đang lên xe rút lui, chiếc xe đột nhiên chìm vào bóng tối.

Có lẽ là đột nhiên có thứ gì đó từ bên ngoài bọc kín chiếc xe, khiến bên trong tối đen như mực chẳng nhìn rõ gì.

Bùm——!

Một khoảnh khắc bóng tối ngắn ngủi, rồi phát nổ.

Thiên phú của Tù Lung là một bức tường, tạo ra một không gian bảo vệ cho đồng đội.

Biết là bị đánh lén tập kích, định bụng dốc toàn lực chiến đấu, kết quả đập vào mắt lại là...

Dày đặc, một lượng robot công nghệ tương lai khổng lồ đếm không xuể, đã bao vây bọn họ...

Chiến trường Khu C:

Gundam xuất hiện, giết người như ngả rạ...

...

Thư Ký 3 nhìn đoạn video tác chiến, nắm đấm siết chặt có chút run rẩy.

Nếu như Thư Ký 3 vẫn chỉ là Thư Ký 3, lúc chưa làm lãnh đạo của Phòng Tranh Tận Thế, thì đối với mấy trò nổ bom phá hoại của Hội Sáng Thế cũng chẳng có cảm giác gì.

Đại khái là một người ăn no cả nhà không đói, xem náo nhiệt là xong, bản thân còn có thể đục nước béo cò làm chút chuyện gì đó.

Bây giờ vừa lên làm lãnh đạo, thực sự quản lý chỉ huy một đống thuộc hạ, trăm công nghìn việc quấn lấy thân.

Mới thấu hiểu tường tận Hội Sáng Thế phiền phức và đáng ghét tới mức nào.

Hiểu được vì sao Satan lại hận Hội Sáng Thế đến thấu xương.

Vì sao thực lực của Hội Sáng Thế rõ ràng không bằng Bệnh Viện Tâm Thần, nhưng lại có thể nhận được sự kiêng dè tương đương, ai cũng chẳng muốn chọc vào.

Đó thực sự là một khi dính vào, cứ như miếng cao dán da chó.

Dán chặt lấy bạn, không lôi theo một miếng thịt thì đừng hòng xé ra được.

"5 tổ tiểu đội tinh anh còn lại do Đội trưởng Đội 1 Phòng Tranh Tận Thế Ác Đồng chỉ huy, tự mình phán đoán hành động và kế hoạch tiếp theo."

"Không thể bỏ mặc Hội Sáng Thế, chúng ta qua đó một chuyến."

Dưới sự chỉ huy của Thư Ký 3, trực thăng bay tới chiến trường Khu B.

Từ trên không nhìn xuống, khắp nơi đều là phế tích lửa cháy, khói đặc bốc lên ngùn ngụt.

Thỉnh thoảng có vài bóng đen thoắt ẩn thoắt hiện băng qua đó.

Vì tiểu đội tinh anh do Phòng Tranh Tận Thế hỗ trợ bị Hội Sáng Thế tập kích mất mạng nên không thể tiếp viện.

Quân đội bản địa không chống đỡ nổi làn sóng xác sống, khu vực này từ mức độ thiên tai nhẹ, nay đã biến thành vùng thiên tai thảm khốc.

Trải qua nửa đêm, bầy zombie biến dị ngày càng trở nên quỷ dị.

Ngay cả zombie bình thường cũng đã được kéo max tốc độ và sức mạnh, phô diễn sự áp đảo tuyệt đối về tố chất cơ thể so với người thường.

Và tín hiệu nguy hiểm nhất, chính là sự xuất hiện của những con zombie biến dị biết bay.

Trên đường bay tới chiến trường Khu 2, Thư Ký 3 đã bắt gặp một cá thể biến dị khổng lồ dài hơn 10 mét.

Toàn thân phình to hình dáng tựa như khinh khí cầu Kirov, trong lúc lơ lửng trên không trung, thi thoảng lại sản sinh ra những khối thịt khổng lồ ném xuống bên dưới.

Có lẽ là sản sinh hoặc ném các cá thể zombie biến dị dạng tấn công.

Vừa gớm ghiếc lại vừa đáng sợ.

Quan trọng hơn, điều này có nghĩa là việc đơn thuần xây tường rào chắc chắn không thể ngăn cản được sự lây lan của virus gen.

Thư Ký 3 sử dụng thiên phú "Thần bí" khóa chặt mục tiêu, vô hiệu hóa năng lực của nó, sau đó Cáo Đêm dùng súng phóng lựu bắn rụng con quái vật.

Đó chỉ là một đoạn nhạc đệm.

Khoảng 1 tiếng sau, Thư Ký 3 tiến vào khu vực lõi của chiến trường Khu 2.

So với việc zombie biến dị ở các khu vực khác dù đi lẻ hay đi theo bầy cũng sẽ khắp nơi tìm kiếm sinh vật sống để tấn công.

Chiến trường Khu 2 càng tiến vào sâu, zombie biến dị càng thể hiện trạng thái hoang mang, hoặc là đứng đờ ra tại chỗ, hoặc là có trạng thái bỏ chạy ra bên ngoài.

Tiếp tục tiến về phía trước, đáp án cuối cùng cũng được hé lộ.

Một lượng lớn đủ loại robot xuất hiện trên mặt đất phế tích hoặc trên không trung, đang tỏa ra xung quanh.

Chắc hẳn bầy zombie biến dị đã tấn công những con robot này.

Có lẽ sau khi tấn công vô hiệu.

Hoặc là đứng yên tại chỗ ngẩn ngơ không hiểu theo bản năng, hoặc là bắt đầu tránh xa bọn robot.

Tóm lại.

Trên chiến trường Khu 2.

Bầy zombie biến dị hoàn toàn không đánh lại đại quân robot.

Lý do Thư Ký 3 chọn đến Khu 2 trong số vài khu vực bị Hội Sáng Thế tập kích.

Cũng là bởi vì ở đây có quá nhiều robot, trong mấy vòng trước hay trong những thông tin tình báo của Phòng Tranh Tận Thế thu thập được trước đây, chưa từng xuất hiện tình báo nào tương tự.

Nên hắn tới thăm dò xem rốt cuộc tình hình là thế nào.

Thực tế tận mắt chứng kiến hàng ngàn hàng vạn con robot đen kịt rợp trời, cảm giác chấn động mãnh liệt hơn nhiều so với trong video, khiến người ta nảy sinh sự sợ hãi theo bản năng.

Nếu phải nói nguyên nhân thì...

Có lẽ là con người sẽ thấy sợ hãi khiếp đảm, ngay cả zombie cũng biết cục sắt này có gì đó sai sai, cắn mãi chẳng đứt nên bỏ đi.

Nhưng robot thì không.

Không biết sợ hãi, không biết khiếp đảm.

Chỉ cần ban lệnh, sẽ phục tùng vô điều kiện.

"Lãnh đạo."

"Phía trước nguy hiểm quá rồi, có muốn tiếp tục áp sát nữa không?"

Thư Ký 3 quay sang nhìn Cáo Đêm: "Điểm tích lũy của trò chơi sinh tử của cô còn nhiều không?"

Cáo Đêm nhíu mày, có chút kháng cự: "Làm gì?"

Cái này giống như đồng nghiệp cùng cơ quan hỏi bạn có đang dư dả tiền bạc hay không, mang lại cảm giác sợ hãi sắp bị vay tiền, phản kháng theo bản năng.

Thư Ký 3: "Vào cửa hàng trong thành phố trò chơi đổi lấy một chiếc tiêm kích siêu thanh đi."

Cô xem, cái này không phải đến rồi sao.

Vốn dĩ Cáo Đêm định hỏi sao anh không tự đi mà đổi.

Nhưng lúc này đang thực thi nhiệm vụ, cắn răng dậm chân một cái liền đổi luôn.

Cứ tưởng sẽ rất xót ruột, ai ngờ đổi xong mới phát hiện lượng tiêu hao thực ra cũng bình thường.

Có lẽ là vì đồ vật đổi ở thế giới thực sự cực kỳ đắt đỏ, đắt gấp khoảng 20 lần so với trong trò chơi, tiềm thức của cô vẫn coi như đang đổi điểm tích lũy trong thế giới thực, nhưng thực tế là đổi theo giá của trong trò chơi.

"Rõ."

Nghĩ tới đây.

Cảm giác thần bí của Cáo Đêm đối với Thư Ký 3 giảm mạnh.

Cô cảm thấy hắn cũng mắc phải lỗi sơ đẳng giống như mình, tiềm thức cho rằng không đủ điểm tích lũy thôi.

Hóa ra Thư Ký 3 cũng chỉ đến thế.

Trong lòng Cáo Đêm khẽ dâng lên cảm giác khoan khoái, nhịn không được khẽ hừ mũi.

Sau khi đổi xong chiến đấu cơ.

Phi công trực thăng tránh xa chiến trường, Cáo Đêm và Thư Ký 3 lái một chiếc chiến đấu cơ, hướng về phía đội quân robot đông như thủy triều.

Thư Ký 3 tới đây lần này, là muốn làm rõ trước xem bên này tình hình rốt cục là sao.

Hai vòng trước, đâu có thấy Hội Sáng Thế có nhiều robot đến vậy.

Thư Ký 3 kéo cao máy bay, cố gắng không để kẻ thù phát hiện, cẩn thận quan sát robot từ trên cao, cũng đồng thời quan sát xem khu vực này có điểm gì bất thường hay không.

Hàng loạt robot hoặc là ở dưới đất, hoặc là bay không cao.

Trên đường tỏa ra xung quanh tiêu diệt bầy zombie biến dị, việc xâm nhập từ trên cao của Thư Ký 3 khá thuận lợi.

Cẩn thận quan sát: "Kỳ lạ, quá kỳ lạ."

"Một lượng lớn robot như vậy, nhưng ít nhiều đều có chút khác biệt, không có lấy một mẫu mã thống nhất nào..."

"Chất liệu nhìn không ra có gì cao cấp, thậm chí rất nhiều con mang lại cảm giác như đồng nát sắt vụn..."

"Nhưng ánh sáng tỏa ra từ thân máy lại rất đặc biệt, cứ như... cứ như có sinh mệnh vậy?"

Khi Thư Ký 3 đang lẩm bẩm, Cáo Đêm bỗng khựng lại: "Ánh sáng?"

"Ý anh là lớp ánh sáng màu trắng sữa đó sao?"

"Đợi đã!"

"Chiếc chiến đấu cơ mà chúng ta đang lái hiện tại, chắc là bên ngoài cũng có một lớp ánh sáng trắng sữa... chắc là vậy?"

???

Sắc mặt Thư Ký biến đổi đột ngột: "Cái gì!"

"Bị phát hiện rồi, bỏ máy bay!"

Thế nhưng, Thư Ký 3 chưa kịp bỏ máy bay.

Cảnh tượng hệt như khi tiểu đội Châu Âu gặp nạn, bên trong chiến đấu cơ chớp mắt chìm vào bóng tối.

Chiến đấu cơ không phát nổ trực tiếp, mà hình dạng bên trong biến đổi nhanh chóng, kim loại chớp mắt méo mó ép sát vào trong, đồng thời một nguồn năng lượng khủng khiếp được giải phóng từ trung tâm.

Bùm——!

Kết quả vẫn là nổ tung, nhưng quá trình khác biệt và uy lực thì mạnh mẽ khủng khiếp hơn.

"Thiên phú: Dịch chuyển không gian!"

"Năng lực thiên phú: Thần bí!"

May mà Thư Ký 3 và Cáo Đêm đều không phải người thường, cả hai đã kịp thời trốn thoát trong đường tơ kẽ tóc, hiểm nguy trùng trùng.

Lấy ánh lửa từ vụ nổ chiến đấu cơ trên cao làm bối cảnh.

Đón lấy họ ở cách hàng ngàn mét bên dưới, là hàng ngàn hàng vạn con robot giơ vũ khí lên giữa đống đổ nát của những bức tường gãy nát, ánh lửa chập chờn.

Và xen lẫn giữa đám robot đó.

Một lão già mặc áo choàng đen đang đứng.

Cùng với sự rơi xuống của Thư Ký 3 và Cáo Đêm, lão giật phăng chiếc áo choàng ra.

Gương mặt quen thuộc của Giáo sư Haneda hiện ra trong tầm nhìn của Thư Ký 3, lão đang cười lớn một cách vô cùng sảng khoái: "Thư Ký 3!"

"Vòng 1 anh cản tôi đánh sập Đập Vu Thần, phá hủy chuỗi núi lửa Yellowstone."

"Vòng 3 cơ hội đã tới rồi, xem tôi khuấy đảo các chiến khu trên toàn quốc của anh, để kế hoạch Darwin của các anh đổ sông đổ bể hết, ha ha ha ha!!"