Chương 37: Thư Ký 3, Cáo Đêm VS Giáo sư Haneda

Chương 37: Thư Ký 3, Cáo Đêm VS Giáo sư Haneda

Mới nói đừng có chọc vào Hội Sáng Thế mà.

Bọn chúng là một đám điên thực sự, khả năng thù dai chẳng kém gì Y Mặc.

Cô nhìn xem, Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế lúc này đang điều khiển hàng ngàn hàng vạn con robot, vui sướng như một ông cụ 70 tuổi.

Và cùng với việc Thư Ký 3 và Cáo Đêm rơi xuống với tốc độ chóng mặt, khoảng cách với mặt đất ngày càng gần.

Hàng ngàn hàng vạn con robot kia cũng ngày một rõ nét hơn.

Kích thước từ 2 mét đến 15 mét không đồng đều, trên thân đầy rẫy đủ loại gai nhọn, bánh răng, áo giáp, vũ khí... bộ dạng vô cùng ngầu lòi, đại đa số đều đẹp trai đến chết người.

So với robot, gọi chúng là Transformers thì phù hợp hơn.

Thuốc tiến hóa + virus gen đã tạo ra một bầy zombie biến dị có khả năng sinh trưởng vô hạn, lại còn mang dị năng riêng biệt, mạnh vô cùng.

Nhưng nếu phải đối đầu với hàng vạn...

Nhưng khối sắt siêu bự Transformers có thể lên trời xuống đất, tốc độ nhanh hơn cả chiến đấu cơ, sức tấn công đạt đỉnh, công thủ toàn diện... thì quả thực khó nhai.

Đám zombie gà mờ thì đụng vào là vỡ.

Cá thể zombie biến dị thì đánh không lại.

Đám thức tỉnh linh trí mới, nhận thức được tình hình không ổn, chạy mất dép.

Thực sự gặp phải con trùm cấp Lĩnh chủ hay Thi vương, bị cả vạn con Transformers xúm vào vây đánh, chắc cũng không gánh nổi.

Nguy hiểm nhất của zombie biến dị là lây nhiễm virus gen, lại càng vô dụng với bọn robot, hoàn toàn bị khắc chế.

Nói tóm lại ở đợt này á...

Giáo sư Haneda thực sự quá bá đạo.

Hay nói đúng hơn, Giáo sư Haneda mang theo cả vạn con Transformers, thực sự quá bá đạo!!

Khoảng cách giữa Thư Ký 3, Cáo Đêm với mặt đất càng gần, tâm trạng của cả hai lại càng tồi tệ, càng cảm nhận trực quan sự tồn tại khủng khiếp của hàng vạn con Transformers.

Nguồn sức mạnh này.

Đủ để hủy diệt bất cứ quốc gia nào!

Điều khủng khiếp hơn nữa là bọn Transformers vẫn không ngừng hội tụ về đây, như thể không có điểm dừng.

"Phải làm sao đây?"

Cáo Đêm có chút hoang mang rồi.

Top 26 trên bảng tổng hợp, khả năng phán đoán tình hình rất mạnh.

Chỉ với bầy Transformers bên dưới, đánh vài con còn được, với số lượng này thì hoàn toàn vô vọng.

Sự chênh lệch giữa ta và địch quá xa, nếu không có phương pháp đánh tan hiệu quả, chi bằng cứ rút lui trước rồi tính sau.

Thư Ký 3: "Những con Transformers này rõ ràng chịu sự điều khiển hoặc chỉ huy của Giáo sư Haneda."

"Đột phá, thử giết chết Giáo sư Haneda xem sao!"

Thử giết Giáo sư Haneda, xem bọn robot này có rơi vào trạng thái đình trệ hay mất kiểm soát không.

"Ừ, rõ rồi!"

Cáo Đêm nghe vậy, hiểu ý ngay.

Lúc này khoảng cách giữa hai người và mặt đất chưa đến 200 mét, tốc độ rơi ngày càng nhanh.

Giữa tiếng cười đắc chí của Giáo sư Haneda, hàng trăm hàng ngàn cỗ Transformers bên dưới đã phóng ra các loại tên lửa, bắn xối xả về phía hai người.

Đủ loại tên lửa dày đặc và chính xác, gần như bao vây cả hai từ bốn phía, đủ sức giết chết bọn họ vô số lần.

Thế nhưng.

"Thiên phú: Dịch chuyển không gian..."

Cáo Đêm sở hữu thiên phú dịch chuyển không gian, lại đang ở trong ban đêm được gen cường hóa diện rộng, muốn giết cô ta bằng vật lý là vô cùng khó khăn.

Vậy nên Cáo Đêm đã né được, đã chạy thoát rồi sao?

Không, không hề né tránh, không chạy thoát!

Nhưng cũng không phải vì tên lửa có khả năng theo dõi, hay có biện pháp hạn chế nào.

"Phạm vi tối đa, mở!"

Mà là Cáo Đêm đã vận dụng thiên phú tới giới hạn, đẩy phạm vi dịch chuyển không gian lên mức cao nhất.

Không chỉ dịch chuyển không gian một mình bản thân.

Cô ta đem theo cả Thư Ký 3, cùng với hàng trăm quả tên lửa dày đặc đó, cùng nhau dịch chuyển đi!

Vị trí.

Không phải trên bầu trời.

Mà là trên mặt đất bên dưới, khu vực có vô vàn Transformers, và nơi Giáo sư Haneda đang đứng!!

Khoảnh khắc Cáo Đêm xuất hiện trên mặt đất.

Thư Ký 3 tóm chặt lấy cánh tay của cô, miệng lẩm bẩm: "Năng lực thiên phú, thần bí."

Ngay lúc một luồng sức mạnh bí ẩn chớp mắt bao trùm lấy hai người, hàng trăm quả tên lửa xuyên qua cả hai đang trong trạng thái tàng hình, đâm sầm vào nhau hoặc lao thẳng xuống mặt đất.

Két... á——!?

Toàn bộ robot xung quanh đồng loạt nhìn về phía khu vực đó, mang theo chút thắc mắc.

Và rồi—— Ầm ầm—— Ầm ầm ầm——!!!

Không khí trong nháy mắt bị co rút, rồi lại ngay lập tức giãn nở.

Vụ nổ kinh hoàng nuốt chửng toàn bộ phạm vi 3 kilomet xung quanh, cắn nuốt mọi thứ nó chạm tới.

Những tòa nhà đổ nát, những cây cầu gãy nát, và cả vô vàn những Transformers ngầu lòi nhưng chưa kịp rút lui kia!

Giữa sức công phá khủng khiếp do hàng trăm quả tên lửa tạo ra, hàng ngàn cỗ Transformers bị phá hủy, đồng thời cũng nuốt trọn cả Giáo sư Haneda.

Và trong khoảnh khắc trước khi bị nuốt chửng.

Có lẽ vì e ngại chừng đó chưa đủ để kết liễu Giáo sư Haneda.

"Thiên phú: Dịch chuyển không gian!"

Trong trạng thái hư vô, Cáo Đêm mang theo Thư Ký 3 tiếp tục dịch chuyển, lập tức xuất hiện ngay trước và sau Giáo sư Haneda.

Xoẹt——!

Bằng——!

"Chiêu thức của trường đao quang luân: Nhất kiếm."

"Súng lục vật phẩm đặc biệt: Đạn phân giải."

Cáo Đêm vung thanh trường đao vật phẩm đặc biệt phóng ra tia lửa điện chém phăng đầu Giáo sư Haneda phía trước.

Còn Thư Ký 3 ở phía sau thì giơ khẩu súng lục vật phẩm đặc biệt lên, một phát bắn nát bét cái đầu của lão.

"Thiên phú: Dịch chuyển không gian!"

"Thiên phú: Dịch chuyển không gian!"

Sau khi tung đòn chí mạng trước sau, chắc chắn Giáo sư Haneda đã chết, Cáo Đêm mang theo Thư Ký 3 bắt đầu liên tục dịch chuyển không gian.

Bị ánh lửa rượt đuổi phía sau, dịch chuyển không gian cả chục lần, cuối cùng cũng thoát khỏi vùng nổ.

Giữa cuộc chiến và vụ nổ vỏn vẹn trong nửa phút đồng hồ, cả một vùng trời sáng rực rỡ.

Khi vùng nổ mở rộng hết cỡ rồi từ từ thu hẹp lại.

Cáo Đêm mới dừng bước.

Dù cho cô ta là người được cường hóa mạnh vào ban đêm, thiên phú cũng tiêu hao ít hơn vào buổi tối, nhưng sử dụng thiên phú với cường độ cao như vậy, sinh lực cô cũng bị tiêu hao rõ rệt.

Khuôn mặt trắng bệch, đôi mắt hằn đầy tia máu, mồ hôi ướt đẫm khuôn mặt.

Ngoái đầu nhìn lại.

Chính là vụ nổ vừa rồi, đã biến cả một vùng rộng 4 kilomet thành tro bụi!

Giáo sư Haneda dưới đòn đánh bồi của hai người, cộng thêm vụ nổ dư chấn, e là chẳng còn sót lại dù chỉ một hạt bụi.

Đồng thời.

Toàn bộ khu vực nổ, những con Transformers bị cuốn vào cơ bản đều đã tan tành.

Bị nổ nát, cháy rụi, những bộ khung máy móc kỳ dị nằm lăn lóc khắp đống phế tích, tựa như tàn tích của một trận chiến máy móc vừa kết thúc.

Khả năng tấn công của Transformers rất mạnh, tạo hình cũng cực kỳ ngầu lòi, nhưng lại kém về phòng ngự, hoàn toàn không chịu nổi những trận mưa tên lửa quy mô lớn như vậy.

"Kết thúc rồi sao?"

Thư Ký 3 đứng nhìn ra chiến trường, Cáo Đêm cũng phóng tầm mắt về đó.

Lợi dụng tên lửa của chính lũ Transformers để nổ tung cả ngàn con, nhưng thực tế phần lớn vẫn còn nguyên.

Hàng ngàn hàng vạn con không phải là nói suông, đúng là nguồn lực vô tận.

Họ có thời gian dừng lại nhìn về phía sau, là vì vị trí mà Cáo Đêm dịch chuyển đến, là hướng mà đám Transformers vẫn chưa đặt chân tới.

Ở phía bên kia khu vực bị nổ, đám Transformers nguyên vẹn vẫn còn đông đến mức không đếm xuể.

Nếu chúng nhận ra tên lửa tầm xa sẽ bị kẻ thù lợi dụng để đánh ngược lại mình, từ đó chuyển sang phương thức cận chiến giáp lá cà, thì đó sẽ là sự hủy diệt đối với Cáo Đêm.

Thiên phú của Cáo Đêm đâu có vô hạn.

Hoàn toàn không chịu nổi sự vây công của đám Transformers độ cơ động cực cao này.

Thư Ký 3 đứng nhìn những con robot đã ngừng hoạt động bên kia đống phế tích: "Bản thể này của Giáo sư Haneda quả thực đã bị chúng ta diệt gọn rồi."

"Những con robot này cũng không cử động nữa."

"Thế nhưng..."

"Tôi có thể cảm nhận được sóng năng lượng tồn tại trong những con robot này, đó không phải trạng thái mất kiểm soát hay tử vong."

Cáo Đêm: "Vậy thì?"

"Bây giờ tình hình là sao đây?"

Thư Ký 3: "Tôi cũng không rõ."

"Đi thôi, qua đó xem sao."

"Đám robot này xuất hiện quá đột ngột, biết đâu lại tìm ra được gì."

Cáo Đêm gật đầu.

Theo chân Thư Ký 3 tiến đến đống đổ nát, định bụng nghiên cứu mấy con robot đang trong trạng thái đình trệ kia.

Nhưng chưa kịp qua tới nơi.

Thư Ký 3 đã giơ tay lên, ra hiệu không cần qua đó nữa.

Robot phía đối diện đống phế tích thì chưa nhúc nhích, nhưng đám robot từ phía xa đã đi đường vòng, bao vây lấy Thư Ký 3 và Cáo Đêm.

Cùng với việc hai người bị bao vây.

Những con robot đang trong trạng thái đình trệ cũng tựa như được sạc đầy pin, đồng loạt đứng dậy.

Ánh sáng đỏ tỏa ra từ đầu lũ máy móc như một đôi mắt, thảy đều đồng loạt quét và khóa chặt về phía Thư Ký 3, giọng của Giáo sư Haneda từ trong đó đồng thanh vang lên: "Xin lỗi, xin lỗi."

"Làm hai người tưởng nhầm rằng chỉ cần giết ta, đám robot này sẽ đình chỉ hoạt động hay mất kiểm soát rồi~"

"Ha ha, ha ha ha...!"

"Huyết nhục yếu ớt, cơ giới phi thăng, huyết nhục yếu ớt, cơ giới phi thăng!"

"Ta chính là chúng, chúng chính là ta."

"Muốn giết hắn, thì hãy phá nát toàn bộ chúng ta đi, ha ha ha!!!"