Chương 38: Bản nguyên sự sống

Chương 38: Bản nguyên sự sống

Kế hoạch thất bại.

Bản thể của Giáo sư Haneda đã bị giết.

Dưới thiên phú của Cáo Đêm, hàng ngàn robot Transformer cũng bị nổ tung thành tro bụi.

Thế nhưng, số lượng Transformer vẫn còn tới hàng chục nghìn con. Đáng sợ hơn, tất cả đám robot này đều trở thành bản thể của Giáo sư Haneda, cứ tuôn ra cuồn cuộn không dứt!

Trên khắp chiến trường, từng lớp từng lớp Transformer bao vây vòng trong vòng ngoài, quả thực là thiên la địa võng.

"Ha ha ha ha ha!"

"Giết, giết, giết, giết, giết!"

Tiếng cười lớn của Giáo sư Haneda vang lên từ các cỗ máy khác nhau. Bầy Transformer không ngừng lao về phía Thư Ký 3 và Cáo Đêm.

Như đã nói từ trước, các robot Transformer có kích thước từ 2 đến 15 mét, đa số khi đứng thẳng đều cao khoảng 6, 7 mét. Kích thước khổng lồ, bọc giáp kim loại, trang bị đủ loại vũ khí, chiến đấu được cả trên không lẫn dưới đất, đánh gần hay đánh xa đều xuất sắc. Trong tình trạng hỏa lực bùng nổ, tốc độ của chúng vẫn cực kỳ nhanh nhẹn và linh hoạt.

Con người mà đối mặt với thứ này thì chẳng khác nào một con lợn rừng nhỏ lao vào húc xe tăng, hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

Nhìn chung, ngoại trừ việc lớp giáp chưa chắc đã cứng bằng xe tăng, thì mọi mặt khác của Transformer đều đè bẹp xe tăng.

Và những cỗ máy chiến tranh như thế đang ùn ùn kéo đến với số lượng hàng chục nghìn.

Nói cách khác, Thư Ký 3 và Cáo Đêm căn bản không thể đánh lại bằng các phương pháp thông thường!

Nếu Cáo Đêm dùng thanh đao Vòng Sáng công nghệ tương lai kết hợp với thiên phú Dịch chuyển Không gian, cô vẫn có thể thỉnh thoảng chém nổ một vài con Transformer. Nhưng Thư Ký 3 thì hoàn toàn trở thành kẻ biếu không mạng sống.

Năm hiệu ứng thiên phú mà anh ta đã bộc lộ tính đến hiện tại gồm: "Thần Bí", "Chống Can Nhiễu", "Lây Lan Virus", "Mục Nát", "Phục Hồi Cơ Thể". Chỉ cần nghe tên cũng đủ biết chúng chẳng có mấy tác dụng với các đơn vị cơ khí như Transformer. Khẩu súng vật phẩm đặc biệt từng bắn chết Giáo sư Haneda lúc trước rõ ràng cũng có giới hạn sử dụng, không thể tùy tiện nổ súng.

"Năng lực thiên phú: Thần Bí."

Đối mặt với vô số robot chiến đấu mang ý chí của Giáo sư Haneda đang che rợp bầu trời, tuy Thư Ký 3 vô dụng trong khoản chiến đấu, nhưng chiêu Thần Bí của anh ta quả thực là "lấy một lực phá vạn pháp". Khả năng hư vô hóa, không thể bị khóa mục tiêu đúng là chiêu bảo mệnh cực mạnh.

Ít nhất thì đám robot khổng lồ cứ đuổi theo Thư Ký 3 chạy vòng vòng mà chẳng làm gì được anh ta.

Anh ta không sao, nhưng Cáo Đêm thì sắp không trụ nổi nữa.

Dù biến đổi gen có xuất sắc đến đâu, cô cũng không thể chịu đựng được việc sử dụng thiên phú cấp S+ với tần suất cao liên tục: "Thư Ký 3!"

"Tôi tối đa chỉ cầm cự được 12 phút nữa là kiệt sức, không thể dùng thiên phú được nữa đâu!"

"Mau lôi thực lực thật sự của anh ra đi!"

Transformer thực sự quá mạnh, áp lực đè nặng đến mức nghẹt thở. Nếu không nhờ Cáo Đêm sở hữu thiên phú hệ không gian với mức tiêu hao không quá lớn, cô đã gục ngã từ lâu rồi.

Bây giờ nhìn lại, chuyện đội châu Âu của Phòng Tranh Tận Thế bị diệt sạch cũng là điều quá đỗi bình thường. Chỉ riêng hàng chục nghìn con Transformer này, đừng nói là đội châu Âu, đổi thành Đội 1 tới đây cũng chưa chắc đã chống đỡ nổi. Chắc phải để đám người thuộc nhóm T0 như Euphemia, Mr. Tony, Thất Thải... tới thì mới có thể đối đầu trực diện được.

Theo góc nhìn của Cáo Đêm, kể từ khi Trận chiến Cuối cùng bắt đầu, Thư Ký 3 vẫn luôn đấu trí so tài với những kẻ máu mặt kia. Chắc chắn anh ta đang giấu giếm thực lực, hẳn là phải có con bài tẩy cực mạnh nào đó, tung ra là có thể xoay chuyển cục diện.

"Đây chính là thực lực của tôi."

"Như cô thấy đấy, tôi vốn không giỏi đối phó với sinh vật hệ cơ khí."

Thư Ký 3 vẫn giữ vẻ ung dung tự tin, tiếp tục dùng Thần Bí để hư vô hóa bản thân, nụ cười vẫn thường trực trên môi.

Anh ta thì cười được, nhưng người đồng đội Cáo Đêm thì hoàn toàn không nặn nổi một nụ cười. Thư Ký 3 hư vô hóa khiến Transformer đánh không trúng, thế là toàn bộ áp lực đổ dồn sang phía cô, số lượng Transformer xúm lại vây công cô ngày một đông hơn.

Cáo Đêm phẫn nộ trừng mắt nhìn Thư Ký 3: "Nếu anh chỉ có cái trình độ này, vậy thực lực của anh thua xa Satan!"

"Anh căn bản không đủ tư cách làm thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế!"

Đây là phép khích tướng. Cáo Đêm muốn dùng cách này để kích thích Thư Ký 3, ép anh ta phải tung ra bản lĩnh thật sự.

Thư Ký 3 vẫn không hề dao động: "Có khi nào, bản thân tôi vốn dĩ không có thực lực của Satan thì sao? Dù gì anh ta cũng từng là người chơi lọt top 15 trên bảng tổng hợp mà."

"Đừng nói là Satan, ngay cả thứ hạng của tôi cũng chẳng cao bằng cô."

"Tôi có thể làm thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế..."

"Chẳng phải vì Satan chết rồi, Thư Ký 1 chết rồi, Thư Ký 2 cũng chết rồi sao."

"Ở vòng đầu tiên, đám đại diện các người cũng chết hết, chỉ có tôi bình an vô sự sống sót mãi, nên mới đến lượt Thư Ký 3 tôi lên nắm quyền thôi."

Nhìn nụ cười vô hại của Thư Ký 3, Cáo Đêm càng thêm bực bội. Ngay khoảnh khắc mở thiên phú Dịch chuyển Không gian, cô không chỉ vung đao chém Transformer mà còn muốn tiện tay chém luôn Thư Ký 3 một nhát.

Đối diện với ánh mắt muốn giết người của Cáo Đêm, Thư Ký 3 thản nhiên: "Không sao đâu, cô có chém tôi một đao cũng không giết được tôi."

"Tôi có thể làm thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế, có thể chơi đùa với đám người chơi T0, là bởi vì tôi giỏi kéo dài mạng sống, kỹ năng bảo mệnh mạnh hơn bọn họ thôi~"

"Hãy nhìn rõ cục diện đi, nên chơi thì chơi, nên đầu hàng thì đầu hàng."

"Đừng quá tính toán chi li, làm việc đừng cạn tàu ráo máng, lúc nào cũng phải chừa lại cho mình một con đường lui."

"Tuy nhiên, thấy cô nghiêm túc như vậy, tôi cũng ngại không dám đứng xem kịch nữa. Cung cấp cho cô một hướng giải quyết nhé."

"Sức chiến đấu đơn lẻ của đám robot này cao hơn cả cô và tôi."

"Trong tình cảnh này, việc bảo mệnh của chúng ta đều phụ thuộc vào thiên phú, cô có thể phản công nhưng tôi thì rất khó."

"Hơn nữa, trước hàng vạn con robot vẫn đang cuồn cuộn tụ tập về đây, việc phản công có vẻ hơi nực cười, chỉ là tiêu hao thể lực vô ích mà thôi."

"Nói cách khác, chiến đấu với robot đã không còn ý nghĩa gì nữa."

"Lúc mới đến chiến trường, cô phán đoán rất đúng. Nếu không có phương pháp tiêu diệt hiệu quả, chi bằng rút lui."

Trên trán Cáo Đêm nổi gân xanh hình chữ thập, cô tức đến bật cười: "Nhưng anh bảo thử giết Giáo sư Haneda xem, biết đâu lại có tác dụng cơ mà."

Thư Ký 3 dang hai tay ra: "Thực tế chứng minh, thử một phát là 'thăng' luôn. Chúng ta thất bại rồi."

Nói đến đây, Thư Ký 3 nhìn Cáo Đêm, vẻ mặt đột nhiên trở nên nghiêm túc: "Nếu mang theo tôi, cô còn có thể liên tục mở thiên phú trong bao lâu?"

Cáo Đêm đáp: "Nhờ phúc của anh, lại bị anh lãng phí thêm 3 phút, mang theo anh thì tối đa chỉ trụ được 6 phút nữa thôi."

"Giới hạn 6 phút này là lúc tôi sẽ hoàn toàn mất đi ý thức."

Thư Ký 3 dùng Thần Bí xuất hiện bên cạnh Cáo Đêm, nắm chặt lấy cổ tay cô: "Đi, mang theo tôi lao về hướng kia!"

Hướng mà Thư Ký 3 chỉ tay, chính là nơi lũ Transformer đang ùn ùn kéo tới.

Cáo Đêm không cần suy nghĩ đã lập tức hành động, mang theo Thư Ký 3 lao ngược dòng vào biển robot. Hành động trước, hỏi lý do sau: "Lý do?"

Cả hai được bao bọc trong ánh sáng xanh, Cáo Đêm vắt kiệt sức sống, dùng tốc độ khủng khiếp để Dịch chuyển Không gian. Xung quanh là vô vàn các loại robot đang điên cuồng tấn công, nhưng tốc độ dịch chuyển của cô quá nhanh, không một con Transformer nào chạm được vào hai người. Chúng chỉ biết trơ mắt nhìn họ đi ngược dòng trong biển robot, né tránh mọi đòn đánh rồi bám sát không buông.

Trong lúc đó, hai người vẫn liên tục trao đổi.

"Robot cứ xuất hiện vô tận từ hư không, cô không thấy rất kỳ lạ sao?"

"Nếu đằng nào cũng phải chết, vậy chi bằng trước khi chết, chúng ta đi xem thử lũ máy móc này từ đâu chui ra, làm sao chúng lại xuất hiện ở đây."

"Vòng này không giải quyết được thì để lại cho vòng sau đề phòng hoặc xử lý vậy!"

Sắc mặt Cáo Đêm sầm lại: "Tại sao lại lấy cái chết, lấy vòng sau làm tiền đề?"

"Nếu không có vòng sau, bỏ cuộc đồng nghĩa với cái chết thực sự."

"So với việc dốc hết toàn lực mà không thể chiến thắng, thì chiến tử cũng không có gì đáng tiếc..."

"Chứ đem hy vọng gửi gắm vào vòng sau, vào lần sau, rồi chết với thái độ cợt nhả, mới thực sự khiến người ta tức điên, không thể nào chịu nổi."

Thư Ký 3 nói: "Sẽ có vòng sau thôi."

"Tiền bối đang đe dọa tôi, muốn đập tan niềm tin chiến thắng của tôi từ trong trứng nước."

"Anh ấy chỉ muốn tôi khuất phục, chứ không thực sự muốn hủy diệt thế giới này."

"Dưới tác động của thuốc tiến hóa cộng thêm virus biến đổi gen, thế giới này chắc chắn hết thuốc chữa rồi, vòng sau nhất định sẽ mở ra."

"Ít nhất, việc tiền bối dám chơi lớn thế này chứng tỏ anh ấy đã chuẩn bị cho vòng sau, tin chắc chắn rằng vòng sau sẽ tồn tại."

"Nếu cứ làm việc rập khuôn theo từng bước, thì không thể nào đấu trí lại bọn họ được."

"Bọn họ, là một đám điên sẵn sàng biến ảo tưởng thành hiện thực, những kẻ thực sự có thể tạo ra kỳ tích!"

Cáo Đêm lạnh lùng: "Dù không biết các người lấy đâu ra sự tự tin đó..."

"Nhưng tôi sẽ không phó mặc mạng sống vào những điều chưa biết, càng không vì anh mà đi chịu chết."

"3 phút."

"Tối đa 3 phút nữa thôi."

"Nếu không phát hiện được gì, tôi sẽ bỏ anh lại và rút lui trước!"

Thư Ký 3 tự tin đáp: "Không cần đến 3 phút."

"Với tốc độ dịch chuyển hiện tại của cô..."

"2 phút 16 giây nữa, sự thật về hàng vạn con Transformer này đại khái sẽ được phơi bày."

Cáo Đêm liếc nhìn Thư Ký 3. Cô không biết anh ta đang giả thần giả quỷ hay thực sự có phương pháp cảm nhận đặc biệt, đã nhận ra được điều gì đó. Cô tập trung tinh thần, dốc toàn lực né tránh các đòn tấn công của Transformer, liên tục mở Dịch chuyển Không gian, lao vút đi ngược dòng tiến thẳng vào sào huyệt của kẻ địch!

Và rồi.

Hơn 2 phút sau, mọi đáp án đã được phơi bày!

Ở khu vực trung tâm được vô số Transformer bao quanh bảo vệ, có một cỗ máy khổng lồ đặc biệt đang di chuyển. Cỗ máy này cao tới 50 mét, sừng sững như một ngọn núi nhỏ. Nó có cấu trúc hình kim tự tháp lớn ở dưới hẹp ở trên, được lắp ghép từ vô vàn các thể cơ khí nhỏ bé.

Những mảnh cơ khí nhỏ này không kết nối với nhau bằng vật lý, mà được liên kết bằng một loại ánh sáng trắng đặc thù - một cách kết nối hư không mang đậm phong cách công nghệ tương lai.

Ngọn lửa sinh mệnh đang rực cháy.

Năng lượng vô song đang bung tỏa.

Nó là cội nguồn của sự sống, là cỗ máy mẹ của tất cả các Transformer, là lõi cốt lõi của quân đoàn robot.

"Tìm thấy rồi."

Thư Ký 3 và Cáo Đêm nhìn chằm chằm vào pháo đài cơ khí kia. Chỉ cần liếc mắt một cái, họ đã biết mình tìm đúng đồ, toàn bộ robot đều từ thứ này mà ra.

Họ trơ mắt nhìn một chiếc ô tô bình thường, sau khi bị nhiễm ánh sáng trắng sữa tỏa ra từ pháo đài chiến tranh kia, liền thay đổi hình dạng toàn diện chỉ trong vài giây, biến thành một robot chiến đấu cao 5 mét, hệt như con người trúng virus biến đổi gen.

Sau đó... nó lao vút về phía Thư Ký 3 và Cáo Đêm để tấn công.

Quá trình chuyển hóa các đồ vật kim loại cơ khí xung quanh thành robot này vẫn đang diễn ra liên tục.

Thảo nào, ở đây lại có hàng vạn robot.

Thảo nào, robot cứ tuôn ra cuồn cuộn, giết mãi không hết...

Nếu cứ để thứ này tiếp tục sản xuất robot, e rằng việc số lượng Transformer vượt mặt số lượng con người chỉ còn là vấn đề thời gian. Mức độ đe dọa của thứ này tuyệt đối không hề thua kém Kế hoạch Darwin cấp 3S với khả năng tiến hóa toàn dân...

"Thứ này, bắt buộc phải phá hủy!"

"Dù có phải bỏ mạng tại đây, cũng nhất định phải phá hủy nó!!"

Cáo Đêm trợn trừng mắt, cảm xúc của cô mãnh liệt hơn Thư Ký 3 rất nhiều.

Cô liếc mắt là nhìn ra, chỉ cần thứ này còn tồn tại, việc thế giới này bị Hội Sáng Thế đánh sập chỉ là chuyện sớm muộn. Nước Mỹ không có đường sống, Phòng Tranh Tận Thế cũng không có đường sống!

Sớm muộn gì tất cả cũng sẽ bị đội quân Transformer vô hạn này tàn sát đến không còn một mống!!