Chương 39: Cấp bậc Bản nguyên vũ trụ

Chương 39: Cấp bậc Bản nguyên vũ trụ

"Giết!"

"Ngay tại đây, nhất định phải phá nát thứ này!!"

Không đợi Thư Ký 3 lên tiếng, Cáo Đêm đã hừng hực sát khí.

Lúc trước cô còn bảo ưu tiên tự bảo vệ mình, không đánh cược vào vòng sau. Vậy mà với tình trạng hiện tại, cô đã quyết tâm dù có chết ở đây cũng phải thử phá hủy thứ đó.

"Cô tấn công chính, tôi hỗ trợ."

Thư Ký 3 chẳng có lý do gì để từ chối.

Anh ta quan sát xung quanh, đâu đâu cũng là đám Transformer dày đặc. Tuy đánh vỗ mặt rất khó, nhưng Cáo Đêm có Dịch chuyển tức thời, còn anh ta có thiên phú Thần Bí giúp hư vô hóa, nên trong thời gian ngắn việc bảo toàn tính mạng là không thành vấn đề.

Hơn nữa, điều cốt lõi nhất là, đám Transformer này tuy mang đậm phong cách của Giáo sư Haneda, cảm giác hệt như từng con đều là bản thể của ông ta, nhưng thực chất lại khác biệt rất lớn.

Chúng không có thẻ bài, không có vật phẩm đặc biệt. Thậm chí có lẽ chúng cũng chẳng có tính năng tự bạo - ngón đòn sở trường của Hội Sáng Thế. Mà cho dù có thì chúng cũng không tự bạo, bởi vì tự bạo giữa khu vực đồng đội đứng chen chúc thế này thì thuần túy là nổ chết quân mình.

Nói tóm lại, tính cơ động và sức chiến đấu của Transformer không hề yếu. Nhưng chúng thiếu đi sự biến hóa khôn lường như trạng thái bình thường của Giáo sư Haneda, vì thế biến số cũng ít hơn hẳn. Đây chính là thời cơ vàng để thử phá hủy pháo đài cơ khí.

Hiện tại, hai người cách pháo đài khoảng 300 mét.

Sau khi lên tiếng yểm trợ, Thư Ký 3 chủ động buông cánh tay Cáo Đêm ra. Anh ta di chuyển né tránh trong trạng thái bình thường để giúp Cáo Đêm thu hút hỏa lực và kéo thù hận về phía mình.

Ánh mắt Cáo Đêm rực lửa chiến ý.

Có lẽ do mâu thuẫn giữa Hội Sáng Thế và Phòng Tranh Tận Thế đã đến mức không thể dung hòa, nên cô bắt buộc phải phá hủy thứ này.

"Thiên phú: Dịch chuyển Không gian!"

Mặc cho vô số Transformer ra sức cản bước, Cáo Đêm liên tục thi triển Dịch chuyển Không gian, phô diễn sức mạnh hệ không gian đến mức tối đa, không một kẻ nào cản nổi đường đi của cô.

Chỉ trong vài giây, cô đã lao đến ngay trước mặt pháo đài cơ khí cao 50 mét kia.

50 mét.

Tương đương với một tòa nhà cao 16, 17 tầng.

Bởi vì có thiết kế hình kim tự tháp, đáy rộng đỉnh hẹp, nên trông nó có vẻ không cao đến thế, nhưng chính phần móng đồ sộ lại khiến nó toát lên vẻ hùng vĩ và choáng ngợp.

Cáo Đêm chỉ liếc nhìn một cái.

"Thiên phú: Dịch chuyển Không gian!"

Cô không hề phát động tấn công ngay mà tiếp tục kích hoạt thiên phú.

Giây tiếp theo, cô đã xuất hiện ngay bên trong pháo đài cơ khí kia.

Vì pháo đài khổng lồ này được cấu tạo từ vô số cỗ máy nhỏ liên kết với nhau bằng ánh sáng trắng xuyên qua hư không, nên thực chất xung quanh đều là các khe hở vô cùng kỳ diệu. Dù đi vào bên trong, Cáo Đêm vẫn đứng lơ lửng giữa những khoảng không gian trống rỗng một cách hoàn toàn bình thường.

Theo bước chân Cáo Đêm vào sâu bên trong, cảnh tượng cũng tương tự như bên ngoài, vẫn là vô số linh kiện cơ khí được liên kết với nhau. Thứ kết nối chúng, hoặc giúp chúng giữ nguyên hình dạng hiện tại, vẫn là thứ ánh sáng vô hình mang đậm phong cách công nghệ tương lai.

Và bản thể tạo ra luồng sáng ấy, đang ngự trị ngay tại vị trí trung tâm nhất của pháo đài.

Nó tỏa ra ánh sáng trắng sữa, tựa như một ngọn lửa trắng đang nhảy múa, lại tựa như một mặt trời rực trắng.

Chói lòa đến mức không thể nhìn thẳng.

Chỉ cần nhìn chăm chú vào nó, người ta sẽ có cảm giác như vừa trải qua những thay đổi của bãi bể nương dâu, thấy bản thân nhỏ bé đến mức hư vô, thậm chí cảm thấy sự tồn tại của chính mình cũng đang bị xóa sổ.

Và ngay trong khoảnh khắc thất thần ngắn ngủi ấy.

Cả pháo đài cơ khí bắt đầu chuyển động.

Vô số robot cấu tạo nên pháo đài đang đồng loạt thay đổi hình dạng một cách thống nhất. Chúng biến thành vô vàn xúc tu cơ khí có thể vươn dài ra. Gọi là xúc tu chỉ để ám chỉ tính linh hoạt của chúng, thực chất phần đầu của chúng là những mũi gai sắc nhọn, dễ dàng đâm xuyên qua cơ thể con người.

Hàng trăm hàng ngàn xúc tu cơ khí ấy, tựa như hệ miễn dịch bên trong pháo đài, đồng loạt lao tới tiêu diệt kẻ xâm nhập. Chúng đan cài thành một cái lồng kín mít, sẵn sàng bao trùm và nhấn chìm Cáo Đêm bất cứ lúc nào.

Một khi toàn bộ pháo đài bị lấp đầy, Dịch chuyển Không gian của Cáo Đêm sẽ bị vô hiệu hóa vì không còn điểm đặt chân trong phạm vi dịch chuyển tối đa.

Đến lúc đó, căn bản chỉ có con đường chờ chết.

Thế nhưng... Cáo Đêm không hề bỏ chạy.

Ngay khoảnh khắc vô vàn xúc tu cơ khí điên cuồng lao đến, một quả siêu bom điện từ và một quả tên lửa mang đầu đạn có sức công phá cực lớn đã xuất hiện trước mặt cô.

Ánh mắt cô rực lửa, không hề có nửa điểm lùi bước: "Nổ!"

Ong ——!

Siêu bom điện từ bùng nổ trước tiên.

Cùng với luồng năng lượng màu xanh lam khuếch tán chớp nhoáng, mọi xúc tu cơ khí xung quanh đều bị khựng lại một nhịp, vừa vặn dừng lại ngay trước mắt Cáo Đêm.

Tiếp ngay sau đó.

"Thẻ bài SSR+, Cầu Vồng."

Cùng với tiếng lẩm bẩm của Cáo Đêm, thẻ bài bảo mệnh cực mạnh đã được kích hoạt.

Ong, ầm ầm ——!

Dưới vầng sáng xanh lam, quả tên lửa sức công phá lớn kia đồng loạt phát nổ. Ánh lửa rực sáng tức thì nuốt chửng Cáo Đêm, nuốt chửng cả trạng thái bảo mệnh cực mạnh mà cô vừa kích hoạt. Không những thế, vụ nổ còn cuốn phăng hàng trăm xúc tu cơ khí, thiêu rụi vô vàn linh kiện cấu tạo nên pháo đài xung quanh cô.

Ánh lửa và khói đặc trào ra từ bên trong thân pháo đài, bao trùm lấy toàn bộ công trình. Nhưng giữa biển lửa ấy, Cáo Đêm không hề lợi dụng thời gian hiệu lực của thẻ bảo mệnh để bỏ trốn. Cô đứng vững giữa hỏa ngục, tay nắm chặt chuôi đao Vòng Sáng.

"Kỹ năng vũ khí: Nhất Thiểm."

Khoảnh khắc tiếp theo, kỹ năng kết hợp giữa thiên phú và vũ khí được tung ra. Cáo Đêm biến mất, một luồng đao quang vô hình chém vát ngang qua pháo đài cơ khí đang bốc cháy, độ dài vượt quá 50 mét.

Chưa dừng lại ở đó.

"Kỹ năng vũ khí: Tam Thiểm, Ngũ Thiểm, Thất Thiểm, Vô Hạn!"

Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt ——!

Dùng thuộc tính không gian để đuổi kịp thời gian.

Chỉ trong một giây, hàng trăm luồng đao quang vô thanh vô tức sắc bén tột độ liên tục cắt xẻ, đâm xuyên qua toàn bộ pháo đài, quét sạch mọi chướng ngại.

Khoảng thời gian bảo mệnh 2 giây ngắn ngủi đã được Cáo Đêm phát huy đến mức tận cùng, phô diễn trọn vẹn sức mạnh của một người chơi xếp hạng 26 trên bảng tổng hợp. Cô không nhất thiết phải toàn năng, không nhất thiết phải vô địch, nhưng để ngồi được vị trí đó, chắc chắn phải có lý do của nó!

Chưa hết.

Giữa hàng trăm luồng đao quang vô kiên bất tủy đan chéo trên phạm vi rộng lớn ấy, thanh đao Vòng Sáng mang sức mạnh công nghệ tương lai đã bị Cáo Đêm ném thẳng về phía lõi cơ khí.

Tay trái cô cầm sẵn một tấm thẻ bảo mệnh SSR+ có hiệu ứng làm mờ hình ảnh và chống khóa mục tiêu trong nửa phút, sẵn sàng kích hoạt - hơi giống thiên phú Thần Bí của Thư Ký 3. Còn tay phải vươn về phía trước, chỉ thẳng vào thanh đao Vòng Sáng: "Vỡ."

Chỉ một chữ ngắn gọn.

Sau siêu bom điện từ, tên lửa đầu đạn sức công phá lớn, và hàng trăm kỹ năng vũ khí tối thượng, cả thân đao - một vũ khí công nghệ tương lai đỉnh cao - lập tức nứt toác, vỡ vụn thành bốn năm mảnh. Một luồng ánh sáng điện cực kỳ khủng khiếp bùng phát từ bên trong.

Sức công phá của đòn tự hủy vũ khí này hoàn toàn không thua kém ba đòn tấn công trước đó. Tia chớp đáng sợ ấy lập tức nuốt chửng mọi thứ xung quanh, san phẳng mọi vật thể trong phạm vi bán kính vài km!

Khoảnh khắc này, pháo đài cơ khí đã hoàn toàn bị phá hủy. Những con Transformer trên một diện tích rộng lớn xung quanh cũng rớt lả tả xuống đất, bị phá hủy hoặc rơi vào trạng thái bất thường.

Làm xong tất cả những việc này, sắc mặt Cáo Đêm trắng bệch như tờ giấy, toàn bộ sức sống như bị rút cạn. Siêu bom điện từ và tên lửa cỡ bự đã vắt kiệt 90% điểm tích lũy của cô, kỹ năng thiên phú vũ khí cực hạn thì rút cạn sạch thiên phú và tinh thần, đòn tự bạo đao Vòng Sáng cuối cùng cũng cướp đi món vũ khí cấp cao nhất, còn những con bài bảo mệnh cần thiết cũng đã ném ra hết.

"Thành công rồi chứ?"

Giữa đống đổ nát ngập tràn lửa và khói, Cáo Đêm rơi thẳng từ trên trời xuống, lẩm bẩm trong sự bất định.

Bốp ——!

Thư Ký 3 bất ngờ lao ra tóm lấy cánh tay cô, đồng thời cắm một ống tiêm vào bắp tay Cáo Đêm. Mất một giây để chất lỏng được tiêm vào cơ thể, không rõ là thứ gì. Nhưng sau khi tiêm, sắc mặt Cáo Đêm quả nhiên khá hơn hẳn, hẳn là một loại thuốc phục hồi siêu tốc.

"Năng lực thiên phú: Thần Bí."

Sau khi tiêm thuốc xong, Thư Ký 3 mới hư vô hóa cho Cáo Đêm. Cùng lúc đó, giữa đống hoang tàn, anh ta kéo Cáo Đêm tiến thêm vài bước.

Sau đó, xuyên qua lớp khói đặc, họ tiến đến trước một quả cầu ánh sáng trắng, tựa như một vầng hào quang đang bùng cháy rực rỡ.

Đây chính là lõi của pháo đài cơ khí. Quả cầu ánh sáng vô danh đang cháy hừng hực này chính là bản nguyên của mọi thực thể cơ khí!

Nhìn thấy thứ này, sắc mặt Cáo Đêm cực kỳ khó coi: "..."

Xem ra cô tốn bao nhiêu công sức cũng chỉ phá hủy được lớp vỏ ngoài và đám đàn em robot khổng lồ, còn cái lõi quan trọng nhất thì vẫn thất bại.

Thư Ký 3 lại tỏ ra rất bình thản.

"Thứ này thuộc cấp bậc Thần linh đấy."

"Nó sở hữu sức sống gần như vô hạn, nhưng dường như bên trong lại khá trống rỗng, hư vô..."

"Những phương pháp vật lý thông thường chắc chắn chẳng có tác dụng gì với nó đâu... Tuy nhiên, đây lại đúng là lĩnh vực sở trường của tôi."

"Năng lực thiên phú: Thần Bí!"

Lần này, Thư Ký 3 vô cùng nghiêm túc. Cơ thể anh ta tỏa ra luồng khí tức huyền bí, thứ sức mạnh đặc biệt ấy hóa thành một nhịp cầu vô hình, dường như đã kết nối anh ta với quả cầu ánh sáng kia.

Thay vì phá hủy, Thư Ký 3 chỉ nhắm mắt lại, đứng im lặng trước quả cầu ánh sáng. Trông anh ta giống như... đang giao tiếp hơn? Cáo Đêm không hiểu, nhưng cô lờ mờ cảm nhận được điều đó.

Trong quá trình này, khí tức trên người Thư Ký 3 ngày càng đồng điệu với quả cầu sáng, khóe miệng anh ta cũng nở một nụ cười nhàn nhạt.

Như thể đứng trước một cánh cửa khổng lồ chứa đầy kho báu bí mật, Thư Ký 3 đã nhập đúng mật mã. Trong lúc anh ta đang bước vào bên trong, bảo vật cũng tỏa ánh sáng rực rỡ đáp lại, hai bên đang lao vào nhau.

Chẳng lẽ anh ta cho rằng thứ này là vật phẩm cấp thần nên rất khó phá hủy, và Hội Sáng Thế chỉ đang lợi dụng chứ chưa thực sự nhận chủ, nên bây giờ anh ta định chiếm làm của riêng?

Khi ý nghĩ đó xẹt qua trong đầu, Cáo Đêm hơi kích động. Nếu Phòng Tranh Tận Thế giành được thứ này, đó tuyệt đối sẽ là một sự trợ lực khổng lồ.

Dưới ánh mắt đầy mong đợi của cô, ngọn lửa trắng từ quả cầu lơ lửng bay về phía Thư Ký 3, và tay anh ta cũng đã chạm vào nó. Họ đang giao lưu, họ đang giao tiếp.

Thư Ký 3 tiến ngày càng gần đến Thực thể ấy, đã chạm tới phần cốt lõi của Nó...

Ong ——!

Phù ——!

Thế nhưng, khoảnh khắc tiếp theo.

Giữa ánh mắt kỳ vọng của Cáo Đêm, sắc mặt Thư Ký 3 chợt biến đổi dữ dội.

Một ngọn lửa trắng sữa bất thần bùng lên trên cánh tay Thư Ký 3. Không đợi xem cánh tay sẽ ra sao, anh ta đã dùng sức đẩy mạnh Cáo Đêm ra xa, đồng thời tự tay xé toạc cánh tay đang bốc cháy của mình.

Xoẹt ——!

Cùng lúc máu tươi bắn tung tóe, cánh tay bị đứt lìa cùng những giọt máu vẩy lên không trung đã lập tức hóa thành kim loại rắn chắc.

Choang ——!

Ngay khi cánh tay kim loại và những giọt máu kim loại rơi xuống đất, Thư Ký 3 với khuôn mặt trắng bệch đã kéo Cáo Đêm lùi lại với tốc độ chóng mặt, kéo giãn khoảng cách với quả cầu ánh sáng trắng.

Đồng thời, quả cầu tỏa ra ánh sáng trắng sữa nồng đậm, lan tỏa ra xung quanh chỉ trong chớp mắt.

Khi lớp ánh sáng trắng ấy quét qua toàn bộ chiến trường hoang tàn, những con Transformer đã bị hỏng hoặc chưa hỏng đều bắt đầu biến hình và khôi phục lại sức sống.

Cáo Đêm và Thư Ký 3 một lần nữa lại bị hàng vạn con Transformer vây chặt.

Và trên đỉnh một con Transformer khổng lồ cao tới 15 mét, Giáo sư Haneda với hình dáng con người bình thường xuất hiện, mỉm cười nhìn hai người họ: "Hỏa chủng."

"Khởi nguồn sự sống của cơ khí."

"Là ngọn lửa khởi nguyên ban phát sự sống cho những vật thể lạnh lẽo."

"Đó là bản nguyên vũ trụ của một thế giới nào đó, bảo vật cấp bậc Sáng thế."

"Đối với tất cả các sinh vật cơ khí, Hỏa chủng chính là Thần linh, là vị Thần Sự Sống của máy móc!"

"Một tên tà giáo theo đường lối chứng đạo bằng thể xác của Phòng Tranh Tận Thế như ngươi, chạm vào Thần linh của chúng ta để làm gì?"

Nói đến đây, Giáo sư Haneda nhìn xuống cánh tay đứt lìa đã hóa kim loại của Thư Ký 3 trên mặt đất, giọng châm chọc: "Lẽ nào, cuối cùng ngươi cũng suy nghĩ thông suốt, định dấn thân vào thế giới tuyệt mỹ của máy móc rồi sao?"

"Chỉ cần có chung tín ngưỡng."

"Dù từng là kẻ thù, ta cũng hoan nghênh, nhiệt liệt hoan nghênh!!"

Trong lần đọ sức này, rõ ràng Thư Ký 3 đã rơi vào thế hạ phong.

Việc Giáo sư Haneda xuất hiện dưới hình dáng con người ở đây chứng tỏ mọi chuyện vừa rồi đều đã lọt vào tầm mắt và nằm trong sự tính toán của ông ta.

Cái gọi là pháo đài cơ khí kia, e rằng ông ta cũng có thể dễ dàng tạo ra cái thứ hai. Cốt lõi của mọi thứ vẫn nằm ở Bản nguyên sự sống cơ khí - Hỏa chủng.

Thư Ký 3 tay trái đỡ lấy Cáo Đêm, tay phải đứt lìa vẫn đang nhỏ máu ròng ròng: "Tôi rất tò mò."

"Ông có thứ lợi hại thế này, tại sao hai vòng trước không lấy ra dùng?"

Giáo sư Haneda cũng chẳng ngại tiết lộ cho Thư Ký 3: "Vòng một kết thúc quá nhanh, căn bản không có cơ hội, nên bỏ qua."

"Còn vòng hai..."

"Hơ hơ."

"Bản nguyên sự sống cơ khí Hỏa chủng này vốn không phải là thể hoàn chỉnh."

"Nó còn thiếu một cái lõi, và cái lõi đó lại nằm trong cơ thể của Vô Tâm, thành viên Đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần."

"Ban đầu ta định giết Vô Tâm để bổ sung hoàn chỉnh cho Bản nguyên sự sống cơ khí Hỏa chủng, sau đó mới để Nó giáng lâm thế gian với trạng thái hoàn mỹ nhất..."

"Nhưng... các người chơi đùa vui vẻ quá."

"Nếu ta không xuống sân, thì quả là bất lịch sự với ta, và cũng bất lịch sự với các người."

"Ha ha ha..."

"Hủy diệt thế giới, hủy diệt thế giới gì chứ..."

"Chỉ có Hội Sáng Thế chúng ta mới được phép làm, chỉ có Hội Sáng Thế chúng ta mới được phép làm!!!"

"Ha ha ha ——!"

"Virus biến đổi gen lây lan, đủ loại thể đột biến hoành hành..."

"Một thế giới tuyệt vọng như thế này, chẳng phải chính là thời khắc tuyệt vời nhất để Hội Sáng Thế chúng ta giáng lâm, truyền bá giáo lý máy móc thăng hoa sao?!"

"Tuyệt diệu, quả thực quá tuyệt diệu."

"Đây là sự an bài của Thần máy móc, là khải thị của Chúa tể chúng ta!"

"Thế giới này sẽ ngày càng tuyệt vời, trò chơi này sẽ ngày càng thú vị rồi!"

"Hãy để thế giới này, để vạn vật và muôn dân trên thế giới này, cảm nhận sức mạnh của Thần linh, cảm nhận sự vĩ đại của máy móc đi!!"

Máy móc khắc chế hoàn toàn sinh hóa.

Hội Sáng Thế nghiền nát Phòng Tranh Tận Thế.

Thư Ký và Người Đại Diện A Cáo Đêm dù dốc hết toàn lực cũng không thể chiến thắng ông ta.

Và thế giới này cũng sắp sửa bị các đơn vị cơ khí nuốt chửng, sẽ có càng nhiều người tôn thờ sinh mệnh máy móc!

Điều này quá tuyệt vời, tuyệt vời đến mức Giáo sư Haneda chẳng còn tâm trạng nào để giết hai người họ nữa. Ông ta muốn giữ mạng họ lại, để họ chứng kiến thế giới máy móc tương lai, sự vĩ đại và lộng lẫy của kỷ nguyên mới, và rồi phấn khích bật cười sảng khoái.

Thế nhưng, đúng lúc này.

Một bóng đen cao hơn 20 mét đột ngột xông vào chiến trường.

Sự xuất hiện không đúng lúc ấy đã cắt đứt lời tuyên ngôn cuồng nhiệt của Giáo sư Haneda, lao thẳng về phía Hỏa chủng.

"Ồ?"

"Bản nguyên sự sống cơ khí sao?"

"Hê hê..."

"Tôi có chút hứng thú rồi đấy, để tôi xem thử rốt cuộc nó là cái quái gì nào..."