Chương 41: Cướp điên cuồng!!

Chương 41: Cướp điên cuồng!!

Khu phế tích chiến trường, dưới những bức tường đổ nát.

Cáo Đêm và Thư Ký 3 đang đứng quan sát trận chiến.

Hàng ngàn hàng vạn cỗ máy khổng lồ đang điên cuồng lao về phía quả cầu ánh sáng trắng và cỗ Gundam đen ở trung tâm.

Đôi chân của Y Mặc đã bị kim loại hóa.

Đối mặt với mọi thứ xung quanh, anh vẫn không hề dao động. Ngay khoảnh khắc con chip công nghệ tương lai chứa Red Queen được ném ra và chạm vào quả cầu Bản nguyên sự sống cơ khí...

Ong ——!

Lấy Y Mặc và cỗ Gundam đen làm nền, bầu trời đột nhiên xé toạc, một vầng trăng máu chân thực hiện ra từ giữa không trung.

Máu tươi từ trên trời đổ xuống như thác tuôn, nhuộm đỏ vạn vật, toàn bộ chiến trường lập tức chìm trong một màn sương máu đặc quánh. Kiến Tạo Chân Thực được phóng thích toàn lực, thứ máu đáng lẽ chỉ là ảo ảnh nay đã được vật chất hóa thành hiện thực!

"Kiến Tạo Chân Thực, dung hợp cho tôi!"

Ngay trong khoảnh khắc đó, cùng với khẩu lệnh xuất ngôn thành pháp của Y Mặc.

Ảo ảnh Red Queen dang rộng hai tay, ôm chầm lấy quả cầu ánh sáng trắng thuần khiết kia. Cô bé ôm nó vào lòng với vẻ sùng kính tựa như một Thánh nữ, hòa làm một với Bản nguyên sự sống.

Cùng với sự dung hợp của Red Queen và Bản nguyên sự sống, bầu trời lờ mờ bị mây đen che phủ, sấm chớp giật đùng đùng như thể đang trải qua thiên kiếp, vẽ nên một khung cảnh ngày tận thế.

Ầm ầm! Ầm ầm! Ầm ầm ầm!!

Ngay sau đó, vài đạo sấm sét to như thùng nước giáng thẳng xuống quả cầu ánh sáng trắng sữa, hòng phá hủy Bản nguyên sự sống cơ khí. Đáng tiếc, chúng chẳng tạo ra bất kỳ ảnh hưởng nào, giống như một cây kim rơi xuống biển rộng, chẳng mảy may tạo nên một gợn sóng.

Ở trung tâm quả cầu ánh sáng trắng sữa cũng bắt đầu gợn lên một vệt đỏ tươi, màu đỏ tượng trưng cho sự hiện diện của Red Queen.

Thấy cảnh này, Y Mặc mừng rỡ khôn xiết.

Cạch ——!

Cửa buồng lái Gundam đen đóng lại.

Điều khiển cỗ Gundam đen, anh vươn tay tóm gọn quả cầu ánh sáng mà lẽ ra không ai có thể chạm tới vào lòng bàn tay.

"Thành công rồi, tôi làm được rồi!!"

"Ha ha ha ha...!"

"Có gì đâu mà thiên kiếp."

"Chẳng qua là vì vật này quá nguy hiểm, nên mới phải chịu sự nhắm vào đầy ác ý tột độ của thế giới mà thôi!!!"

Y Mặc nâng Bản nguyên sự sống cơ khí lên cao. Anh từ trên cao nhìn xuống Giáo sư Haneda, nhìn xuống hàng vạn con Transformer, cười sảng khoái: "Bản nguyên sự sống cơ khí mà các người tìm được rất tốt."

"Nhưng bây giờ, nó đã thuộc về Y Mặc tôi rồi, ha ha ha ha!!!"

Giáo sư Haneda trừng mắt muốn nứt khóe. Cỗ Gundam Unit 0 mà ông ta yêu thích nhất đã bị Y Mặc cướp đi, còn bị nhuộm thành màu đen của hắn. Lá bài tẩy cốt lõi và lớn nhất của Hội Sáng Thế - Bản nguyên sự sống cơ khí - giờ lại trở thành niềm vui mới của Y Mặc, lại còn bị hắn nhuộm thành màu đỏ chót.

Mối thù này quả thực chẳng khác gì thù giết cha, hận cướp vợ!

"Giết, giết, giết!"

"Dù có phải tự bạo, cũng phải tự bạo giết chết ngươi!"

Dưới sự chỉ huy của Giáo sư Haneda, hàng vạn con Transformer xung quanh điên cuồng lao về phía Gundam đen, cố gắng đoạt lại Bản nguyên sự sống cơ khí.

"Ha ha."

"Red Queen, làm việc thôi!"

"Đám Transformer của ông rất tốt, Y Mặc tôi xin nhận hết!!!"

Theo tiếng cười ngạo nghễ của Y Mặc, ảo ảnh Red Queen hiện lên trên Bản nguyên sự sống cơ khí. Cô bé khẽ vẫy tay, quả cầu liền tỏa ra luồng ánh sáng đan xen trắng và đỏ.

Bất kỳ con Transformer nào chạm phải luồng ánh sáng này, ánh sáng trong mắt chúng lập tức đổi sang màu đỏ của Red Queen. Chúng ngay lập tức quay ngoắt 180 độ, lao ngược lại tấn công Giáo sư Haneda.

Chỉ trong vài giây, Y Mặc đã cướp đi hơn 1500 con trong tổng số hàng vạn Transformer.

Giáo sư Haneda kinh hãi, cả người bàng hoàng. Trong lòng ông ta dâng lên nỗi phẫn nộ vô bờ, nhưng phẫn nộ thì có ích gì.

Bọn họ đều là thực thể cơ khí, đứng trước Bản nguyên sự sống cơ khí, lao vào bao nhiêu thì nộp mạng bấy nhiêu.

Nói trắng ra, một khi bị Bản nguyên sự sống chạm vào, đừng nói là đám Transformer do Giáo sư Haneda điều khiển, mà ngay cả bản thân ông ta cũng có thể bị Y Mặc cướp mất!

"Khốn kiếp!!"

Giáo sư Haneda chảy huyết lệ, chưa bao giờ ông ta phải chịu nỗi đau đớn nhường này. Lần đau đớn tột cùng trước đó, cũng đã lâu lắm rồi. Có lẽ là cái lần lõi Bản nguyên cơ khí bị Vô Tâm của Hội Sáng Thế mang đi mất. Lần trước bị trộm lõi, lần này bị trộm Bản nguyên sự sống, thế là xong, chẳng còn lại cái gì.

Hỏa chủng - Bản nguyên sự sống cơ khí có thể ban sự sống độc lập cho máy móc.

Lõi năng lượng Star boundary VI có thể ban linh hồn và nhân cách độc lập cho máy móc.

Ở trạng thái chưa hoàn chỉnh của Bản nguyên sự sống, những sinh mệnh cơ khí được đồng hóa thực chất chỉ là những cái vỏ rỗng, tương tự như người thực vật. Chúng có thể cử động và chiến đấu là nhờ thiên phú của Giáo sư Haneda: Thiên phú chưa rõ, Lưu trữ Tư duy. Việc cấy ghép tư duy và ký ức vào thực thể cơ khí giúp chúng trở thành một phần cơ thể của ông ta. Ông ta đã sớm không còn thể xác thật, nhưng mỗi cỗ máy đều là thân thể của ông ta.

Đó cũng chính là lý do khiến Giáo sư Haneda mạnh mẽ. Trừ phi tiêu diệt toàn bộ số máy móc của ông ta, nếu không, ông ta là kẻ bất tử.

Những cái vỏ Transformer do Bản nguyên sự sống cơ khí Hỏa chủng tạo ra có thể cử động đều là nhờ Giáo sư Haneda. Nhưng sau khi Red Queen lấp đầy khoảng trống bên trong Bản nguyên cơ khí sự sống, những cỗ máy chạm phải ánh sáng của nó, tựa như được nhận lấy một sinh mệnh mới, sẽ bị Red Queen chiếm quyền điều khiển. Có chút gì đó mang hơi hướng đoạt xá.

Rõ ràng Giáo sư Haneda không phải đối thủ, sức mạnh của ông ta lập tức bị luyện hóa, hễ chạm vào là vỡ vụn.

"Rút lui! Rút lui mau!"

Đau khổ thì đau khổ, nhưng giờ chỉ có thể rút lui trước, cố gắng mang theo càng nhiều Gundam rút chạy càng tốt, rồi tìm cơ hội trả thù Y Mặc sau. Hết cách rồi, Bản nguyên sự sống cơ khí đã mất. Nếu cả vạn con Transformer này cũng bị cướp nốt, ông ta sẽ trắng tay hoàn toàn.

Giáo sư Haneda dẫn tàn quân Transformer tháo chạy, Thư Ký 3 nhìn cảnh đó mà vui ra mặt.

"Ha ha, đã đời, đã đời thật."

"Không hổ là tiền bối, quả nhiên khiến người ta cảm thấy hổ thẹn vì không bằng."

"Nơi này không nên nán lại lâu, chúng ta cũng rút thôi!"

Cáo Đêm và Thư Ký 3 đương nhiên phải rút lui. Bằng không, nếu Y Mặc quay mũi giáo sang tấn công hai người, lúc đó mới thật sự khốn đốn.

Trong lúc rút lui, Cáo Đêm liên tục liếc nhìn Thư Ký 3, cuối cùng nhịn không được bèn hỏi: "Tại sao?"

"Tôi thì tung hết bài tẩy, anh thì tự chặt đứt một cánh tay. Tốn bao nhiêu công sức mà không giành được Bản nguyên cơ khí. Thế mà lại bị Y Mặc dễ dàng lấy mất, thậm chí cướp luôn cả bảo vật của Hội Sáng Thế..."

"Khoảng cách lớn như vậy, tại sao anh còn có thể vui cười, phấn khích được?"

Cáo Đêm nghe danh Y Mặc đã lâu, nhưng đây mới là lần đầu tiên cô thực sự chạm mặt anh. Khoảng cách sức mạnh khổng lồ này khiến Cáo Đêm hoảng sợ tột độ từ tận đáy lòng. Cái cảm giác như cả đời này không thể đuổi kịp, chỉ có thể ngước nhìn từ xa.

Dù ở vòng đầu tiên từng bị Đỗ Đan một mình hạ gục, nhưng Đỗ Đan cũng chỉ là một đối thủ mạnh đến mức Cáo Đêm đánh không lại, chứ không hề mang lại cảm giác sợ hãi tột cùng như Y Mặc.

Chứng kiến trận chiến của Y Mặc, Cáo Đêm đã không còn dũng khí đối mặt trực diện với anh, trong đầu cô lúc này chắc chỉ còn suy nghĩ tự bảo vệ mình và bỏ chạy.

Trước một kẻ thù khủng khiếp như thế, Thư Ký 3 lại đang cười.

Vì thủ đoạn của Y Mặc quá lợi hại nên anh ta cười sao?

Cáo Đêm không hiểu, cô hoàn toàn không hiểu nổi suy nghĩ và tâm lý của Thư Ký 3.

Thư Ký 3 không nhìn Cáo Đêm. Anh ta đưa mắt ngắm nhìn cảnh đêm, ánh mắt hơi thất thần: "Sống và chết chẳng qua chỉ là một quá trình. Khi đạt đến một cảnh giới nhất định, người ta sẽ xem nhẹ nó."

"Những người ở cảnh giới này, trong lòng chứa đầy chấp niệm và tín ngưỡng. Thứ họ theo đuổi, phần lớn đều rất khó có được."

"Trong giới trò chơi sinh tử, nếu chỉ xét về sức mạnh đơn thuần thì Y Mặc không phải là người mạnh nhất. Mỗi lĩnh vực đều có những cá nhân kiệt xuất riêng, thậm chí thể chất của tiền bối lại thuộc dạng cực kỳ yếu ớt..."

"Nhưng!"

"Tiền bối tràn đầy hy vọng."

"Tiền bối là người chơi tạo ra nhiều kỳ tích nhất."

"Nhìn anh ấy, người ta sẽ cảm nhận được hy vọng và kỳ tích. Như vậy chẳng phải rất hạnh phúc sao?"

"Ha ha ha..."

"Tuyệt diệu, quả thật là quá tuyệt diệu!"

Cáo Đêm nhìn Thư Ký 3, hoàn toàn không hiểu anh ta đang nói cái gì: "Không hiểu, hoàn toàn không hiểu nổi."

"Chỉ thấy mấy người mắc bệnh tâm thần, dù là anh, hay lão già của Hội Sáng Thế kia..."

"Đầu óc ai nấy đều có bệnh đến đáng sợ..."

Thư Ký 3 hoàn toàn chẳng bận tâm: "Không hiểu tức là không hiểu, khoảng cách chính là khoảng cách."

"Trò chơi sinh tử là thế giới của những kẻ điên. Những người chơi có thực lực từ T0 trở lên, không ai là không điên, không ai là không có vấn đề về thần kinh!"

"Nếu không bước vào thế giới của họ, cô sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể đứng cùng một vũ đài để thi đấu với họ."

"Đây là hạnh phúc, đây là một điều hạnh phúc..."

Cáo Đêm cảm thấy bị coi thường, nhưng quả thật cô không có tư cách đứng cùng vũ đài với Y Mặc hay Giáo sư Haneda, đành phải bỏ qua: "Tiếp theo chúng ta làm gì?"

Ánh mắt Thư Ký 3 trở nên nghiêm túc, giọng nói không cho phép phản bác: "Quay về phòng thủ, tiếp tục chi viện cho các khu vực, ngăn chặn sự lây lan của virus biến đổi gen!"

"Sự giáng lâm máy móc của Hội Sáng Thế đã hoàn toàn thất bại, nhưng Kế hoạch Tiến hóa toàn dân của Phòng Tranh Tận Thế chúng ta vẫn còn cơ hội!"