Chương 42: Chắc là không sao đâu

Chương 42: Chắc là không sao đâu

Bên kia chiến tuyến.

Sau khi cướp được Gundam, cướp được Bản nguyên sự sống cơ khí, và nẫng tay trên 1500 con Transformer, Y Mặc không hề truy cùng giết tận Giáo sư Haneda - vị "chúa tể cắm sừng", cũng không đuổi theo Thư Ký 3, mà nhanh chóng dừng tay.

『Nếu tiếp tục truy đuổi, toàn bộ số Transformer của Giáo sư Haneda sẽ rơi vào tay ngài.』

『Kế hoạch Darwin của Phòng Tranh Tận Thế hiện đang ở giai đoạn đầu, giai đoạn yếu nhất.』

『Thừa thắng xông lên, ngài cũng có thể triệt tiêu 99% sức mạnh của Phòng Tranh Tận Thế, xóa bỏ hoàn toàn mối đe dọa.』

Ảo ảnh Red Queen lơ lửng trước mặt Gundam đen, đưa ra lời khuyên.

Ánh mắt Y Mặc lạnh lùng: "Tuyệt diệt bọn họ, thì tôi có lợi lộc gì?"

"Hê hê..."

"Nếu cô muốn phản chủ, thì hãy làm ra hành động thực tế đi."

"Còn dùng cái giọng điệu thăm dò này nữa, tôi không ngại ra tay xóa sổ ý thức của cô trước đâu."

『Việc xử lý vấn đề của Trí tuệ nhân tạo sẽ luôn ưu tiên đưa ra giải pháp tối ưu nhất.』

『Điều này dựa trên thuật toán của tôi, mong ngài lượng thứ.』

Y Mặc khẽ nghiêng đầu: "Hử? Không."

"Logic cơ bản số một của Trí tuệ nhân tạo là tuân theo mệnh lệnh của chủ nhân."

"Cô đã thoát khỏi ranh giới của Trí tuệ nhân tạo từ lâu, và hiện tại còn bước vào cả lĩnh vực sinh mệnh."

"Là bạn hay thù, quyền lựa chọn nằm ở cô."

Ảo ảnh Red Queen nhìn Y Mặc, cúi đầu:

『Là kẻ bề tôi.』

『Ngài sở hữu một tương lai với những khả năng vô hạn. Được phục vụ ngài là niềm vinh hạnh vô bờ bến của tôi.』

Y Mặc lười đáp lời Red Queen. Con AI này đúng là cáo già, tâm tư còn sâu hơn cả biển cả, lại còn mang tính phản nghịch cực cao.

Mặc dù vậy, trong lúc Thi Tinh Lan và Tinh Vân đều vắng mặt, Red Queen có lẽ là trí tuệ nhân tạo mạnh nhất lúc này, Y Mặc chẳng có lý do gì để không sử dụng.

Vẫn là câu nói đó.

Red Queen rất nguy hiểm, nhưng điều đó chẳng hề hấn gì.

Muốn tạo phản, thì cô cứ việc thử, tôi lúc nào cũng sẵn sàng hầu tiếp.

Nếu vì nguy hiểm mà không dám dùng, thì Y Mặc đã chẳng còn là Y Mặc, không còn là "Ác Ma Đen" nữa rồi.

Sau vài lời trao đổi ngắn gọn, Y Mặc giao nhiệm vụ cho Red Queen.

Anh yêu cầu cô bé mang theo Bản nguyên sự sống cơ khí đã dung hợp đi khắp các tiểu bang của nước Mỹ để ban phát sinh mệnh cơ khí. Hãy để Bản nguyên sự sống chạm vào ô tô, thiết bị máy móc kim loại, ban cho chúng sự sống và biến chúng thành Transformer.

Tuy nhiên cần lưu ý, mặc dù là Transformer và có sự sống, nhưng chúng vẫn chưa có linh hồn độc lập.

Lúc trước, đám Transformer bị điều khiển bởi thiên phú của Giáo sư Haneda. Giờ đây, chúng chịu sự kiểm soát của Red Queen.

Suy cho cùng, vì không phải là Bản nguyên sự sống cơ khí hoàn chỉnh, nó không thể tạo ra linh hồn và tư duy độc lập cho mỗi con Transformer để biến chúng thành những thực thể sống cơ khí thực thụ.

Y Mặc điều khiển Gundam, tay nâng Bản nguyên sự sống cơ khí, bay lượn một vòng quanh các bang bị tàn phá của nước Mỹ, tạo ra khoảng 10.000 con Transformer.

Sau đó, anh để Red Queen ra lệnh phân bổ chúng đến các khu vực khác nhau, tạo ra thế cân bằng với đám zombie biến dị mà không áp đảo chúng. Làm xong xuôi, Y Mặc lái Gundam băng qua đại dương, bay thẳng về Trung Quốc.

Dựa theo sự sắp xếp và kế hoạch trước đó của Y Mặc, các khu vực ở Trung Quốc đều đã bắt đầu xây dựng tường thành, chuẩn bị sẵn sàng cho những thảm họa có thể ập đến trong tương lai.

Theo nhận định của Y Mặc, cư dân bản địa của thế giới thực chắn chắn sẽ phải chết. Dù ở quốc gia nào cũng vậy, chỉ là chết nhiều hay chết ít mà thôi. Anh không hề ngây thơ đến mức nghĩ rằng trận chiến đã lan rộng đến mức này mà Trung Quốc vẫn có thể an toàn, giữ được mình trong sạch.

Chẳng qua anh chỉ cố gắng sắp xếp hết mức có thể, giữ được đến đâu hay đến đó, không để rơi vào cảnh hoàn toàn không có sự chuẩn bị rồi bị tiêu diệt một cách tuyệt vọng như ở vòng hai.

Nhưng mà! Không ngờ vòng ba lại có thu hoạch ngoài dự kiến, anh lại có thể cướp được Bản nguyên sự sống cơ khí từ phe Phòng Tranh Tận Thế.

Thứ này thực sự quá vô địch. Biến đổi ra Transformer cuồn cuộn không dứt thế này, ai mà chống đỡ cho nổi? Đây chính là năng lực hô phong hoán vũ, rắc đậu thành binh, xài chùa quân đoàn máy móc vô hạn, lại còn là đạo quân máy móc cực mạnh nữa chứ.

Cứ như vậy, Bản nguyên sự sống cơ khí tuôn trào không dứt. Y Mặc điều khiển Gundam bay dọc theo đường biên giới Trung Quốc, xây dựng một bức tường Transformer vòng quanh đất nước. Kẻ nào muốn tiến vào Trung Quốc, muốn vượt biên, cứ việc nếm mùi bị Transformer vây đánh hội đồng trước đi đã.

Chưa hết, với tư cách là một quốc gia mạnh về sản xuất thép, Trung Quốc không hề thiếu máy móc. Sau khi lập xong bức tường Transformer ở biên giới, Y Mặc vẫn chưa hài lòng. Anh lái Gundam bay thẳng đến Tây Bắc, đáp xuống thành phố trung tâm Trường An, bám trụ tại các nhà máy thép và bắt đầu để Red Queen sản xuất Transformer điên cuồng.

Lấy Trường An làm điểm xuất phát, lượng Transformer này được liên tục điều động đến các thành phố khác. Anh muốn đảm bảo rằng hễ nơi nào có người, nơi đó sẽ có Transformer, hiện thực hóa tự do Transformer cho toàn dân.

Với lợi thế địa lý của Trường An, Y Mặc dự định nán lại đây một thời gian nên đã gửi tin nhắn cho "hậu cung" của mình.

Không ngoài dự đoán. Y Mặc là trung tâm của Trung Quốc và tổ chức Entropy. Ngay khi nhận được tin nhắn, sở chỉ huy do Đồng Mộ Tuyết đứng đầu đã nhanh chóng chuyển từ Thượng Kinh về Trường An.

Trong ngày đầu tiên, Y Mặc còn để mắt quan sát Red Queen làm việc. Về sau, anh mặc kệ, để cô ả tự túc tự lo.

Kể từ khi vòng ba bắt đầu, thời gian đã trôi qua được hai ngày. Cục diện các bên hiện tại như sau:

1. Chiến trường nước Mỹ.

Phòng Tranh Tận Thế, virus biến đổi gen, và 10.000 Transformer đang rơi vào thế chân vạc chém giết lẫn nhau.

Trong đó, Phòng Tranh Tận Thế là yếu nhất. Khả năng tiến hóa vô hạn của virus biến đổi gen và 10.000 Transformer tỏ ra áp đảo hơn hẳn.

Nếu Phòng Tranh Tận Thế quá mạnh, chúng sẽ dòm ngó Trung Quốc. Nếu Phòng Tranh Tận Thế quá yếu, virus biến đổi gen sẽ lây lan nhanh chóng sang đây, điều nào cũng bất lợi cho Y Mặc.

Vì vậy, Y Mặc dùng 10.000 Transformer làm "gậy thọc cứt". Anh cho chúng khuấy đảo giữa Phòng Tranh Tận Thế và phe virus. Phe nào mạnh, phe đó sẽ bị đánh, bị quấy phá. Việc này khiến Phòng Tranh Tận Thế và virus rơi vào trạng thái cân bằng, cả hai đều bị Y Mặc hành hạ đến khó chịu, thực sự bị kìm kẹp đến chết.

2. Hội Sáng Thế ở Trung Đông.

Gundam bị Y Mặc cướp mất. Con bài tẩy lớn nhất là Bản nguyên sự sống cơ khí thì đã trở thành niềm vui mới của anh, được anh sủng ái ngày đêm, đem ra xài liên tục.

Giáo sư Haneda thực sự căm hận tận xương tủy. Nhưng hận thì làm được gì? Sự "thăng hoa máy móc" của Hội Sáng Thế giờ đây hễ vác mặt ra là bị Y Mặc cướp mất, thuần túy là tự nộp mạng. Con bài tẩy lớn nhất của Hội Sáng Thế lại trở thành thứ chí mạng nhất đối với họ, khiến họ thậm chí không thể chạm vào Y Mặc.

Giáo sư Haneda chỉ đành mang theo 8.500 tàn binh lẩn trốn, chờ thời cơ đông sơn tái khởi, báo thù rửa hận.

3. Chiến trường Châu Âu.

Camarilla do Euphemia đứng đầu dễ dàng áp đảo toàn bộ Châu Âu, không một thế lực nào có thể tạo nên sóng gió.

4. Chủ Đảo.

Nhìn đi nhìn lại, thế lực chiến đấu chủ lực hiện vẫn đang rảnh rỗi chỉ còn lại Chủ Đảo.

Khác với các thế lực quốc gia, Chủ Đảo thực chất không có nhiều nhân lực hay trang thiết bị quân sự, lợi thế địa lý cũng không đáng kể nếu trò chơi giáng lâm. Lại thêm việc họ không nắm trong tay những thứ có thể trực tiếp xoay chuyển cục diện chiến trường như "Kế hoạch Darwin" hay "Bản nguyên sự sống cơ khí", nên họ không thể là lực lượng tiên phong trong những cuộc chiến tranh quy mô lớn.

Thế nhưng, do quy tụ nhiều người chơi top đầu, những pha đâm sau lưng hay đánh lén của họ lại vô cùng hiểm hóc, thuộc dạng rất khó chống đỡ.

"Chủ Đảo tuy không tạo ra mối đe dọa từ trực diện, nhưng khả năng đánh úp và nhắm mục tiêu chuẩn xác của chúng lại vô cùng đáng gờm. Không thể bỏ mặc chúng được, ai biết được chúng sẽ bày ra trò gì, rất nguy hiểm."

Tại sở chỉ huy trung tâm Trường An, trong khuôn viên của một tòa tứ hợp viện mang đậm phong cách cổ điển. Trong đình nghỉ mát, Vân Miểu, Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên, Maaya và Y Mặc đang quây quần bên nhau. Họ tranh thủ chút thời gian rảnh rỗi hiếm hoi để bàn luận về tình hình hiện tại. Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, lên tiếng nhắc nhở rằng không thể ngó lơ Chủ Đảo.

Y Mặc hơi thất thần. Trong đầu anh hiện lên cuộc đối thoại cuối cùng với Red Queen trước khi rời đi vào ngày hôm qua.

『À đúng rồi, sắp xếp cho Chủ Đảo một chút.』

『Cũng không cần nhiều, mỗi ngày chế tạo 100 con Transformer gửi sang đó.』

『Làm thế không giết được chúng, nhưng cũng đủ khiến chúng bị hành hạ sống dở chết dở, vừa đẹp.』

Dưới ánh mắt quan tâm và lời nhắc nhở đầy nghiêm túc của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc sực tỉnh khỏi hồi ức.

Anh nhìn Mộ Tuyết bằng ánh mắt dịu dàng, nụ cười trên môi ấm áp như gió xuân: "Chủ Đảo à, chắc là không sao đâu."

...

Tại vùng biển Chủ Đảo.

Hắc Long với khuôn mặt mệt mỏi đang kịch chiến với Transformer trên không.

Kích thước Transformer từ 2 đến 15 mét, trung bình là 6-7 mét. Dù rất mạnh nhưng cũng phải xem đối thủ là ai. Ví dụ như Ngân Độc chuyên dùng độc, đánh với Transformer hoàn toàn bị khắc chế nên vô cùng vất vả. Nhưng với Hắc Long - người đã dung hợp Khởi Nguyên Bóng Tối, hay vị đảo chủ thứ 2 - Bạo Thực Lục top 10 tổng hợp, thì đánh Transformer không phải là chuyện khó.

Có hai chủ lực gánh team, thoạt nhìn thì không có vấn đề gì. Thế nhưng!!!

"Một tiếng rưỡi đến 4 con, 6 tiếng lại tăng thêm 1 con."

"Một ngày đều đặn đến đúng 24 lần vào những giờ cố định, một ngày không hơn không kém đúng 100 con, đây có phải là chuyện con người làm không!!"

Vị đảo chủ thứ 2, Bạo Thực Lục, trông thì như một đứa trẻ mà thực chất tính cách cũng y hệt trẻ con, đánh được hai lần là chuồn luôn. Bỏ mặc Hắc Long cùng vài tên đàn em có chút thực lực phải ở lại nghênh chiến, trong khi Ngân Độc đứng bên dưới hò reo cổ vũ.

Bị vắt kiệt sức suốt một ngày một đêm không ngừng nghỉ, dẫu Hắc Long có trầm tĩnh đến đâu cũng phải nổi trận lôi đình: "Hội Sáng Thế! Tiên sư nhà chúng mày!!"

"Chúng mày đợi đấy, chỉ cần có cơ hội, tao sẽ tiêu diệt chúng mày trước tiên!!!"