Chương 43: Đại nhân, thời đại thay đổi rồi

Chương 43: Đại nhân, thời đại thay đổi rồi

"Chủ Đảo à, chắc là không sao đâu."

Y Mặc cười ấm áp, vẻ mặt vô hại.

Nhưng anh càng làm vậy, Đồng Mộ Tuyết lại càng cảm thấy lạnh sống lưng. Cô biết thừa Y Mặc chắc chắn đã có sự an bài dành cho Chủ Đảo, lại còn là kiểu "sắp xếp" khiến người ta khổ sở vô cùng, nên cô cũng chẳng hỏi thêm nữa.

An Băng Yên khoanh tay, chêm vào với vẻ ớn lạnh: "Ờm, Y Mặc..."

"Anh cười thế này trông S nặng quá, nhìn mà phát hoảng."

"Hết cứu rồi, Chủ Đảo chắc chắn là hết cứu rồi. Chuyển chủ đề thôi, tổ chức thế lực tiếp theo là ai nào?"

Tiếp theo đến lượt ai.

Sau câu nói đó, Tần Mộ Sắc và Y Mặc đưa mắt nhìn nhau, câu trả lời đã quá rõ ràng.

"Bệnh Viện Tâm Thần."

So với Phòng Tranh Tận Thế, Hội Sáng Thế, Camarilla, Chủ Đảo và các tổ chức Châu Âu... thì trong trận Trận chiến Cuối cùng lần thứ 2 này, lối đánh của Bệnh Viện Tâm Thần cực kỳ thận trọng, thậm chí có thể nói là gần như không lộ diện. Họ mang lại cảm giác như đang ngồi trên khán đài, sẵn sàng tung ra một chiêu tất sát bất cứ lúc nào.

Nhắc đến Bệnh Viện Tâm Thần, người hiểu rõ nhất ở đây chính là Y Mặc. Anh đã tiếp xúc và có quá nhiều dính líu với họ.

"Nghĩ kỹ lại xem."

"Trong Trận chiến Cuối cùng lần thứ 1, Đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần là lực lượng chiến đấu điên cuồng và tàn bạo nhất."

"Đến trận Trận chiến Cuối cùng lần 2, vì lý do Quả Đào và Vũ Vũ nên Đội 2 khó lòng nhúng tay vào. Nếu nhìn bao quát toàn bộ chiến trường, ta gần như không thấy Bệnh Viện Tâm Thần có động tĩnh gì lớn."

"Thỉnh thoảng họ mới xuất hiện."

"Cũng chỉ là ở những thời điểm mấu chốt, dùng những hành động nhỏ nhất để tạo ra rắc rối lớn nhất cho chúng ta..."

"Nhớ lại thì..."

"Tuy tôi giao du nhiều với Bệnh Viện Tâm Thần, nhưng riêng Thiên Nghịch - đội trưởng Đội 1 - thì chưa từng tiếp xúc lần nào."

"Hiện tại, hắn mang lại cho tôi cảm giác muốn đánh nhưng lại không muốn đánh..."

"Hừm... Lẽ nào..."

Y Mặc trầm ngâm suy nghĩ. Anh không nói thêm lời nào, chỉ bất chợt chuyển giọng, dường như đã đưa ra kết luận: "Dưới cơ chế tái khởi động, việc truy đuổi đến cùng chẳng có ý nghĩa gì."

"Nếu Bệnh Viện Tâm Thần đã không vội, vậy chúng ta việc gì phải sốt sắng."

"Bọn họ không ló mặt ra thì chúng ta cũng chẳng cần đi tìm, cứ việc nán lại Trung Quốc mà dưỡng sức tích trữ sức mạnh thôi!"

Y Mặc đón lấy chén trà từ tay Vân Miểu.

Nhấp một ngụm, vị chát nhẹ đọng lại vị ngọt, hương thơm vấn vít lan tỏa.

Vân Miểu vẫn giữ vẻ điềm tĩnh như mọi ngày, trên môi nở nụ cười nhàn nhạt.

Y Mặc mỉm cười đáp lại: "Có mọi người ở đây, hoàn cảnh hiện tại của Trung Quốc cũng không tệ."

"So về độ lì lợm tiêu hao sinh lực, chúng ta dư sức theo tới cùng."

"Đã vậy."

"Hắn muốn kéo dài bao lâu, chúng ta sẽ phụng bồi bấy lâu."

Đám người xoay quanh Y Mặc làm trung tâm, đương nhiên không ai phản đối. Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Nhớ nói với Quả Đào và Vũ Vũ."

"Bảo hai người họ thường xuyên sang chơi, lúc nào chúng ta cũng hoan nghênh."

"Còn bên chỗ Hạ Vũ Hi..."

Y Mặc đáp: "Tất nhiên rồi."

"Cụ thể thế nào thì phải xem diễn biến của vòng này ra sao đã."

"Tôi đã bảo Ứng Ly đi đón Hạ Vũ Hi rồi, cô ấy sẽ được sắp xếp ở thành phố bên cạnh, dù bận hay rảnh tôi cũng sẽ bớt chút thời gian ghé thăm."

Nhìn lại những người phụ nữ có mối liên hệ với Y Mặc:

Đồng Mộ Tuyết, Tần Mộ Sắc, An Băng Yên, Vân Miểu, Maaya đang ở cạnh anh, tại thành phố Trường An.

Vũ Vũ, Quả Đào chạy quanh thế giới, có thế lực chống lưng là Bệnh Viện Tâm Thần bảo chứng thực lực, muốn đến chơi lúc nào cũng được.

Hạ Vũ Hi có vấn đề về thần kinh, được Y Mặc bố trí ở thành phố bên cạnh, khoảng cách không xa, có thể đến thăm bất cứ lúc nào.

Em gái đang ở thế giới thẻ bài, muốn ra ngoài lúc nào cũng được.

Euphemia ở Châu Âu, thực lực Thủy Tổ Huyết Tộc không cần bàn cãi, có chuyện hay nhớ Y Mặc sẽ tự chủ động liên lạc.

Tính đi tính lại, cuối cùng chỉ còn sót lại duy nhất một cô bạn gái.

Đồng Mộ Tuyết khẽ nghiêng đầu, ngập ngừng hỏi: "Còn cô Thủy Xích Tinh thì sao?"

Đúng vậy, Thi Tinh Lan.

Đồng Mộ Tuyết chắc chắn biết tên thật, và cũng biết cô ấy đã sinh cho Y Mặc hai đứa con gái. Nhưng vì Thi Tinh Lan là Tinh Dạ, nhân vật số hai của tổ chức Entropy, lại luôn giao tiếp bằng biệt danh Thủy Xích Tinh, nên Đồng Mộ Tuyết cũng quen gọi như vậy.

Từ ngày đầu tiên Đồng Mộ Tuyết chạy trốn đến Thượng Kinh, Thi Tinh Lan đã luôn phò tá cô. Đồng Mộ Tuyết vô cùng khâm phục và công nhận năng lực của Thi Tinh Lan, trong lòng luôn mong đợi và tò mò, rất muốn được gặp mặt.

Thế nhưng!

Rõ ràng Thi Tinh Lan đã sinh cho Y Mặc hai đứa con, vậy mà cô vẫn luôn sống một mình, không hề có Y Mặc bầu bạn.

Lâu dần, Đồng Mộ Tuyết sinh ra suy nghĩ rằng phải chăng vì lý do của mình, nên Thi Tinh Lan mới nhường nhịn né tránh mà không chịu đến đây. Do đó, về mặt tâm lý, cô luôn cảm thấy áy náy và yếu thế hơn.

Nhất là khoảng thời gian trước, sau khi gặp bé Y Hiểu Vân. Nhìn Y Hiểu Vân ngoan ngoãn hiểu chuyện, Đồng Mộ Tuyết càng không biết phải đối mặt với Thi Tinh Lan ra sao.

Tóm lại, những mớ suy tư ngổn ngang đó khiến Đồng Mộ Tuyết mỗi lần nhắc đến Thi Tinh Lan đều không biết mở lời thế nào, vô thức trở nên lép vế.

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết, phần nào thấu hiểu được suy nghĩ của cô, liền nắm lấy tay cô an ủi: "Em đấy, rõ ràng kỹ năng giao tiếp xã hội rất đáng nể."

"Thế mà không hiểu sao, cứ hễ nhắc đến Thi Tinh Lan là em lại chột dạ, tự thu mình lại."

"Thi Tinh Lan ấy à..."

"Cô ấy chỉ là một con nhóc vừa tài giỏi vừa cá tính thôi."

"Biết chăm sóc người khác, nhưng cũng rất giỏi chọc tức người ta, cái miệng cực kỳ lợi hại."

"Cô ấy không đến đây, đơn giản là vì lúc trước cô ấy có nhiều việc phải lo, thêm nữa là sống tự do quen rồi, không thích ở chỗ đông người thế này chăng?"

"Đợi em gặp rồi sẽ biết, mọi chuyện không phức tạp thế đâu... Tuy nhiên..."

Nói đến đây, Y Mặc chỉ tay về phía An Băng Yên: "So với em, anh luôn có cảm giác con nhóc đó thích chơi với An Băng Yên hơn."

An Băng Yên đang chăm chú vểnh tai nghe lỏm thông tin về tình địch, đặc biệt là cô tình địch khiến Đồng Mộ Tuyết phải lép vế, thì càng phải nghe cho kỹ.

Ai dè nghe một hồi, câu chuyện lại lái sang mình, điều này khiến cô nàng có phần bất ngờ. So với Đồng Mộ Tuyết, lại thích chơi với mình hơn ư...

Ồ hô. Chẳng phải như vậy là biến tướng chiến thắng Đồng Mộ Tuyết rồi sao?!

Hai mắt An Băng Yên lập tức sáng rực lên. Cô ưỡn cái bộ ngực "màn hình phẳng" của mình ra, lưng cũng thẳng tắp thêm vài phần.

"Phốc" một tiếng thật nhanh, cô đứng phắt dậy từ ghế, hếch cằm kiêu ngạo y như một con ngỗng lớn, vui vẻ la ó: "Hô hô hô."

"Đồ phụ nữ xấu xa, giờ cô suốt ngày cắm đầu vào công việc, đã bị mài mòn hết góc cạnh, chẳng còn chút khí chất thiếu nữ nào cả!"

"Quả nhiên, sức hấp dẫn của tôi vẫn cao hơn, thú vị hơn~"

"Nghĩ kỹ mà xem."

"Quan hệ của tôi với bé Hiểu Vân cũng rất tốt, vậy nên thân thiết được với mẹ của con bé cũng là chuyện cực kỳ bình thường mà!"

Đồng Mộ Tuyết thực sự bị đả kích. Bận bịu công việc chăm con, làm sao giống An Băng Yên rảnh rỗi chạy rong chơi khắp nơi được.

Nghe vậy, cô nhìn Y Mặc với vẻ mặt vừa kiên cường lại vừa muốn bật khóc, như muốn hỏi Y Mặc xem đó có phải sự thật không.

Y Mặc thấy vậy, vội vàng giải vây: "Ờm..."

"Chắc chắn là không phải vậy rồi!"

"Chỉ đơn thuần là vì Thi Tinh Lan thích trêu chọc người khác thôi."

"Trong số những người ở đây, nhìn thế nào cũng thấy An Băng Yên là dễ bị trêu chọc nhất, chọc cô ấy có vẻ thú vị hơn..."

An Băng Yên giơ hai tay lên phản đối: "Đệt!"

"Đừng có coi tôi là nhân vật tấu hài chứ!"

Theo sau sự phản đối của An Băng Yên, Tần Mộ Sắc cũng gật đầu đồng tình: "Cái cô đó..."

"Quả thực rất thích trêu chọc người khác."

"Lần trước vừa lừa tiền tôi, vừa lừa bịp cả tôi lẫn Quả Đào."

Nhớ lại lần Hạ Vũ Hi bị bắt, Thi Tinh Lan bề ngoài thì đưa thông tin để giúp đỡ Quả Đào và Tần Mộ Sắc, nhưng thực chất chỉ muốn lợi dụng họ đánh lạc hướng sự chú ý của kẻ địch để bản thân dễ bề ra tay.

Đồng Mộ Tuyết nói: "Trong lúc trò chuyện, thỉnh thoảng tôi cũng cảm nhận được điều đó."

"Hình tượng cô Thủy Xích Tinh bí ẩn ngày càng trở nên rõ nét rồi..."

Nói đoạn, cô nhìn Y Mặc: "Vậy bao giờ cô Thủy Xích Tinh mới tới Trường An?"

Y Mặc chìm vào trầm tư.

Từ vòng đầu tiên đến nay, ngoại trừ việc ở đầu mỗi vòng, Thi Tinh Lan luôn cố định kéo Y Mặc vào đội và nhường vị trí đội trưởng cho anh, thì cô hoàn toàn bốc hơi và mất liên lạc.

Y Mặc không cho rằng Thi Tinh Lan sẽ làm những việc vô nghĩa. Việc cô không lộ diện, tự nhiên sẽ có lý do của nó.

Chưa nói đến việc gì khác, ít nhất thì khi không ai liên lạc được với cô, không ai tìm thấy cô, vị thế của cô sẽ an toàn hơn, kẻ địch muốn truy lùng cô cũng khó như mò kim đáy bể.

Số lượng người chơi trong trò chơi sinh tử đông đảo như vậy, thiên phú, thẻ bài, vật phẩm đặc biệt nhan nhản, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Cô hiện đang là hậu phương vững chắc nhất của Y Mặc, là chỗ dựa lớn để bảo vệ toàn bộ người chơi bên phe anh. Chỉ riêng điểm này thôi, sự biến mất của cô đã mang ý nghĩa cực kỳ to lớn.

Y Mặc có linh cảm, cô sẽ không dễ dàng xuất hiện như vậy đâu. Không thể đưa ra câu trả lời chính xác, mọi chuyện đành phải xem tình hình bên phía Thi Tinh Lan ra sao đã.

Y Mặc lắc đầu. Đồng Mộ Tuyết biết anh cũng không thể kiểm soát được chuyện này, đành gật đầu chấp nhận: "Còn phía Bánh Ngô, anh không thử giải cứu nữa sao?"

Kể từ lần giải cứu thất bại ở vòng 2, Y Mặc đã không còn cố gắng tìm kiếm Bánh Ngô nữa.

Y Mặc lắc đầu: "Thư Ký 3 vẫn đang trông cậy vào Bánh Ngô làm quân bài thương lượng để đầu hàng nếu không đánh lại cơ mà."

"Ai xảy ra chuyện thì xảy ra, chứ Thư Ký 3 tuyệt đối sẽ không để Bánh Ngô gặp chuyện gì đâu."

"Anh đã dùng Càn Khôn Giám để bói rồi, con nhóc đó vẫn bình an vô sự."

Nghe vậy, Đồng Mộ Tuyết, Tần Mộ Sắc và những người khác cũng an tâm hơn phần nào.

Riêng An Băng Yên thì lại thắc mắc chuyện khác, cô nhìn Y Mặc: "Y Mặc."

"Việc sản xuất và điều khiển đám Transformer kia đều do Red Queen đảm nhận phải không?"

"Cô ta... thực sự có thể tin tưởng được sao?"

Ở thế giới của An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên đã từng thực sự chứng kiến cảnh Red Queen tạo phản. Việc cô lo lắng cũng là điều vô cùng bình thường.

Về vấn đề này, Y Mặc mỉm cười nói: "Không cần lo lắng, cô ả sẽ không phản bội đâu."

"Lúc để cô ả và Bản nguyên sự sống cơ khí dung hợp, Quý Nhiễm đã tách một tia linh hồn dung nhập cùng vào đó rồi."

"Chỉ cần Red Queen tạo phản, em gái anh có thể lập tức xóa sổ cô ả và chiếm lấy quyền điều khiển."

Vừa nghe có Quý Nhiễm tham gia, mọi người lập tức yên tâm: "Vậy thì tốt rồi."

Đặc biệt là Đồng Mộ Tuyết, cô tin tưởng Quý Nhiễm vô điều kiện.

An Băng Yên: "Đã vậy."

"Chẳng phải em gái Quý Nhiễm có thể thay thế Red Queen bất cứ lúc nào sao?"

Y Mặc: "Ờm, Quý Nhiễm lớn tuổi hơn em đấy."

An Băng Yên trợn tròn mắt: "Anh là chồng em, em gái anh đương nhiên cũng là em gái em, chuyện này không liên quan đến tuổi tác."

"Hơn nữa, tuổi thực tế của em lớn hơn Quý Nhiễm được chưa!"

An Băng Yên cũng muốn thể hiện uy quyền làm chị một chút.

Nghe vậy, Y Mặc bật cười: "Nếu tính cả thời gian chúng ta ở trong trò chơi, thì anh dư sức làm papa của em luôn rồi đấy."

An Băng Yên nghe vậy cũng bật cười: "Được thôi, papa!"

"Sau này, em sẽ gọi anh là papa!"

Nghe câu nói của An Băng Yên, biểu cảm của mấy cô gái mỗi người một vẻ.

Tần Mộ Sắc thì đỏ bừng cả mặt.

Vân Miểu vẫn mỉm cười nhạt nhòa không chút thay đổi.

Maaya cảm thấy chiêu này của An Băng Yên cũng khá, còn Đồng Mộ Tuyết thì cười gượng: "Cô đấy, cái khí chất đại tiểu thư ngày càng nhạt nhòa, hình tượng hoàn toàn sụp đổ rồi."

An Băng Yên ưỡn bộ ngực "màn hình phẳng" của mình lên, vô cùng tự hào: "Hề hề, một đại tiểu thư gọi papa, đây là một điểm cộng siêu to khổng lồ đó nha."

"Tôi đâu có nhiều việc chính sự bận bịu như các người, vì muốn giữ sự hiện diện, đương nhiên phải học cách trưởng thành ở những phương diện khác rồi~"

Nói xong, cô chắp hai tay lại, vội vàng xin lỗi: "Xin lỗi xin lỗi, lái chủ đề đi hơi xa rồi."

"Red Queen suy cho cùng vẫn là Red Queen, tôi vẫn thấy cô ta nguy hiểm, không đáng tin."

"Nếu có thể thay thế cô ta bất cứ lúc nào, sao không làm luôn đi?"

Nhìn ánh mắt nghiêm túc của An Băng Yên, Y Mặc cũng đành nói ra sự thật: "Trí tuệ nhân tạo suy cho cùng vẫn là công cụ, là công cụ hỗ trợ đời sống sản xuất của con người."

"Năng lực của Quý Nhiễm quả thực rất mạnh."

"Nhưng không cần thiết phải để con bé tiêu tốn một lượng lớn tinh thần để liên tục điều khiển chừng đó Transformer."

"Nếu Red Queen ngoan ngoãn nghe lời, thì cứ để như vậy có sao đâu."

Không cần thiết phải tự rước việc vào người em gái.

Còn về vấn đề an toàn, Y Mặc mỉm cười nhạt: "Trong Bản nguyên sự sống cơ khí có một tia thần hồn của em gái anh..."

"Không hề giấu giếm Red Queen, cô ả biết rất rõ điều đó."

Đây là dương mưu.

Cho cô thấy, cho cô biết, biết rằng hễ mảy may có ý đồ xấu là "đăng xuất" ngay lập tức, từ đó không dám ho he một chút tà tâm nào.

Giống như vũ khí hạt nhân vậy, so với khoảnh khắc phát nổ, thì việc đặt nó ở đó để kẻ địch biết, khiến kẻ địch sợ hãi, mới là cách tối đa hóa lợi ích.

Nhìn nụ cười điềm đạm của Y Mặc, các cô bạn gái không khỏi lắc đầu cảm thán, người đàn ông của họ quả thực kín kẽ đến từng giọt nước.

Làm chồng thì rất an tâm.

Nhưng nếu làm kẻ thù, thì anh ta đích thị là một ác quỷ.

Không biết kẻ tiếp theo sẽ phải hứng chịu sự bức hại và toan tính của Y Mặc rốt cuộc là ai?

Cứ như vậy.

Trong khi Trung Quốc vẫn bình yên vô sự, thời gian thấm thoắt thoi đưa.

Tại vòng 3 của Trận chiến Cuối cùng lần 2, dưới thế giằng co của các phe phái.

Trò chơi cuối cùng cũng điểm ngày thứ 8, kết giới bảo vệ thế giới thực một lần nữa bị phá vỡ.

Thần ma dị tộc, lại một lần nữa giáng lâm.

Từ trên bầu trời.

Bọn Thần ma dị tộc với vẻ mặt đầy kích động và cuồng nhiệt, cúi xuống nhìn vùng đất này.

"Cướp bóc, chinh phục!"

"Trên vùng đất bao la rộng lớn này, hãy kiến tạo nên mái nhà thuộc về chúng ta, một thế giới mới của chúng ta!"

"Ú a a a a a a!!!"

Trong tiếng reo hò phấn khích của lũ Thần ma dị tộc.

Xuyên thủng tầng mây, từ trên trời đáp xuống đất.

Chào đón bọn chúng.

Là đám Transformer cao từ 2 đến 15 mét, với số lượng tính bằng hàng vạn.

Là những sinh vật biến dị xấu xí gớm ghiếc tiến hóa vô hạn từ vài cm đến cả trăm mét, khó lòng phòng bị, xuất hiện ở khắp mọi nơi.

Là thế hệ tân nhân loại với khả năng tiến hóa toàn dân, ai nấy đều sở hữu sức mạnh siêu phàm, có khả năng đối kháng với hai thế lực trên tạo thành thế chân vạc trong môi trường vô cùng khắc nghiệt này.

Hai tiếng sau.

"???"

"Đệt, cái chỗ quái quỷ gì thế này!"

"Tiên sư nhà nó, Trái Đất nguy hiểm quá, tôi muốn về quê nhà cơ!"