Chương 44: Chiêu thức tối thượng

Chương 44: Chiêu thức tối thượng

Trung Quốc, thành phố Trường An.

Trong công viên của tòa tứ hợp viện năm gian thuộc Sở chỉ huy.

"Đại nhân, thời đại thay đổi rồi."

"Đã là vòng ba rồi."

"Biết rõ trong thời gian ngắn không thể vấn đỉnh, không thể mở ra Thành Phố Bầu Trời để kết thúc sự xâm lăng của trò chơi."

"Mà vẫn không có cách nào phản công lại Thần ma dị tộc, phản công lại đủ loại Thiên Ma Vực Ngoại, vậy đám người chơi từ T0 trở lên như chúng ta chẳng phải quá "kém sang" rồi sao?"

Kế hoạch Darwin của Phòng Tranh Tận Thế, Bản nguyên sự sống của Hội Sáng Thế, Trí tuệ nhân tạo Red Queen của chính anh, và hai loại virus biến đổi gen TG, tất cả đều là các phương pháp nhằm phản kích Thần ma dị tộc.

Y Mặc tay nâng chén trà.

Anh nhấp một ngụm nhỏ, phong thái toát lên sự tự tin ngút ngàn, rồi...

"Ây da."

"Đệt, đang đứng đắn nghiêm túc thế cơ mà."

"Đang trò chuyện uống trà đàng hoàng, sao cô nói cắn là cắn luôn vậy, định diễn cảnh người lớn ở đây đấy à!"

Euphemia lúc trước vẫn còn ngồi ở phía đối diện, không biết từ lúc nào đã sà luôn vào lòng Y Mặc. Cô ngồi lên đùi anh, hai tay ôm lấy cổ, say sưa hút máu.

Có thể cảm nhận rõ ràng nhiệt độ cơ thể Euphemia đang tăng cao. Cùng với việc hút máu của Y Mặc, cô cũng rơi vào trạng thái rạo rực.

Mùi hương vô cùng quyến rũ tỏa ra từ người cô khiến thân nhiệt Y Mặc cũng nóng rực lên theo. Bộ phận nào đó bị Euphemia ngồi đè lên cũng lập tức đưa ra phản hồi.

Nhưng Y Mặc không tiến xa hơn.

Anh đưa tay cố ngăn Euphemia lại: "Có người đang nhìn đấy..."

Dù là gặp mặt riêng tư.

Nhưng Y Mặc biết, mấy cô bạn gái của anh cũng tò mò về hình dáng của Euphemia – người chơi xếp hạng 3 trên bảng tổng hợp.

Vì thế rất có khả năng các cô nàng đang âm thầm quan sát. Nếu làm trò gì mờ ám ở đây thì chẳng khác nào phát trực tiếp cho các cô xem cả. Da mặt Y Mặc có dày đến mấy cũng cảm thấy ngại ngùng.

Hút thêm chừng vài giây, Euphemia mới rời môi khỏi cổ Y Mặc. Cô để lộ chiếc răng nanh nhỏ, cười tươi rói: "Tôi đâu có quan tâm."

"Nhưng tôi quan tâm." Y Mặc tỏ vẻ bất lực.

"Nhưng phản ứng của cậu lại rất thành thật đấy." Euphemia vươn tay, đã chạm vào "cậu bé Y Mặc".

Đôi mắt màu đỏ thẫm hẹp dài đối diện với Y Mặc, ánh lên vẻ đùa cợt và thích thú.

"Dù sao tôi cũng là đàn ông bình thường mà."

"Tôi không có vấn đề gì, cô lại quá quyến rũ, như vậy chẳng phải là phản ứng bình thường sao?"

"Ồ~"

"Thế nên là~"

"Tôi đã từng nói rồi."

"Tôi luôn sống rất thuận theo dục vọng của bản thân."

Nụ cười của Euphemia không hề thay đổi. Vừa nói chuyện, bàn tay cô vừa vuốt ve chơi đùa. Do vừa mới hút máu xong, nhiệt độ cơ thể và bàn tay của cô đều cao hơn mức bình thường, kết hợp với những động tác xoay vặn điêu luyện, cảm giác sung sướng mang lại quả thực vô cùng tận.

"Cô quả thật rất biết chiều chuộng dục vọng của mình đấy." Y Mặc thở dài.

"Chẳng phải cậu cũng thế sao, cậu cũng đâu có cản tôi~" Euphemia châm chọc.

"Ở góc này, không ai thấy động tác của cô đâu, đằng nào tôi cũng chẳng khó chịu gì, thì tội gì phải từ chối đúng không?"

Euphemia nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, suy ngẫm: "Bắt đầu tỏ ra dư sức ứng phó rồi đấy nhỉ?"

"Hì, mất đi cái gia vị của sự kháng cự bướng bỉnh, cảm giác đùa nghịch cũng bớt đi nhiều phần thú vị rồi~"

Vừa nói, Euphemia đột nhiên trượt xuống khỏi đùi Y Mặc.

Tiếp đó.

Chưa để Y Mặc kịp phản ứng.

Cô đã ngậm lấy điểm yếu của anh.

"Đệt, cô làm thế này, mấy bà vợ của tôi sẽ thấy hết mất!"

Y Mặc định dùng thiên phú để che chắn một chút, nhưng Euphemia lại khẽ cắn một cái như để cảnh cáo, không cho phép anh kháng cự.

Vì không thể nói chuyện, cô đành ngửa đầu từ dưới lên, chớp mắt nhìn Y Mặc.

Theo từng chuyển động, đôi mắt đỏ thẫm chất chứa sự thỏa mãn và tình dục, cực kỳ tận hưởng dáng vẻ không thể phản kháng của Y Mặc.

20 phút sau.

Euphemia đã no nê rượu thịt.

Sau khi trêu đùa Y Mặc một chút, cô liền rời đi.

Y Mặc ôm trán, nhìn theo hướng Euphemia khuất bóng, khẽ lắc đầu: "Cái cô này."

"Hoàn toàn chẳng có chút phong thái nào của người chơi top 3, thủ lĩnh của Camarilla cả."

"Trò chơi giáng lâm, tôi, Giáo sư Haneda, và Thư Ký 3 đều đã áp dụng các phương pháp phản kích, nhưng cô ta lại chẳng làm gì cả."

Với những người chơi trên T0, Y Mặc không tin Euphemia không có thủ đoạn đối phó.

"Phù, bị cô ta lợi dụng hệ thống phòng thủ của Transformer để xài chùa, đã thế còn không cho tôi xem bài tẩy của cô ta."

"Định dò la một chút, ai dè lại bị cô ta dùng cách này lấp liếm cho qua chuyện."

"Lòng dạ đàn bà như kim dưới đáy biển..."

"Thôi kệ, bỏ đi!"

Euphemia rời đi, Y Mặc định về phòng nghỉ ngơi một lát.

Vừa đứng dậy, anh đã thấy một "bé đáng yêu" tóc dài màu cam nhảy chân sáo xuất hiện.

Phần lớn mái tóc dài xõa tung sau lưng. Một phần nhỏ phía trước được buộc thành kiểu tóc đuôi ngựa nhỏ nhắn đáng yêu, đính kèm kẹp tóc hình quả dâu tây trông vô cùng xinh xắn.

Ừm, là Thiên Bạch Đào đến chơi.

Thấy vậy, Y Mặc vừa nhấc mông lên lại phải ngồi xuống.

Anh vừa vẫy tay gọi Quả Đào lại ngồi, vừa dùng thiên phú tạo ra một đống đồ ăn vặt, bao gồm cả một đĩa dâu tây tươi mọng nước.

"Ông xã là tốt nhất nè!"

Vừa bước tới, Quả Đào đã sà vào lòng Y Mặc nũng nịu. Cô nàng vừa nhóp nhép ăn đồ ngon, vừa ôm chặt lấy anh. Đôi mắt to tròn tò mò ngó nghiêng khắp nơi: "Ơ kìa, ông xã ơi."

"Sắc mặt anh trông không tốt lắm nha!"

Y Mặc cũng bận rộn lắm chứ bộ.

Vừa bị Euphemia hút máu, lại còn bị "vắt sữa", mang theo chút mệt mỏi cũng là chuyện hết sức bình thường.

"Không sao đâu, ngủ một giấc là khỏe lại ngay."

"À đúng rồi, Vũ Vũ đâu, không đến cùng em à?"

Quả Đào lắc đầu.

Sau khi nhìn Y Mặc một lúc, dáng vẻ cô nàng hơi vặn vẹo. Lắc lư cặp ngực vĩ đại, cô nàng dùng giọng điệu nũng nịu nói: "Buổi tối, tụi mình ngủ chung nhé~"

"Em sẽ mát-xa cho anh, giúp ông xã thư giãn gân cốt nè~~"

Y Mặc nhìn bộ dạng non tơ mọng nước của Quả Đào, thầm nghĩ cái kiểu thư giãn của em, khéo thư giãn xong anh còn mệt hơn mất?

Tuy nhiên, Quả Đào hiếm khi mới đến một lần, bản thân anh lại không có việc gì gấp.

"Ừ, được thôi."

Vừa hay, tối nay gọi Đồng Mộ Tuyết cùng mấy người nữa, mọi người cùng ăn chung một bữa cơm.

Bàn về chuyện chính sự.

Ở phương diện trò chơi giáng lâm.

Sự xâm lăng của Thần ma dị tộc lẽ ra là một cuộc khủng hoảng.

Thế nhưng, dưới tác động của Thuốc tiến hóa + Virus biến đổi gen + Tiến hóa toàn dân + Transformer vô hạn, bọn Thần ma dị tộc cũng chỉ đến thế mà thôi.

Vừa bước chân vào chiến trường đã bị đánh cho tơi bời hoa lá. Bọn chúng chẳng khác nào những con chuột chạy qua đường, chỉ biết tìm chỗ trốn, chờ đợi cơ hội làm lại từ đầu.

Hiện tại chúng chỉ được coi là một thế lực ngoại lai, hoàn toàn không giống đợt giáng lâm ở vòng hai - khi đó chúng đột ngột tấn công khiến người ta không kịp trở tay và vô cùng khó đối phó.

Mối đe dọa thực sự phiền phức ẩn bên trong lại là một vài sinh vật hệ Cthulhu và sinh vật dạng u linh. Vì thiếu các phương pháp tiêu diệt hiệu quả, nên Y Mặc buộc phải đích thân ra trận.

Tuy nhiên, Red Queen đã nhanh chóng khắc phục được khó khăn này. Transformer do cô cải tiến có khả năng quét và phát hiện các biến động từ trường không gian, từ đó phát hiện ra sự tồn tại của các sinh vật Cthulhu và u linh.

Dù không thể tiêu diệt triệt để, nhưng thông qua quá trình liên tục thử nghiệm và kiểm tra, Red Queen đã thu thập đủ dữ liệu để tổng hợp ra một bộ phương pháp xua đuổi chúng. Bằng cách truyền từ trường, tín hiệu và sóng điện, những sinh vật Cthulhu và u linh này sẽ sinh ra phản ứng bài xích, buộc chúng phải chủ động tránh xa những khu vực gây khó chịu cho chúng.

Khi số lượng Transformer do Red Queen sản xuất đạt đến một mức độ nhất định, một mạng lưới sinh thái Transformer với Red Queen là hạt nhân dần được hình thành.

Nó có khả năng giám sát tình hình toàn cầu theo thời gian thực.

Quan sát hệ sinh thái, môi trường, con người, các loài vật, và cả các sinh vật đặc biệt.

Ở Trung Quốc, số lượng và chất lượng hệ thống Transformer là tốt nhất và hoàn thiện nhất. Dưới mạng lưới giám sát và tấn công lập thể toàn diện này, dù chỉ là một con ruồi bay vào cũng bị Red Queen quét thông tin, đăng ký và cấp số thứ tự.

Đúng là không hổ danh trí tuệ nhân tạo đỉnh cao.

Tại Mỹ.

Các sinh vật biến dị do virus gen sinh ra ngày càng trở nên phi lý.

Kế hoạch tiến hóa toàn dân của Phòng Tranh Tận Thế cũng đạt được những bước tiến và thành công đáng kể. Số lượng người thức tỉnh dị năng ngày một tăng.

Cả hai phe đều đang không ngừng tiến hóa. Rốt cuộc chúng sẽ tiến hóa thành thứ gì, Y Mặc cũng không rõ. Chỉ còn cách chờ cho đến khi Trái Đất bị đánh cho tan tành rồi tính tiếp.

Tại Chủ Đảo.

Y Mặc đoán Chủ Đảo chắc cũng đã quen với nhịp độ 100 con robot mỗi ngày rồi.

Vậy thì tăng lên 200 con đi. Hôm nay tiếp tục tăng lên 300 con, duy trì đà tăng trưởng đều đặn.

Mọi người đều đang tiến bộ, đều đang mạnh lên, không thể để Chủ Đảo bị bỏ lại phía sau, cứ lẩn quẩn ở đó mà hưởng thái bình được đúng không?

Lần này, Y Mặc tự thấy mình thật là một bậc đại thiện nhân. Miễn phí huấn luyện không thu một đồng cắc nào, Y Mặc lỗ vốn nặng, Chủ Đảo lãi to rồi.

Trong khi các phe phái đang cật lực rèn luyện để thăng cấp, củng cố sức mạnh.

Ai biết được đến một ngày nào đó, Transformer sẽ không thể theo kịp sức mạnh của tiến hóa toàn dân hay sự đột biến của virus gen nữa. Việc phải đề cao cảnh giác đối mặt với các khủng hoảng là điều tất yếu.

Y Mặc cũng không hề rảnh rỗi. Đêm qua vừa bị Quả Đào vắt kiệt vài hiệp. Sáng hôm sau, anh đã dậy thật sớm, tiếp tục nghiên cứu trò chơi sinh tử.

Tại một tiểu viện mang phong cách cổ kính của Y Mặc ở Trường An.

Ảo ảnh của cô em gái Quý Nhiễm lơ lửng giữa không trung, ôm lấy tay Y Mặc, nghiêm túc nói: "Anh hai."

"Đã đến lúc chúng ta cần nghiên cứu một tuyệt chiêu tối thượng rồi!"