Chương 45: Suy nghĩ sâu xa

Chương 45: Suy nghĩ sâu xa

"Tuyệt chiêu tối thượng?"

Ảo ảnh của cô em gái Quý Nhiễm lơ lửng giữa không trung, giơ ngón tay cái lên, quả quyết nói: "Đúng vậy! Chiêu tất sát! Tuyệt chiêu tối thượng!"

"Giống như trong anime và trò chơi điện tử vậy."

"Bùm một phát."

"Một khi tung ra, kẻ địch sẽ lập tức 'thăng thiên', cầm chắc cái chết, một tuyệt chiêu tối thượng có nhạc nền (BGM) đi kèm!"

"Kiểu như Thần kiếm Như ý, một đao chẻ đôi ấy hả?"

"Đúng đúng! Giống kiểu Kiếm Đăng Long (Ryuujinmaru) đó!"

Quý Nhiễm rõ ràng không có chút biểu cảm nào trên khuôn mặt, nhưng cô bé vẫn cố gắng thổi hồn cảm xúc vào giọng nói của mình.

Có thể hiểu được một cô em gái "ba không" đang phải nỗ lực đến nhường nào để bộc lộ cảm xúc thông qua hành động và dáng vẻ, chỉ mong anh trai hiểu mình hơn, đáng yêu đến mức nào không!

Ồ! Rất khó để tưởng tượng!

Bởi một cô em gái ruột tuyệt vời như vậy vốn dĩ không hề tồn tại trên cõi đời này!

Ngay lúc này, Y Mặc cực kỳ muốn lưu lại khoảnh khắc đáng yêu của em gái để đi khoe khoang với cả thế giới.

Thế nhưng mà.

Anh lại ích kỷ chỉ muốn một mình mình được ngắm nhìn dáng vẻ đáng yêu này của cô bé.

Sau một lúc giằng co giữa việc giấu làm của riêng hay đem đi khoe khoang. Nhận ra rằng mình căn bản chẳng hề chụp ảnh hay quay phim lại, và đây chỉ là cách thể hiện tình cảm dành cho sự đáng yêu của Quý Nhiễm trong suy nghĩ mà thôi.

Thế là anh đành vỗ tay một cái, cười xòa cho qua chuyện.

À đúng rồi. Dù là Thần kiếm Như ý hay Kiếm Đăng Long, thì đó đều là những bộ phim hoạt hình được chiếu trên TV hồi nhỏ của Y Mặc. Quý Nhiễm đương nhiên cũng đã từng xem, nó đã trở thành ký ức tuổi thơ chung của cả hai anh em.

Y Mặc gật đầu: "Ừm, quả thực là vậy."

"Trận chiến Cuối cùng đã đánh đến mức độ này rồi, chắc chắn chúng ta cần những con bài tẩy và thủ đoạn mạnh mẽ hơn."

"Hiện tại, chiêu thức lợi hại nhất của anh là Đặc quyền Luân Hồi Ác Mộng, kéo người chơi vào thế giới trò chơi của anh."

"Mạnh thì có mạnh, nhưng vẫn tồn tại khuyết điểm."

"Thứ nhất, vấn đề về khoảng cách. Anh chỉ có thể kéo người chơi vào trong một phạm vi nhất định."

Phạm vi không quá rộng. Sau khi Y Mặc tàn sát một lượt giới chóp bu của Phòng Tranh Tận Thế, những người chơi top đầu đều cố ý lẩn tránh, tuyệt đối không đánh trực diện ở khoảng cách gần với Y Mặc.

"Thứ hai, mỗi lần bước vào trò chơi, anh sẽ biến mất khỏi thế giới thực trong một khoảng thời gian."

"Lúc bình thường thì không sao, nhưng hiện tại trò chơi đã giáng lâm, việc này có hơi bất lợi, sẽ làm lỡ dở rất nhiều thời gian và công việc."

Trong tình trạng trò chơi giáng lâm, nếu vội vàng sử dụng đặc quyền để kéo kẻ địch vào trò chơi, rất có thể sẽ trúng kế điệu hổ ly sơn. Lợi dụng lúc bản thể Y Mặc không có mặt trên chiến trường, nhóm người chơi từ T0 trở lên hoàn toàn có thể hợp mưu làm càn, đánh lén căn cứ.

"Anh muốn thử bắt đầu từ hai điểm này để cường hóa đặc quyền."

"1. Mở rộng phạm vi kéo người chơi vào."

"2. Rút ngắn thời gian biến mất ở thế giới thực sau khi bước vào trò chơi."

"Em thấy sao?"

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc. Cô bé gật đầu, rồi lại lắc đầu: "Anh hai, suy nghĩ của anh không sai."

"So với thẻ bài, vật phẩm đặc biệt."

"Thì cường hóa Đặc quyền Luân Hồi Ác Mộng - chiêu thức mạnh nhất hiện tại của anh - rõ ràng mang lại lợi ích và hiệu quả lớn hơn hẳn."

"Thế nhưng! Như vậy vẫn chưa đủ mức tất sát, tuyệt sát, chưa đủ tầm làm một tuyệt chiêu tối thượng!"

"Hãy tiếp tục suy nghĩ, một chiêu thức không có cách giải, không ai có thể phá giải, tiêu diệt toàn bộ kẻ địch... một chiêu thức tối thượng thực sự!"

"Lời Nói Dối Số Ảo, Kiến Tạo Chân Thực."

"Chỉ cần trí tưởng tượng của anh có thể chạm tới, thì mọi thứ đều có khả năng hóa thành hiện thực."

"Anh hai, em sẽ ủng hộ anh."

Trước kia, Quý Nhiễm luôn phản đối việc Y Mặc lạm dụng thiên phú.

Nhưng ngay lúc này, cô bé lại thể hiện thái độ hoàn toàn trái ngược, bắt đầu ủng hộ anh dùng thiên phú để nỗ lực phát triển tuyệt chiêu tối thượng.

Lẽ nào, Quý Nhiễm đã có cách giúp anh giảm bớt hoặc né tránh sự phản phệ của thiên phú?

Y Mặc không biết, cũng chẳng hỏi, anh tin tưởng Quý Nhiễm vô điều kiện.

Nếu em gái đã nói vậy, anh cũng cởi bỏ mọi giới hạn trong suy nghĩ.

"Đã vậy..."

Ánh mắt anh lấp lánh, một ý tưởng vốn dĩ đã nhen nhóm từ trước nay lại càng trở nên rõ ràng: "Trận chiến Cuối cùng trò chơi giáng lâm... Xét trên một phương diện nào đó, đặc quyền của anh đã bị hệ thống nhắm vào."

"Việc hệ thống có cố ý hay không cũng chẳng rõ, mà điều đó cũng chẳng còn quan trọng nữa."

"Vấn đề cốt lõi là..."

"Anh có thể đi ngược lại nguyên lý không?"

"Có thể tận dụng cái cơ chế bất lợi này, mượn lực đánh lực rồi phản công lại không?"

"Hệ thống có thể cho trò chơi giáng lâm xuống thế giới thực."

"Vậy thì tại sao anh cứ phải cố chấp với việc kéo người chơi vào thế giới trò chơi làm gì?"

"Cớ sao không nương theo quy tắc trò chơi giáng lâm này, đem thế giới trò chơi của anh, giáng lâm luôn xuống thế giới thực!"

"Trò chơi kép!"

"Sau khi mở khóa Đặc quyền Luân Hồi Ác Mộng 2.0."

"Phạm vi đặc quyền bao phủ của anh, ngoài việc phải tuân thủ quy tắc của Trận chiến Cuối cùng, cũng phải tuân thủ cả những quy tắc trò chơi do anh định ra!"

Lật tung bàn cờ lên, không cần hệ thống Loli nữa, vị trí đó để anh tự làm!

Y Mặc nhìn Quý Nhiễm. Quý Nhiễm gật đầu, biểu thị tính khả thi.

Y Mặc tiếp tục dòng suy nghĩ: "140 đồng chip..."

"Chỉ cần lấy thân phận Boss trong thế giới trò chơi."

"Thêm vào một quy tắc 'chíp cược tự động thuộc về người chơi Boss', là có thể tự động hấp thụ chip rồi...!"

Nếu làm được, đây chắc chắn là một chiêu tất sát siêu cấp.

Không đúng, đây hoàn toàn thuộc đẳng cấp của "Vị thần hắc ám Exodia"!

Chỉ cần tung ra chiêu này, người chơi đối phương coi như xác định nhận lấy kết cục game over!

Nhưng mà...

Chuyện này thực sự có thể thành công sao?

"Phóng chiếu thế giới trò chơi của anh xuống thế giới thực, bản chất cũng giống như Trận chiến Cuối cùng trò chơi giáng lâm vậy."

"Mượn quy tắc của Trận chiến Cuối cùng, mang thế giới trò chơi của anh vượt qua bức tường ngăn cách với thế giới thực rồi giáng xuống đây."

"Tương tự như kẻ xâm nhập ngoại lai, ngang hàng với Thiên Ma Vực Ngoại."

"Trong khuôn khổ quy tắc của Trận chiến Cuối cùng, người chơi cũng sẽ chịu sự hạn chế từ các quy tắc nhỏ trong thế giới trò chơi của anh, và thậm chí mức độ ưu tiên của nó có thể còn cao hơn."

Nói theo lẽ thường thì đây tuyệt đối là chuyện hoang đường nghìn lẻ một đêm. Trò chơi sinh tử đâu phải do Y Mặc mở ra, sao có thể nói muốn thế nào là được thế ấy.

Nhưng thực tế, với sự kết hợp của Lời Nói Dối Số Ảo + Kiến Tạo Chân Thực, Y Mặc quả thực có thể xem trò chơi sinh tử như sân chơi do chính mình tạo ra.

Chỉ cần gan đủ to, hệ thống Loli xin nghỉ đẻ, thì tuyệt đối không có chuyện gì là không thể.

Em gái nhắc nhở: "Nhưng khi quy tắc lớn của hệ thống xung đột với quy tắc nhỏ của anh, thế giới trò chơi của anh có thể sẽ bị phản phệ trước tiên."

"Giống như ý tưởng vừa rồi của anh, tự động hút chip là rất khó."

Y Mặc đồng tình: "Đúng là rất khó."

"Tuy nhiên với sức mạnh của hai thiên phú, mượn nhờ trò chơi giáng lâm để đưa thế giới trò chơi của anh hạ phàm, tuyệt đối không phải là chuyện bất khả thi."

"Khó khăn thực sự nằm ở chỗ..."

"Phạm vi giáng lâm lớn hay nhỏ, thời gian kéo dài bao lâu, sự chồng chéo giữa các quy tắc... Những vấn đề này cực kỳ phức tạp và rắc rối..."

"Nói toạc ra là."

"Thời gian giáng lâm và phạm vi giáng lâm là hai bài toán hóc búa nhất."

"Tiếp đó là những quy tắc bá đạo, có khả năng sẽ chọc giận hệ thống và vấp phải ác ý từ thế giới thực."

"Nếu không giải quyết được 3 vấn đề này, sẽ rất khó để phát huy Luân Hồi Ác Mộng đến mức nghiền nát đối thủ."

"Và cái giá phải trả để giải quyết những vấn đề đó..."

"Là áp lực tinh thần khủng khiếp, áp lực linh hồn, sự phản phệ của thiên phú, sự thù ghét của thế giới và sự trừng phạt từ hệ thống - những tác dụng phụ chết người."

Ý tưởng thì rất hay, nhưng khó như lên trời.

Chỉ cần sẩy chân một bước, tuyệt chiêu tối thượng chưa kịp ra lò, bản thân đã bị chính nó nổ chết trước tiên.

Hệt như việc nghiên cứu những loại vũ khí đặc biệt cực kỳ nguy hiểm, tỷ lệ thất bại thì cao mà độ rủi ro cũng lớn.

Tuy nhiên, Quý Nhiễm lại tiếp thêm cho anh dũng khí và động lực: "Anh hai, anh làm được mà."

"Cùng nhau, nỗ lực thực hiện nó đi!"

"Mang thế giới thuộc về chúng ta giáng xuống thế giới này, đánh cho tất cả bọn chúng không kịp trở tay!"

"Cố lên nha!!"

Nhìn bộ dạng lơ lửng trên không trung, hai tay nắm chặt cổ vũ mình của Quý Nhiễm, Y Mặc vui mừng đến phát khóc.

Ôi ôi ôi! Em gái anh vừa nói 4 câu mà dùng tới 4 dấu chấm than cơ đấy.

Phen này, dù có khó khăn đến mấy, cũng phải bán mạng mà làm thôi!!!

Bất chấp tất cả, cứ xông lên là xong.

"Ừm ừm, cố lên!!"

...

Một lúc sau, Tần Mộ Sắc, An Băng Yên và Maaya đi tới, chứng kiến cảnh này không khỏi buông lời châm chọc.

"Đàn ông, đúng là một lũ ngốc..."

"Đàn ông, bản tính là vậy rồi."

"Ừm, chuẩn luôn."

Ba người nhìn nhau, tâm linh tương thông.

Họ cũng không quấy rầy Y Mặc đang hừng hực khí thế thảo luận vấn đề, chỉ đứng đằng xa ngắm nhìn cuộc trò chuyện cũng thấy khá thú vị.

Sự tương tác giữa Y Mặc và Quý Nhiễm giờ đây cũng đã khác biệt rõ rệt so với hồi mười mấy tuổi cách đây vài năm.

Ngày xưa. Y Mặc thì lạnh lùng băng giá, Quý Nhiễm thì trống rỗng vô hồn.

Khi ở cạnh nhau, có thể vô thức cảm nhận được sự ăn ý, một sự ăn ý chỉ thuộc về riêng hai người họ. Nhưng đa phần thời gian họ đều khá trầm mặc, không hề có sự nhiệt tình nồng nhiệt như bây giờ.

Quý Nhiễm thì không biết cách thể hiện cảm xúc, còn Y Mặc thì mang theo sự ngượng ngùng và bài xích đặc trưng của thiếu niên.

Cùng với những sinh ly tử biệt, cùng với tuổi tác ngày một lớn dần. Quý Nhiễm dần bắt đầu thấu hiểu tình cảm, Y Mặc cũng dám đối mặt trực diện với Quý Nhiễm hơn, nhận thức rõ ràng rằng cô bé là một phần không thể thiếu, không thể thay thế trong đời mình.

Chính vì vậy. Thay vì sự im lặng, ăn ý không lời của quá khứ. Bây giờ, cô em gái đã trở nên "người" hơn, đáng yêu hơn một chút.

Ngay cả khi có những cảm xúc chỉ là giả lập, nhưng trong tiềm thức, cô bé vẫn đang cung cấp giá trị cảm xúc cho Y Mặc.

Những hành động trước đây Quý Nhiễm cho là vô nghĩa, thì bây giờ cô bé đã hiểu được ý nghĩa ẩn chứa bên trong.

Giống như khi trở về nhà.

Sự ăn ý không lời và một câu nói: "Anh hai, em về rồi đây."

Bản chất đều là về nhà, không có gì khác biệt. Nhưng câu nói tưởng chừng như nói cũng được không nói cũng chẳng sao ấy, lại có thể nhen nhóm trong lòng người ta một sự ấm áp, một cảm giác bình yên, là có ý nghĩa tuyệt đối.

Y Mặc cũng biết trân trọng hơn.

Anh đón nhận tình cảm của em gái, không còn cố ý đè nén hay che giấu, phơi bày trọn vẹn những suy nghĩ và cảm nhận chân thực nhất của mình.

...

"Vậy nói chung là, Y Mặc là một tên cuồng em gái nặng đó hả?!"

Thiên Bạch Đào chớp chớp đôi mắt to tròn, nhìn Tần Mộ Sắc, Maaya và An Băng Yên đang đứng bên cạnh châm chọc với vẻ mặt kinh ngạc tột độ.

Ba người gật đầu, mang theo dáng vẻ "Đương nhiên là thế rồi, cô mới biết à?".

Thiên Bạch Đào vẫn chớp đôi mắt to, vô cùng chấn động: "Á đù? Á đù? Á đù!!"

"Thì ra, thì ra, hóa ra..."

"Với em gái, cũng có thể, cũng có thể làm 'chuyện đó' được sao?!!"