Chương 46: Khai phá thiên phú

Chương 46: Khai phá thiên phú

Trận chiến Cuối cùng đã rơi vào thế giằng co và ổn định.

Ít nhất là ở phía Y Mặc, tình hình Trung Quốc lúc này vô cùng bình yên, an toàn và không có chuyện gì xảy ra.

Tổ chức Entropy, quân đội, tình báo, hậu cần... từng bận rộn tối mắt tối mũi, giờ đây dưới sự hỗ trợ của siêu trí tuệ nhân tạo Red Queen cùng với đội quân Transformer vô hạn, gần như chỉ còn mỗi công việc làm chân sai vặt hàng ngày.

Mỗi ngày xác nhận tin tức các bên, họp bàn phân tích cục diện... tóm lại chẳng có chuyện gì to tát, thậm chí còn rảnh rỗi hơn cả lúc trước khi nổ ra Trận chiến Cuối cùng.

Trung Quốc an toàn, Y Mặc cũng ít việc phải lo hơn.

Xác định chiến thuật cốt lõi là tích lũy sức mạnh, thi gan đọ sức chịu đựng với Bệnh Viện Tâm Thần, Y Mặc bắt tay vào nghiên cứu tuyệt chiêu tất sát.

Với mục tiêu tiến hóa đặc quyền Luân Hồi Ác Mộng, nâng cấp lên thành Siêu cấp Luân Hồi Ác Mộng 2.0, ngày qua ngày anh cùng Quý Nhiễm miệt mài thử nghiệm.

Trong khoảng thời gian này, Đỗ Đan, Thiết Huyết, Tần Mộ Sắc, Đồng Mộ Tuyết... một số ít người thỉnh thoảng sẽ tham gia thảo luận và hỗ trợ kiểm tra. Trong đó Đỗ Đan là người tham gia nhiều nhất, giúp đỡ Y Mặc cực kỳ đắc lực.

Thời gian trôi qua nhanh chóng.

Quả Đào ở lại 7 ngày, sau đó vì bận việc nên đành lưu luyến rời đi.

Ngay sau khi Quả Đào vừa đi, Vũ Vũ gần như đáp xuống không một kẽ hở.

Trong sân viện, cô nhìn Y Mặc cười hì hì, vẻ tinh nghịch hiếm thấy nhờ huyết mạch Long Tộc Viễn Cổ.

Cô huých nhẹ cùi chỏ vào người Y Mặc, cười đểu: "Một tuần này thế nào, có bị cặp ngực siêu to khổng lồ của Quả Đào vắt kiệt sức không đấy?"

Y Mặc cười gượng: "Anh nên nói là có, hay là không đây?"

Vũ Vũ vô cùng thấu hiểu tâm lý: "Ông chú yên tâm."

"Mặc kệ chú nói có hay không, tôi cũng sẽ tiếp tục vắt kiệt chú."

"Nên là khỏi phải lăn tăn nghĩ ngợi nhiều, cứ mở lòng ra tâm sự đi, hai ta ai với ai cơ chứ!"

Y Mặc coi như đã nhìn thấu. Hai người này chia nhau ra đến thăm, thuần túy là có mục đích cả!

"Mấy cô đúng là..."

Y Mặc mỉm cười, cuối cùng vẫn không đưa ra một câu trả lời cụ thể.

Vũ Vũ đã đến, Y Mặc cũng tự cho mình nghỉ nửa ngày, buổi chiều không tiếp tục nghiên cứu nâng cấp đặc quyền nữa.

Anh gọi mọi người cùng tập trung ăn một bữa cơm, trò chuyện vui vẻ.

Không ngoài dự đoán, trong bữa ăn, Y Mặc lại bị hội bạn gái tập thể lên án khinh bỉ. Ai nấy đều chế nhạo Y Mặc là đồ cuồng Loli.

Y Mặc vừa thấy mình oan ức, lại vừa thấy mình không oan.

Không oan ở chỗ vóc dáng và khuôn mặt của Vũ Vũ quả thực rất giống Loli.

Oan ở chỗ trong số các cô bạn gái của Y Mặc, ngoại trừ Euphemia không rõ tuổi tác, thì đúng là chỉ có mỗi Vũ Vũ lớn tuổi nhất.

Nghĩ kỹ lại thì, cô nàng cũng là người duy nhất lớn tuổi hơn Y Mặc.

Nếu bỏ qua những chênh lệch về dòng thời gian trong thế giới trò chơi, độ chênh lệch tuổi tác vào thời điểm mới gặp nhau của họ như sau:

Thi Tinh Lan, nhỏ hơn 5 tuổi.

Vân Miểu, nhỏ hơn 4 tuổi.

Maaya, An Băng Yên, Đồng Mộ Tuyết, Tần Mộ Sắc, nhỏ hơn 3 tuổi.

Thiên Bạch Đào, nhỏ hơn 2 tuổi.

Hạ Vũ Hi, Quý Nhiễm, nhỏ hơn 1 tuổi.

Ninh Vũ Vũ, lớn hơn 3 tuổi.

Euphemia, không rõ.

Dưới làn sóng công kích của các bạn gái, Y Mặc đành giơ tay đầu hàng.

Đêm đó, Y Mặc tất nhiên là ngủ cùng Vũ Vũ.

Miệng thì leo lẻo đòi vắt kiệt Y Mặc, nhưng thực tế cô lại cực kỳ ngoan ngoãn, chẳng hề làm gì cả.

Tựa đầu vào người Y Mặc, rúc vào lòng anh, cô ngắm nhìn ánh trăng ngoài cửa sổ, thủ thỉ trò chuyện: "Anh hoàn toàn không bận tâm đến chuyện của Bệnh Viện Tâm Thần sao? Có tin tình báo nào mới không?"

"Nếu có, tự khắc em sẽ nói."

"Em không nói."

"Thì em vẫn là em, là Vũ Vũ, anh vẫn là anh, là Y Mặc, vậy cần gì phải gặng hỏi."

Vũ Vũ ôm lấy cánh tay Y Mặc đang vắt ngang người mình, cử chỉ vô cùng thân mật: "Ông chú, chú tuyệt nhất là ở điểm này."

"Ở bên chú có thể hoàn toàn tin tưởng, hoàn toàn thả lỏng, không hề mang lại bất kỳ áp lực nào cho người khác."

"Giá như trò chơi sinh tử có thể kết thúc, nếu có thể tìm lại được Tuyết Tuyết, em cũng muốn thường xuyên đến đây sống một thời gian."

Mấy bà vợ của Y Mặc đều rất tuyệt, những màn đấu đá mưu mô thường thấy giữa phụ nữ với nhau rất hiếm khi xuất hiện ở đây, bầu không khí cực kỳ thoải mái.

"Mấy ngày trước, Thiên Bạch Đào hành chú cũng ra trò nhỉ?"

"Ở phương diện nào?"

"Đương nhiên là phương diện đó rồi."

"Cũng tàm tạm, đúng là làm không ít."

Thể lực của Thiên Bạch Đào quả thực rất đáng nể, tối nào cũng lôi Y Mặc ra vận động. Mang tiếng là giúp Y Mặc thư giãn, nhưng thực chất chỉ toàn bắt anh "tăng ca đêm".

May mà Y Mặc có sở hữu một phần huyết mạch của Euphemia, nếu không chắc chắn đã bị Quả Đào đè bẹp dí từ lâu rồi.

Vũ Vũ mỉm cười, giải thích: "Thực ra thì..."

"Cô ấy đang muốn có một đứa con, một đứa con của hai người."

"Biết rõ thời điểm hiện tại không thích hợp, nhưng vẫn không kìm được muốn thử một phen."

"Huyết mạch Long Tộc của em, cùng những công pháp tu luyện của cô ấy, thực ra đều ảnh hưởng đến tỷ lệ thụ thai."

"Rất khó để có thai."

Y Mặc lại tỏ ra không mấy bận tâm: "Nếu các em không muốn, thì chúng ta sẽ không sinh."

"Nếu các em muốn, vậy thì anh nỗ lực thêm chút nữa là được."

"Cho nên, em đến đây là cố tình để cho anh thư giãn sao?"

Vũ Vũ rất ngoan, hoàn toàn không có ý định vận động gì với Y Mặc cả.

Vũ Vũ nghiêng đầu, nhìn Y Mặc cười khéo léo: "Ai biết được chứ?"

"Dù sao thì em cũng là một người phụ nữ trưởng thành và đáng tin cậy mà."

"Nhưng mà, chỉ cần được ở bên cạnh anh, chỉ cần nằm yên thế này thôi cũng đã đủ để em cảm thấy thoải mái và nhẹ nhõm rồi."

"Em vốn không phải người quá tham lam đâu."

Y Mặc vuốt ve mái tóc của Ninh Vũ Vũ, cất lời thủ thỉ: "Anh biết."

"Ngay từ đầu, anh đã biết rồi..."

Hai người không làm gì thêm, chỉ tựa vào nhau ngắm trăng, dăm ba câu chuyện phiếm cũng đủ để mang lại cảm giác dễ chịu và thư thái.

Chỉ khi đã trải qua loạn lạc, người ta mới hiểu được sự bình yên tĩnh lặng này quý giá đến nhường nào.

Chính vì vậy, khi thế giới loạn lạc vẫn chưa kết thúc, Y Mặc vẫn phải tiếp tục dốc toàn lực để chiến đấu.

Ngày hôm sau.

Vũ Vũ từ lâu đã không còn là một người lười biếng nữa.

Từ tờ mờ sáng cô đã thức dậy, bắt đầu tu luyện để kích phát và khống chế sức mạnh của huyết mạch Long Tộc Viễn Cổ.

Y Mặc cũng như mọi ngày ra khoảng sân quen thuộc, cùng Quý Nhiễm bắt đầu nghiên cứu về đặc quyền, về thiên phú.

Đỗ Đan cũng tham gia như thường lệ, cùng hai anh em bước vào quá trình tu luyện.

Muốn mang thế giới trò chơi của mình giáng xuống thế giới thực, anh cần đến sự kết hợp của hai thiên phú Lời Nói Dối Số Ảo + Kiến Tạo Chân Thực.

Thực ra chỉ cần một mình Kiến Tạo Chân Thực cũng đủ để làm được. Nhưng cái giá phải trả của Lời Nói Dối Số Ảo thì ít hơn, và Lời Nói Dối Số Ảo có khả năng mô phỏng vạn vật thành hình. Điều này tương đương với việc trong quá trình tạo ra một thứ từ hư vô, Lời Nói Dối Số Ảo sẽ dựng sẵn một bộ khung hoàn hảo, từ đó giúp giảm bớt tác dụng phụ và tăng tỷ lệ thành công. Do đó, việc kết hợp cả hai thiên phú là điều vô cùng cần thiết.

Hễ dính dáng đến thiên phú là dính dáng đến tác dụng phụ, tức là cái giá mà người chơi phải trả.

Những trường hợp khiến Lời Nói Dối Số Ảo và Kiến Tạo Chân Thực đòi hỏi cái giá phải trả đắt đỏ nhất bao gồm:

1. Lĩnh vực sinh mệnh, xóa sổ sự sống.

Trực tiếp xóa sổ sinh mạng từ tận gốc rễ. Kiến Tạo Chân Thực có thể làm được điều này, ví dụ như "Kiến Tạo Chân Thực, XXXX chết".

Nhưng cái giá phải trả để xóa sổ sinh mệnh từ gốc rễ là khả năng cao bản thân Y Mặc cũng sẽ bị phản phệ cho đến chết.

Đây thuộc dạng chiêu thức một đổi một, đời người chỉ dùng được một lần.

Về cơ bản anh sẽ không bao giờ đụng tới, bởi với sức mạnh của hai thiên phú, anh có vô số cách khác để lấy mạng kẻ địch, cớ gì phải dùng đến phương pháp cực đoan này.

2. Lĩnh vực sinh mệnh, kiến tạo sự sống.

Thay vì nói là kiến tạo sự sống, chi bằng gọi là kiến tạo linh hồn hay bản nguyên sự sống.

Tạo ra một khối xác thịt vô tri rất dễ, nặn ra một con robot cũng chẳng khó, cái khó là ban cho chúng sự sống, trao cho chúng một linh hồn độc lập.

Y Mặc tin rằng, một khi làm được điều này, tức là anh đã nắm giữ quyền sinh sát luân hồi, chính thức đặt chân vào cảnh giới của các vị Thần tối cao.

Hiện tại, anh ngay cả tư cách để thử nghiệm cũng không có. Anh linh cảm rằng khoảnh khắc tạo ra linh hồn, một biến cố kinh hoàng không thể vãn hồi sẽ xảy ra, nên anh chưa bao giờ dám mạo hiểm.

3. Đảo ngược nhân quả.

Cưỡng ép thay đổi một sự việc đã được an bài sẵn trên một quỹ đạo nhất định.

Trong quá trình bẻ cong quỹ đạo này, do thiếu hụt nhân quả và logic, sẽ sinh ra sự phản phệ cực kỳ mãnh liệt. Mức độ thay đổi nhân quả càng lớn, số lượng sự việc bị ảnh hưởng càng nhiều, tác dụng phụ sẽ càng khủng khiếp, và hiển nhiên đây cũng là lĩnh vực dễ dàng tự đưa mình vào chỗ chết.

4. Phản ứng bài xích.

Thứ anh muốn xây dựng hoặc thay đổi lại bị những thứ khác bài xích.

Những ví dụ phổ biến bao gồm: sự việc được tạo ra đi ngược lại ý chí của hệ thống, dẫn đến việc bị hệ thống tấn công và trừng phạt. Hay sự việc được tạo ra bị thế giới ruồng bỏ, kéo theo ác ý mãnh liệt và sự phản công dữ dội từ thế giới.

Nghĩ kỹ mà xem, tại sao Lời Nói Dối Số Ảo và Kiến Tạo Chân Thực lại mang đến tác dụng phụ lớn như vậy? Nguyên nhân cốt lõi chính là ở điểm này. Việc tạo ra một thứ từ hư không vốn đã đi ngược lại các định luật vật lý thông thường và quy tắc của thế giới, nên mỗi lần sử dụng đều gây ra sự bài xích và ác ý từ thế giới.

5. Hiệu quả cao, số lượng nhiều, thời gian kéo dài.

Đây là trường hợp phổ biến nhất.

Ví dụ về hiệu quả cao: Tạo ra một con dao phay bình thường và tạo ra một thanh thần binh có sức mạnh như Thần Khí, chắc chắn vế sau sẽ khó khăn hơn, độ phản phệ cao hơn và tỷ lệ thành công thấp hơn hẳn.

Ví dụ về số lượng nhiều: Rất đơn giản, tạo ra một khẩu súng và tạo ra một ngàn khẩu súng, lượng tiêu hao chắc chắn là khác nhau một trời một vực.

Ví dụ về thời gian kéo dài: Trường hợp này thường gặp ở Lời Nói Dối Số Ảo, khi phải duy trì thiên phú để tác động liên tục lên một mục tiêu trong thời gian dài.

...

Trên đây là 5 trường hợp sử dụng thiên phú kép của Y Mặc đòi hỏi cái giá cao nhất và độ phản phệ nghiêm trọng nhất. Ngoài ra vẫn còn rất nhiều trường hợp khác, nhưng sẽ không liệt kê chi tiết ở đây.

Để biến thế giới trò chơi từ đặc quyền giáng lâm xuống thế giới thực, chủ yếu liên quan đến 3 điểm: 3, 4 và 5.

1. Đảo ngược nhân quả.

Thế giới trò chơi của anh vốn dĩ không nên giáng lâm xuống thế giới này, vậy mà lại bị anh cưỡng ép giáng xuống, điều này dính dáng đến mức độ đảo ngược nhân quả không hề nhỏ, chắc chắn sẽ phải hứng chịu phản phệ ở phần này.

Tuy nhiên, vì bản chất của Trận chiến Cuối cùng đã là trò chơi giáng lâm. Y Mặc có thể dùng Lời Nói Dối Số Ảo để ngụy trang nó thành một thế giới vốn đã được lên lịch giáng lâm, sau đó dùng Kiến Tạo Chân Thực để hoàn tất quá trình này.

So với việc cưỡng ép hạ phàm trực tiếp, độ phản phệ sẽ nhẹ hơn đôi chút.

2. Phản ứng bài xích.

Thế giới trò chơi của Y Mặc không phải là thế giới trò chơi được hệ thống sắp xếp giáng lâm.

Khi hệ thống phát hiện có vấn đề và tiến hành chỉnh sửa, rất có thể sẽ xuất hiện sự nhắm vào hoặc những hình phạt dành cho Y Mặc.

Bên cạnh đó, việc trò chơi giáng lâm đồng nghĩa với việc xâm phạm thế giới thực, thế giới thực cũng sẽ sinh ra ác ý, bài xích bản thân Y Mặc.

3. Hiệu quả cao, số lượng nhiều, thời gian dài.

Quy mô phạm vi và thời gian giáng lâm của trò chơi sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả thực chiến.

Đầu tiên, chắc chắn đây không thể là chuyện làm một lần rồi thôi, kiểu như ném thế giới trò chơi xuống rồi bỏ mặc. Làm vậy cái giá phải trả thì trên trời mà hiệu quả thì dưới vực, phản phệ thì dai dẳng bám theo, chỉ có kẻ ngốc mới làm thế.

Cách duy nhất là giáng nó xuống một phạm vi nhất định, có thể giáng lâm và có thể thu hồi.

Như vậy, giáng lâm 1 giây với 1 phút, hay giáng lâm 5 mét với 5 km, kết quả đem lại chắc chắn khác biệt một trời một vực.

Nói trắng ra, nếu Y Mặc có thể kiểm soát phạm vi trò chơi giáng lâm bao trùm toàn bộ thế giới thực, thì Trận chiến Cuối cùng có thể chính thức tuyên bố kết thúc. Nhưng độ khó của nó thì chỉ nghĩ thôi cũng đủ hiểu.

Sau khi xác định được những khó khăn trong việc cường hóa đặc quyền, Y Mặc và Quý Nhiễm bắt đầu tập trung huấn luyện.

"Đã luyện khả năng chịu đựng được mấy ngày rồi."

"Anh cảm nhận rõ việc sử dụng thiên phú mượt mà hơn hẳn, áp lực cũng giảm đi đáng kể."

"Thử nghiệm trò chơi giáng lâm một lần xem sao nhé?"

Y Mặc vẫn chưa thử nghiệm lần nào.

Anh thừa biết tỷ lệ thành công cực kỳ thấp, nhưng ít nhất phải làm thử một lần để tìm cảm giác.

Quý Nhiễm lơ lửng trên không trung, quan sát anh trai đang suy nghĩ: "Anh hai là người theo trường phái thực chiến, thích liên tục thử nghiệm và khiêu chiến."

"Còn em theo trường phái giả lập, em chú trọng tính hiệu quả hơn, thiên về việc thành công ngay từ lần đầu tiên."

"Em có thể hiểu được suy nghĩ của anh hai."

"Nhưng em cho rằng bây giờ vẫn còn quá sớm."

...

"Hừm... Thử dung hòa một chút xem sao."

"So với việc trực tiếp thăng cấp đặc quyền, hiện tại chúng ta vẫn đang trong giai đoạn khai phá và cường hóa thiên phú của trò chơi."

"Có thu hoạch thì mới có động lực."

"Trò chơi giáng lâm, là mang toàn bộ thế giới trò chơi của anh hai, dịch chuyển tịnh tiến xuống thế giới thực."

"Nói cách khác."

"Đó là sự sửa đổi bên trong Kiến Tạo Chân Thực, chứ không phải sự sáng tạo."

"Và điều mà nó chạm đến, chính là việc sửa đổi không gian, đem không gian của một nơi này chuyển đến một nơi khác."

"Anh hai..."

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc.

Cô bé khẽ nghiêng đầu, tuy không cười. Nhưng sâu trong đáy mắt, lại lấp lánh ý cười tựa như một Đại Ma Vương: "Thiên phú Dịch chuyển Không gian của Cáo Đêm thuộc Phòng Tranh Tận Thế rất khá đấy."

"Anh hai, hãy nắm giữ nó trong tay đi."