Chương 47: Huấn luyện tăng cường

Chương 47: Huấn luyện tăng cường

Dịch chuyển không gian, một dạng của thuật dịch chuyển tức thời.

So với tốc độ di chuyển nhanh nhạy, nó đòi hỏi sự am hiểu sâu sắc hơn về mặt không gian.

Dịch chuyển tức thời thông thường là việc thiết lập vô số tọa độ neo điểm bên trong một không gian, sau đó tùy ý nhảy vọt xuyên qua lại giữa các điểm đó. Dịch chuyển không gian lại có đôi chút khác biệt. Bản chất của nó là bứng nguyên một khu vực lớn nhỏ tùy ý rồi "bê" thẳng sang một khu vực khác, từ đó đạt được hiệu quả dịch chuyển tức thời.

Với Lời Nói Dối Số Ảo và Kiến Tạo Chân Thực, chuyện này chắc chắn có thể làm được.

Nhưng trong thực chiến, Y Mặc cho rằng độ tiêu hao của nó quá lớn.

Hơn nữa, kỹ năng thay người giấy thế thân vốn dĩ đã là một thần kỹ, có thể giúp anh tiến thoái vô hình không để lại tì vết mà chẳng có tác dụng phụ nào, thế nên anh cũng hiếm khi dùng đến trò Dịch chuyển không gian này.

Giờ đây cô em gái lại đề xuất. Suy đi tính lại, trò chơi giáng lâm thực chất cũng là bê nguyên một thế giới mang đến một nơi khác, rõ ràng hai cách thức này có nét tương đồng diệu kỳ.

Y Mặc cũng cảm thấy đã đến lúc phải cộng điểm cho nhánh kỹ năng này, khai phá và rèn giũa năng lực đỉnh cao này cho thật nhuần nhuyễn.

Thế là, khóa huấn luyện đặc biệt chính thức bắt đầu.

"Di dời cái gì trước?"

Trước câu hỏi của Y Mặc, huấn luyện viên Quý Nhiễm đưa ra đáp án: "Chai nước."

"Chai nước sao?"

Quý Nhiễm: "Anh hai."

"Bắt đầu từ hôm nay, anh dùng thiên phú kiến tạo ra nước khoáng."

"Bài huấn luyện ngày đầu tiên."

"1 giây kiến tạo ra 1 chai nước khoáng."

"1 giây dịch chuyển chai nước đó lên cái bục cách đây 100 mét."

"Mất 3 giây để hoàn thành 1 lần huấn luyện cơ bản, lấy mốc 5 phút thực hiện 100 lần làm 1 set mục tiêu. Hôm nay anh hãy cố gắng hoàn thành 2 set trước nhé."

Vẻ mặt Y Mặc thoáng trở nên nặng nề, gật đầu: "Ừm!"

Việc tạo ra một chai nước khoáng rất dễ, và việc dịch chuyển nó cũng chẳng có gì khó. Nhưng 1 lần huấn luyện cơ bản lại tiêu tốn tới 3 lần sử dụng thiên phú.

Một lần tạo chai nước, một lần khóa tọa độ của nó, và một lần định hình lại nó tại tọa độ đích.

5 phút thực hiện 100 lần huấn luyện cơ bản. Tương đương với việc sử dụng thiên phú 300 lần. Điều này thì thực sự rất khó rồi.

Lấy một ví dụ đơn giản: Làm 10 cái chống đẩy thì dễ, nhưng cứ 3 giây hít đất một cái, đều đặn liên tục làm 1000 cái thì với người bình thường là chuyện cực kỳ gian nan.

Đây là bài huấn luyện tổng hợp nhiều mặt: sức bền thể lực, khả năng chống chịu của thiên phú, độ chính xác trong kiểm soát vi mô...

Trong đó, đáng sợ nhất chính là sự phản phệ dữ dội từ việc lạm dụng thiên phú với tần suất cao.

Dưới sự sắp xếp của Quý Nhiễm, Y Mặc đã cắn răng hoàn thành xong set huấn luyện đầu tiên. Khoảnh khắc vừa kết thúc, cả người anh như muốn ngã quỵ xuống đất, quần áo ướt sũng mồ hôi không biết bao nhiêu lần.

Sử dụng thiên phú liên tục 300 lần khiến tinh thần và thể xác của Y Mặc phải gánh chịu mức độ tiêu hao và phản phệ cực kỳ nghiêm trọng. Anh lập tức rơi vào trạng thái bán thân bất toại.

"Lời Nói Dối Số Ảo."

Đúng lúc Y Mặc vừa ngã xuống. Cùng với tiếng lẩm bẩm của Quý Nhiễm.

Ảo ảnh của cô em gái đã kịp thời đỡ lấy Y Mặc, để anh ngả đầu vào lòng mình. Y Mặc gối đầu lên đùi em gái. Đôi mắt anh hướng lên trên, vừa vặn có thể nhìn thấy nửa thân trên và khuôn mặt của Quý Nhiễm. Anh yếu ớt nhìn cô bé, khẽ cười: "Rõ ràng là không có thực thể, vậy mà lại mang đến cảm giác chân thật như đang đụng chạm da thịt, có thể cảm nhận được hơi ấm tỏa ra từ em."

"Lời Nói Dối Số Ảo."

"Là giác quan của anh đã bị đánh lừa sao?"

Bản thân Y Mặc cũng sở hữu thiên phú Lời Nói Dối Số Ảo, anh hiểu rõ điều đó.

Quý Nhiễm nhẹ nhàng vuốt ve phần tóc mái ướt đẫm mồ hôi của Y Mặc, khẽ đáp: "Linh hồn."

"Cũng có trọng lượng."

"Chỉ cần phóng đại trọng lượng đó lên vô hạn."

"Anh hai có thể cảm nhận được em, cảm nhận được sự tồn tại của em rồi."

Y Mặc cười vui vẻ: "Em nói mấy lời đó, ai mà hiểu cho nổi."

"Cái này rốt cuộc tính là khoa học, hay là thần học đây..."

"Tuy anh hai vẫn luôn thấy em có tiềm năng làm thầy cúng lừa đảo đấy."

"Quý Nhiễm, bài huấn luyện của em tàn bạo quá, đúng là đang lấy mạng anh mà."

Nhìn bề ngoài thì chỉ là nặn ra 100 chai nước rồi dịch chuyển đi 100 lần, có vẻ chẳng to tát gì. Nhưng thực tế đó là 300 lần đánh cược dùng thiên phú, lại còn bị ép trong vòng 5 phút ngắn ngủi. Mức độ hao tổn thiên phú là rất hiện thực.

95% cái giá phải trả cho thiên phú đều là tổn thương không thể đảo ngược. Một khi lạm dụng quá đà, tích tụ đến một mức độ nhất định, người dùng sẽ bị chính thiên phú nuốt chửng cho đến chết.

Vì thế, người chơi trong trò chơi sinh tử có thể rèn luyện thể lực, mài giũa tinh thần, học hỏi kỹ năng, chứ hiếm ai dại dột đi rèn luyện thiên phú để đẩy nhanh tiến độ tự sát của mình.

Quý Nhiễm thì thầm: "Anh hai, anh làm được mà."

"Em sẽ luôn ở bên anh, sẽ chữa lành cho anh."

Y Mặc mỉm cười: "Em nói vậy rồi, anh đâu còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục đâm lao phải theo lao chứ."

Một giờ sau.

Quý Nhiễm lại kéo Y Mặc vào set huấn luyện thứ hai.

Khi Đồng Mộ Tuyết mang cơm đến cho Y Mặc, nhìn cảnh Quý Nhiễm huấn luyện anh, cô bất giác nhớ lại quãng thời gian mình cũng từng bị Quý Nhiễm rèn giũa.

Khóe miệng cô điểm một nụ cười: "Anh Y Mặc thân yêu của em ơi, anh sắp phải chịu khổ rồi."

Quý Nhiễm có thể nghiêm khắc đến mức độ nào, Đồng Mộ Tuyết là người hiểu rõ nhất. Mặc dù vậy, nhìn bộ dạng dở sống dở chết của Y Mặc khi nằm trên đùi Quý Nhiễm, cô lại không khỏi lắc đầu.

"Chị Quý Nhiễm quả nhiên là ác quỷ."

"Anh Y Mặc là một tên ngốc, viên kẹo bọc đường này anh ấy sao có thể từ chối cơ chứ."

Buổi chiều tĩnh lặng. Đồng Mộ Tuyết xách hộp cơm đứng dưới hành lang, ngắm nhìn hai anh em họ, nụ cười trên môi cô mang đậm nét bình yên và thư thái.

Đứng ngoài cuộc, nhưng dường như lại hòa chung một nhịp đập, cảm giác ấy quả là mang đến một hương vị và thú vui riêng biệt, chỉ những người trong cuộc mới có thể thấu hiểu.

...

Tình hình thế giới vẫn không có sự biến động lớn, Trung Quốc duy trì trạng thái cực kỳ ổn định. Quá trình huấn luyện khai phá thiên phú của Y Mặc cũng vì thế mà liên tục được đẩy mạnh.

Từ mục tiêu ban đầu là 1 set 100 lần trong 5 phút, với 2 set một ngày, dần dần nâng lên thành hơn 10 set mỗi ngày.

Từ những việc đơn giản như tạo ra chai nước, dịch chuyển chai nước đi 100 mét, đến lúc tạo ra các thiết bị máy móc cồng kềnh, dịch chuyển chúng đi cả 1 km hay thậm chí 2 km... trình độ của anh đã thăng tiến một cách đáng sợ. Điều này giúp Y Mặc dần quen thuộc và kiểm soát được việc sử dụng thiên phú liên tục với tần suất cao, đồng thời sự am hiểu về không gian của anh cũng trở nên uyên thâm hơn.

Theo lý mà nói, với cường độ lạm dụng thiên phú điên cuồng như vậy, sự phản phệ phải cực kỳ nghiêm trọng. Nhưng thực tế là, Y Mặc lại hoàn toàn chịu đựng được.

Chẳng hiểu tại sao linh hồn, tinh thần lẫn thể xác của anh đều phục hồi với tốc độ chóng mặt, như thể phía sau lưng anh đang có một dòng suối sinh lực vô tận tuôn chảy.

Y Mặc luôn mơ hồ cảm thấy Quý Nhiễm đã làm gì đó với mình. Đâu thể nào gối đầu lên đùi em gái lại mang đến hiệu ứng hồi máu bá đạo đến vậy? Kể cả Y Mặc có cuồng em gái đến mấy cũng không ngốc đến mức tin sái cổ chuyện đó, trong lòng anh vẫn luôn canh cánh một mối hoài nghi sâu sắc.

Nhưng Quý Nhiễm không nói, anh cũng chẳng hỏi dò. So với việc tò mò những thủ thuật bí ẩn của Quý Nhiễm, thì những cái gối đùi có khả năng xoa dịu tâm hồn của em gái mới là điều quan trọng hơn cả.

Cứ như thế.

Khi giai đoạn huấn luyện Dịch chuyển không gian cơ bản kết thúc, trò chơi ở vòng ba đã trôi qua được một năm và vẫn đang tiếp diễn.

Lẽ ra vòng này Y Mặc định tung đòn giáng mạnh mẽ lên toàn bộ kẻ địch, chơi đùa cho chúng sống dở chết dở, đập tan Trái Đất rồi tái khởi động lại từ đầu, chẳng ngờ lại kéo dài đến nhường này. Dù biết thừa đang thi gan cùng Bệnh Viện Tâm Thần, nhưng anh cũng không ngờ bọn họ lại có thể kiên nhẫn đến vậy, suốt một thời gian dài không hề có một động tĩnh dư thừa nào.

Đã vậy thì, có Red Queen + đám Transformer không giới hạn bảo kê, cục diện bên phía Y Mặc đang vô cùng ổn định. Đối phương đã không thèm ra tay, thì Y Mặc cũng rất sẵn lòng duy trì thế trận này, vừa tận hưởng cuộc sống bình thường vừa điên cuồng cày cấp sức mạnh, tính toán đường nào cũng tuyệt đối không thiệt thòi.

"Bắt đầu lần thử nghiệm trò chơi giáng lâm đầu tiên nhé?"

So với một năm trước, trải qua quá trình rèn luyện cường độ cao lặp đi lặp lại, phong thái Y Mặc đã trở nên điềm tĩnh hơn rất nhiều, phần nào đó phảng phất khí chất của một quân nhân.

Quý Nhiễm lắc đầu: "Hiện tại anh hai chỉ mới làm được việc dịch chuyển một vật trong tầm nhìn, đem nó đến một vị trí khác cũng trong tầm nhìn, hoặc một nơi mà anh biết rõ tình hình cách đó không xa."

"Trò chơi giáng lâm lại là khái niệm hoàn toàn khác, nó đòi hỏi việc lôi kéo một mảng không gian khổng lồ từ những tọa độ vô định của một thế giới khác đến ngay trước mắt mình."

"Khoảng cách này vẫn còn rất lớn, rất khó để thành công."

"Anh hai à."

"Bắt đầu bài huấn luyện tăng cường Dịch chuyển không gian giai đoạn 2 đi."

"Trộm."

"Đi trộm đồ."

"Lôi những thứ ở nơi khác, những món đồ của người khác, về ngay trước mắt mình."

"Bắt đầu từ hôm nay, em sẽ cùng anh đi khắp mọi miền tổ quốc, chính thức bước vào giai đoạn huấn luyện thực chiến."

"Mục tiêu cuối cùng của anh là phải đứng ngay tại đây, không cần dựa dẫm vào Red Queen, không cần biết tọa độ của kẻ địch, mà vẫn có thể trộm được đồ của chúng."

"Ừm..."

"Anh hai."

"Nội dung bài kiểm tra tốt nghiệp đây."

"1. Đám Transformer của Giáo sư Haneda."

"2. Cặp kính gọng vàng của Tô Cách."

"3. Kẹp tóc, quần áo lót của Euphemia."

"Anh hãy lấy việc hoàn thành xuất sắc những hạng mục này làm mục tiêu phấn đấu, cố lên nha!" Cô bé nắm chặt hai tay, cổ vũ nhiệt tình cho Y Mặc.

...

Y Mặc: "Sao anh cứ có cảm giác... trong mớ bài tập này toàn là sở thích bệnh hoạn của em thế..."

Cô em gái thuần khiết tinh khôi của tôi, cuối cùng cũng bị tôi làm hư rồi, ôi thôi xong!!

Quý Nhiễm nghiêm túc giải thích: "Nếu có thể trộm được đám Transformer của Giáo sư Haneda, thì vòng sau anh hai có thể trực tiếp tay không bắt giặc, trộm Gundam từ trong hư không."

"Tô Cách bị cận thị nặng, làm hỏng kính của hắn, sức chiến đấu sẽ giảm sút đáng kể. Đây cũng là bước rèn luyện sớm cho những cuộc đụng độ với hắn sau này."

"Còn Euphemia... thực lực mạnh, cấp bậc cao... Ừm, cứ vậy đi."

Việc Euphemia và Quý Nhiễm chẳng ưa gì nhau, Y Mặc lại lạ gì nữa.

Y Mặc chưng bộ mặt như cá chết: "Ừm, được thôi."

Anh luôn có cảm giác em gái đang cố tình nói nhăng nói cuội bằng vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, nhưng bản thân lại chẳng có lý do gì để phản bác, đành bất lực thỏa hiệp.

Và thế là, bài huấn luyện tăng cường Dịch chuyển không gian giai đoạn hai chính thức bắt đầu.

Để nâng cao kỹ năng Dịch chuyển không gian, Y Mặc đã dấn thân vào con đường trộm cắp, gây ra vô số vụ án chấn động, trở thành một tên siêu trộm lừng lẫy.

Trên đường đi, hứng lên là trộm, bất kể là thứ gì. Tất cả phụ thuộc hoàn toàn vào tâm trạng của Quý Nhiễm ngày hôm đó, xem cô bé bỗng nhiên tò mò với cái gì. (Đáng mừng là cuối cùng 99% tang vật đều được trả lại chỗ cũ).

Anh đã gây ra không ít vụ kinh thiên động địa trên lãnh thổ Trung Quốc, đến mức tổ chức Entropy cũng phải miễn cưỡng ra tay. Trải qua những lần chạm trán và chơi trò đánh du kích với họ, trình độ thiên phú của Y Mặc đã thăng tiến với tốc độ chóng mặt.

Thời gian thoi đưa.

Chớp mắt một cái, đã đến ngày Tết Nguyên Đán của năm thứ hai.

Giáo sư Haneda đang ở trong một căn cứ dưới lòng đất, tổ chức lễ hội chào năm mới cùng các tín đồ Hội Sáng Thế, họ say sưa bàn luận về tương lai với một niềm tin mãnh liệt. Đêm muộn, sau khi kết thúc buổi tụ họp với bầu nhiệt huyết trào dâng, ông ta không kìm được muốn đi ngắm nhìn đám Transformer yêu quý của mình, thì bàng hoàng phát hiện chúng đã không cánh mà bay.

Giáo sư Haneda lập tức đổ gục xuống sàn. Ông ta ôm mặt tuyệt vọng tột cùng, cảm giác như thể đã bị cướp mất món đồ quý giá không biết bao nhiêu lần, ông ta gào thét trong đau khổ: "Ô! —— KHÔNG!!"

"Là kẻ nào! Là kẻ nào đã trộm Transformer của ta!!!"

Tại một thành phố thuộc lãnh thổ Trung Quốc. Tô Cách đang đánh cờ cùng Kỹ Nữ, còn Nữ Joker thì đứng xem học hỏi.

Đúng lúc ván cờ đang đi đến hồi gay cấn, cặp kính gọng vàng của Tô Cách bỗng dưng biến mất không tăm tích. Mặc dù sự việc xảy ra quá đỗi kỳ lạ, nhưng Kỹ Nữ lại nhanh tay lẹ mắt, chớp thời cơ tráo quân cờ để giành chiến thắng, vẻ mặt tỏ ra cực kỳ khinh bỉnh.

"Hê, anh thua rồi."

Trước lời châm chọc của Kỹ Nữ, Tô Cách hoàn toàn bỏ ngoài tai.

Anh ta đột nhiên đứng phắt dậy, ngửa mặt lên trời cười vang, một tràng cười điên loạn, ngạo nghễ: "Kami! Là Kami!"

"Ta đã cảm nhận được Kami, ta đã cảm nhận được khí tức của Kami-sama!!!"

"Ồ!!"

"Một năm qua ta sống lại rồi, quả thực quá xứng đáng!!"

"Kami, Kami, Kami!!"

Đêm đó, Tô Cách phát điên. Vì tiếng ồn làm phiền đến giấc ngủ, Kỹ Nữ đành ngậm ngùi lôi Nữ Joker ra đánh cờ tướng suốt đêm, không nói thêm lời nào.

Tại biệt thự của Euphemia. Cô khoác lên mình bộ váy dây đen quyến rũ, cột hờ dải ruy băng cài tóc mà mình thích nhất. Cô đứng trước cổng biệt thự, suy tính xem nên đi đâu chơi vào ngày đầu năm mới.

Đúng lúc đó, mái tóc dài màu bạc buộc hai bên bỗng dưng tuột ra. Cùng lúc, bộ đồ lót ren đen mỏng manh gợi cảm đang mặc trên người cũng không cánh mà bay, khiến Euphemia trở tay không kịp.

Cô mở to mắt kinh ngạc, đứng trân trân trước cổng nhà mình, chìm vào im lặng.

Mười giây sau, cô mới ngộ ra nguyên cớ của sự việc.

Cô không giận mà lại bật cười, khóe miệng khẽ nhếch lên: "Hơ... hơ hơ..."

"Có thể nhằm vào tôi mà giở mấy cái trò vừa đáng ghét vừa mang tính trêu chọc ác ý này... chỉ có Thất Thải và Quý Nhiễm."

"Nếu là Thất Thải, hắn sẽ dồn tôi vào chỗ chết, chứ cái trò cỏn con này thì nhẹ nhàng quá."

"Mang theo sở thích kỳ quái trẻ con và tùy hứng, nhưng lại chọc tức người ta một cách vô cùng vừa vặn..."

"Hí hí..."

"Quý Nhiễm..."

"Nếu cô đã muốn tôi như vậy, thì tôi đành như vậy thôi, tôi đi tìm anh trai cô chơi thẳng luôn đây!"

Nói dứt lời, giữa thế giới ngày tận thế tan hoang đổ nát, cô bay vút lên bầu trời, lao thẳng về phía Trung Quốc.

...

Tại Trung Quốc.

Y Mặc cầm trên tay bộ đồ lót ren đen mỏng tang và một cặp kẹp tóc, nhìn em gái với ánh mắt như cá chết: "Anh có một dự cảm... chẳng lành cho lắm..."

Quý Nhiễm lơ lửng bay tới, cầm hai dải ruy băng buộc lên tóc mình. Cô bé đội chiếc áo lót ren đen lên đầu giống như cách người ta đeo kính phi công, với vẻ mặt vô cảm, cô bé giơ ngón cái lên: "Anh hai."

"Hãy chiến trực diện và đánh bại chị ta, làm cho chị ta có thai luôn đi!"

Đệt!

Cô em gái ngây thơ thuần khiết của tôi, bị vấy bẩn mất rồi!

Kết quả là. Tuần đầu tiên của năm thứ ba. Y Mặc kịch chiến Euphemia, thắng bại ra sao không ai biết được. Tuần thứ hai, hai người đình chiến, Y Mặc tiếp tục quá trình huấn luyện.

Trải qua ròng rã 2 năm trời rèn luyện Dịch chuyển không gian, dưới sự giám sát của Euphemia và cô em gái.

Y Mặc đã thực hiện lần thử nghiệm trò chơi giáng lâm đầu tiên.

Kết quả.

Thành công ngay từ lần đầu tiên.