Chương 48: Tháng năm đằng đẵng

Chương 48: Tháng năm đằng đẵng

Trận chiến cuối cùng, vòng lặp thứ ba.

Đầu năm thứ ba, Y Mặc lần đầu tiên thử đưa trò chơi giáng lâm hiện thực, thành công ngay lập tức.

Phạm vi chỉ vỏn vẹn mười mét, kéo dài trong năm giây.

Y Mặc đặt lại tên cho đặc quyền này:

1. Kéo vào thế giới trò chơi, Luân Hồi Ác Mộng.

2. Thế giới trò chơi giáng lâm, Ba Ngàn Thế Giới.

Cuối năm.

Phạm vi sử dụng của Ba Ngàn Thế Giới đã thăng cấp từ mười mét ban đầu lên tới một kilomet, có thể duy trì trong một phút.

Năm thứ tư.

Phạm vi sử dụng của Ba Ngàn Thế Giới từ một kilomet tiến lên tối đa mười kilomet, duy trì được một phút.

Nếu chỉ giới hạn ở phạm vi một kilomet, anh có thể duy trì nó rất, rất lâu.

Năm thứ năm.

Y Mặc và Quý Nhiễm tiếp tục mở rộng phạm vi trò chơi giáng lâm, đặt mục tiêu bao phủ toàn bộ Trái Đất. Đồng thời, họ thêm vào vô số quy tắc cho thế giới này.

Cuối năm, mục tiêu bao phủ Trái Đất vẫn còn xa vời vợi, nhưng về mặt quy tắc thì đã đạt đến mức đại viên mãn.

Trong bữa tiệc ăn mừng cùng các bà xã đêm đó, đã lâu lắm rồi Y Mặc mới lại uống say.

Thực lực càng mạnh, thủ đoạn càng nhiều, Y Mặc lại càng thấy yên tâm.

Với Ba Ngàn Thế Giới đạt cảnh giới tiểu viên mãn, Y Mặc đã không còn e ngại bất kỳ người chơi nào, khó ai có thể đối đầu với anh được nữa.

Trận chiến cuối cùng chớp mắt đã trôi qua năm năm.

Y Mặc cũng thực sự có được một giấc ngủ bình yên, không chút phòng bị đầu tiên.

Thiên Bạch Đào ngồi trên nóc nhà gác đêm cho anh.

Tần Mộ Sắc mang theo không ít đồ ăn leo lên tìm Thiên Bạch Đào, ở cạnh trò chuyện cùng cô nàng suốt cả đêm.

Năm thứ sáu.

Ngày đầu tiên của Tết Dương lịch.

Sau khi đón lễ cùng dàn bạn gái, ngay đêm đó Y Mặc bắt tàu hỏa đi tìm Hạ Vũ Hi.

Anh ở lại nhà bố mẹ Hạ Vũ Hi cùng cô suốt một tuần, sau đó mới quay về khoảng sân nhỏ của mình tại Trường An.

Nhìn Quý Nhiễm đang lơ lửng trên không trung, anh nghiêm túc nói: "Anh chuẩn bị xong rồi."

"Khóa huấn luyện mới có thể bắt đầu được rồi."

Quý Nhiễm đã chuẩn bị từ trước. Nhìn dáng vẻ tràn đầy tự tin và động lực của anh trai, cô đáp lời: "Vâng."

"Nếu đã vậy, bước khởi động xem như hoàn tất."

"Thế thì bắt đầu từ bây giờ, chúng ta sẽ vứt bỏ toàn bộ thành quả trước kia."

"Anh trai."

"Hãy cùng bắt tay vào nghiên cứu đòn sát thủ thực sự, có thể gọi là tuyệt chiêu siêu cấp, tấm bài tẩy cuối cùng của hai anh em mình nhé."

Y Mặc đã có dự cảm từ trước. Đối với đứa em gái thậm chí định kéo cả thần linh xuống bùn, chút chuyện này căn bản chẳng thấm vào đâu. Thậm chí, nghe theo những lời của Quý Nhiễm, anh cũng bắt đầu thấy mong ngóng, vô cùng mong ngóng.

Giới hạn của anh, giới hạn của hai anh em. Giới hạn của "Lời Nói Dối Số Ảo" và "Kiến Tạo Chân Thực" rốt cuộc nằm ở đâu, họ có thể tiến xa đến mức nào, Y Mặc đang cực kỳ kỳ vọng.

Năm thứ bảy.

Năm thứ tám.

...

Thời gian trôi qua rất nhanh. Khoảng thời gian bình yên luôn trôi qua rất nhanh.

Đáng lẽ đây phải là một vòng lặp hỗn loạn và nguy hiểm nhất, nơi virus sinh hóa tiến hóa vô hạn, robot biến hình ngang dọc khắp nơi, dị tộc thần ma xâm lược tứ phía. Thế nhưng, Y Mặc cùng các bạn gái lại trải qua những ngày tháng bình lặng, an nhàn mà họ hằng mong mỏi.

Thành thật mà nói, cảm giác có chút hư ảo như một giấc mơ.

Tất cả những điều này đều nhờ "hồng phúc" của Giáo sư Haneda bên Hội Sáng Thế.

Ở vòng lặp thứ hai, tên này ném bom hạt nhân khiến Hạ Vũ Hi và An Băng Yên mất mạng, kéo thù hận cực lớn. Nhưng Y Mặc là người thù dai mà lại biết buông bỏ đúng lúc, sau khi trải qua những tháng ngày yên bình quá lâu ở vòng lặp thứ ba, anh cũng coi như triệt để thoải mái, tạm thời xí xóa ân oán với lão.

Y Mặc tạm tha thứ và buông bỏ. Nhưng Giáo sư Haneda thì tức điên người, ngày nào cũng ôm cục tức nhớ đến Y Mặc, chỉ hận không thể cho nổ tung cả nhà anh, hoặc cướp lại Nguồn sống cơ khí.

Những năm qua, lão đã nhiều lần tìm cơ hội định lẻn vào Trung Quốc. Đáng tiếc, tất cả đều thất bại.

Khi chưa có Red Queen và robot biến hình thì còn có cơ may. Bây giờ Red Queen giám sát, robot biến hình thì bố trí chật kín, lão làm gì có khe hở nào mà lách vào, đành ôm cục tức nghẹn trong lòng, u uất không vươn lên nổi.

Lão từng thử chế tạo bom hạt nhân, nhưng đều bị Y Mặc phát hiện và phá hủy.

Về phần các thế lực khác.

Phía châu Âu. Euphemia phòng ngự rất tốt, cộng thêm việc liên tục "xài chùa" robot biến hình của Y Mặc nên vẫn chưa thất thủ.

Phía Chủ Đảo. Y Mặc ngày ngày thả robot biến hình sang đó. Ngay từ nửa năm đầu của vòng lặp thứ ba, với tần suất bảy trăm con mỗi ngày, Chủ Đảo đã sụp đổ, đành phải chạy sang Mỹ nương nhờ Phòng Tranh Tận Thế.

Hắc Long cũng từng muốn sát phạt vào Trung Quốc để quyết chiến sống mái với Y Mặc một trận. Nhưng ngặt nỗi robot ở biên giới Trung Quốc quá đông, Hắc Long dù mạnh đến đâu cũng không chịu nổi chiến thuật bào mòn vô hạn, cuối cùng đành ôm hận rút lui.

Bệnh Viện Tâm Thần giữ thái độ khiêm tốn. Các thế lực lẻ tẻ khác, kẻ thì bị diệt vong, kẻ thì tự tìm cách cẩu thả sống qua ngày.

Phía Phòng Tranh Tận Thế ở Mỹ.

Dự án Darwin thành công, tạo ra vô số tân nhân loại cực mạnh. Chỉ với thân thể con người bình thường, họ đã đạt tới ngưỡng người chơi T1, lực chiến cực kỳ đáng sợ.

Trong tình huống đó, sức mạnh của Phòng Tranh Tận Thế tăng lên theo cấp số nhân, e rằng từ lâu đã chẳng còn e ngại Bệnh Viện Tâm Thần hay Entropy.

Nhưng mà...

Phòng Tranh Tận Thế mạnh, sinh vật biến dị còn mạnh hơn.

Bạn có tưởng tượng được một con zombie biến dị có thể chiếm cứ khu vực rộng vài kilomet vuông, dung hợp làm một với mặt đất, thân thể bất tử bất diệt không? Và đó cũng chỉ là một trong vô số loại zombie cấp Quân vương.

Cứ thế, tân nhân loại của Phòng Tranh Tận Thế càng mạnh thì zombie tận thế do virus gen tạo ra cũng càng mạnh, hai bên đánh nhau đến tối tăm mặt mũi, đất trời sụp đổ.

Cuối cùng.

Năm thứ mười một.

Phòng Tranh Tận Thế rốt cuộc không địch lại virus gen. Khu tập trung lớn nhất của họ bị hai trăm ba mươi con zombie cấp Lĩnh chúa, mười tám con cấp Quân vương cùng một con cấp Bán thần vây công, thoắt cái đã bị diệt vong.

Cao thủ của Phòng Tranh Tận Thế hùng mạnh bao nhiêu, thì lúc bị zombie chọc thủng phòng tuyến lại thảm hại bấy nhiêu.

Kéo theo sự sụp đổ của Phòng Tranh Tận Thế, nước Mỹ chính thức thất thủ. Khủng hoảng diệt vong lan rộng ra toàn cầu chỉ còn là vấn đề thời gian.

Trung Quốc, Thượng Kinh.

Y Mặc ngồi trong sân viện, nhận lấy tách trà từ tay Đồng Mộ Tuyết.

Nhìn Y Mộ Phàm đã lớn khôn đang đá bóng cùng Đỗ Đan và An Băng Yên ở đằng xa, anh không khỏi cảm thán: "Chớp mắt đã mười một năm, con cũng lớn thế này rồi."

Đồng Mộ Tuyết đưa tách trà cho Y Mặc, tự rót cho mình một ly rồi ngồi xuống cạnh anh: "Vâng, đúng vậy."

"Mấy năm đầu thì không sao, nhưng mấy năm nay, em cứ thấy thời gian trôi qua nhanh quá. Sống yên bình mãi, đâm ra lại có chút luyến tiếc, lại thấy sợ hãi."

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, muốn tìm một lời giải đáp.

Y Mặc lắc đầu: "Virus gen là do anh thả."

"Số người chết vì anh tính bằng đơn vị hàng tỷ, không sao đếm xuể, vòng lặp thứ ba kết thúc là chuyện tất yếu."

Về điểm này, mọi người đều đã chuẩn bị tâm lý. Ai nấy đều ôm suy nghĩ sống yên ổn được ngày nào hay ngày nấy, nên cũng không đến mức quá khó tiếp nhận.

Chỉ tiếc cho Mộ Phàm. Thoáng cái đã mười một tuổi. Một khi vòng lặp thứ ba tái lập, thằng bé sẽ từ mười một tuổi biến lại thành trẻ sơ sinh. Toàn bộ ký ức cùng mọi người trong suốt mười một năm sẽ bị tước đoạt sạch sẽ. Bảo Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết không bận tâm là điều không thể.

Y Mặc hiểu được suy nghĩ của Đồng Mộ Tuyết, anh đặt tay lên tay cô: "Cứ chờ xem tình hình đã."

"Tương lai nếu mọi chuyện suôn sẻ, đợi thằng bé lớn hơn một chút, anh dùng thiên phú mô phỏng lại đoạn ký ức này cho con cũng là một lựa chọn."

Nhưng chuyện của tương lai rốt cuộc vẫn chưa xảy ra, đành đợi đến lúc đó rồi hẵng hay, bây giờ nói còn quá sớm.

"Hiểu Vân và Lê Lê..." Đồng Mộ Tuyết nhắc đến tên hai cô con gái của Y Mặc với vẻ vô cùng để tâm.

Thoáng cái đã mười một năm, Thi Tinh Lan cũng bặt vô âm tín chừng ấy thời gian.

Y Mặc lắc đầu: "Cô ấy không xuất hiện, anh ngược lại càng thấy an tâm."

"Chỉ là, người làm cha như anh lại chẳng làm tròn trách nhiệm chút nào..."

Đồng Mộ Tuyết nắm chặt tay Y Mặc, nhẹ giọng an ủi anh.

So với Thi Tinh Lan, một người khác cũng không hề liên lạc là Tử Huân Huân.

Khác biệt ở chỗ, Thi Tinh Lan chắc chắn vẫn còn sống, trong khi Tử Huân Huân thì có lẽ đã chết từ lâu, e là đã mất mạng được mười một năm rồi.

Vòng lặp thứ ba trôi qua. Đường đường là thủ lĩnh tổ chức hàng đầu với thiên phú Tiên tri cấp S+, vậy mà Tử Huân Huân lại chết sớm trong cả ba vòng lặp.

Ngay cả Y Mặc cũng không khỏi thấy khó hiểu, chẳng rõ cô nàng rốt cuộc đang toan tính chuyện gì...

Cô không thể nào cứ mặc kệ để người ta giết được. Vậy thì việc mỗi vòng lặp đều bị giết là vì nguyên cớ gì? Cô đang cố gắng báo cho anh biết điều gì?

Y Mặc trầm tư, ánh mắt lóe sáng. Trong đầu anh không ngừng mô phỏng đủ mọi khả năng.

Ngày tháng vẫn cứ trôi qua.

Nước Mỹ hoàn toàn thất thủ, tân nhân loại gục ngã trước virus sinh hóa, cả thế giới bắt đầu bước vào đà sụp đổ.

Lực lượng robot biến hình lấy số lượng bù chất lượng đã không thể chống đỡ nổi đám zombie cấp Quân vương và cấp Bán thần nữa. Việc Trung Quốc diệt vong cũng chỉ là chuyện sớm muộn, đã được đưa lên bàn cân thời gian.

Y Mặc sớm đã chuẩn bị cho ngày này. Dù biết chắc sẽ bại, anh vẫn thản nhiên đối mặt, Entropy quyết không khoanh tay chịu trói.

Tuy nhiên.

Còn chưa đợi zombie cấp Bán thần đánh tới Trung Quốc.

Thư Ký 3 - nhà lãnh đạo tối cao của Phòng Tranh Tận Thế - đã né được sự giám sát của Red Queen, qua mặt thiết bị dò tìm của tất cả mọi người, tìm đến Y Mặc trước một bước.

Cậu ta chẳng nói lời thừa thãi, đi thẳng vào vấn đề.

"Tiền bối."

"Dự án Darwin rốt cuộc vẫn bị virus gen của anh đánh bại."

"Mười một năm nỗ lực đổ sông đổ bể, nếu bảo cam tâm thì chắc chắn là nói dối."

"Tới đi, đánh một trận."

"Lần này, tôi sẽ dốc toàn lực."