Chương 50: Chủ động xuất kích

Chương 50: Chủ động xuất kích

"Đánh cắp không gian, Nguồn sống cơ khí."

Theo ngọn lửa Nguồn sống cơ khí lơ lửng trước mặt, Ba Ngàn Thế Giới buông xuống bao trùm phạm vi mười kilomet lấy Y Mặc làm trung tâm.

Quý Nhiễm, Y Mặc, Đỗ Đan.

Ba người với bốn thiên phú cấp "Chưa rõ" mạnh nhất.

Từ việc tính toán Thư Ký 3 cho đến kẻ chủ mưu đứng sau, kế hoạch đã được thực hiện một cách hoàn hảo.

Đánh lừa thành công thời gian, không gian và thế giới, mang theo hàng trăm năm tu vi cùng sự chuẩn bị kỹ lưỡng bước vào vòng lặp thứ tư. Hơn nữa lại còn được cố định hoàn toàn, mặc kệ tái lập thêm bao nhiêu lần nữa, dù có đứng nguyên tại chỗ tái lập liên tục, cũng chẳng thể thay đổi sự thật rằng hàng trăm năm tu vi này đã trở thành "kho lưu trữ vĩnh viễn".

Đến bước này.

Nếu muốn đánh, anh hoàn toàn không e ngại đối mặt trực diện với bất kỳ người chơi nào.

Nếu muốn câu giờ, anh vẫn có thể tiếp tục tu luyện, sớm muộn cũng có ngày Ba Ngàn Thế Giới phủ kín địa cầu.

Dù là vậy, Y Mặc không hề lơ là cảnh giác. Việc đầu tiên vẫn là kiểm tra quy tắc trò chơi xem có gì biến động hay bị cài cắm cạm bẫy nào không.

Cùng lúc đó, điện thoại báo có tin nhắn mới.

Theo kinh nghiệm trước kia, tin nhắn lúc này thường là của Thư Ký 3, báo vị trí của Bánh Ngô.

Về nội dung tin nhắn. Vòng lặp 1 thông tin chính xác, Y Mặc cứu được Bánh Ngô. Vòng lặp 2 là bẫy, Bánh Ngô đã bị chuyển đi. Vòng lặp 3 Y Mặc chẳng thèm xem, Thư Ký 3 rõ ràng muốn giở trò, xác nhận hỏa mù của địch cũng chẳng để làm gì.

Còn ở vòng lặp 4, hiện tại. Hoàn cảnh đã khác xưa.

Y Mặc cầm điện thoại lên, kiểm tra nội dung.

Quả nhiên, khác hẳn ba lần trước, không hề đả động gì đến chuyện của Bánh Ngô, cực kỳ ngắn gọn với vỏn vẹn hai câu.

『Phòng Tranh Tận Thế chịu thua rồi.』

『Mọi chuyện sau này, toàn quyền nghe theo sự chỉ huy và sắp xếp của tiền bối.』

Y Mặc xem xong chưa vội trả lời.

Lời mời lập tổ đội của Thi Tinh Lan đã gửi tới, còn nhường luôn vị trí đội trưởng cho anh. Dù Thi Tinh Lan vẫn bặt vô âm tín, nhưng ít ra việc lập đội giống như mấy lần trước cũng xem như lời báo bình an, mọi thứ vẫn bình thường.

Tiếp đó, anh nhắn tin cho Đồng Mộ Tuyết.

『Công khai thông báo trên mọi nền tảng, tiếp nhận toàn bộ người chơi muốn quy thuận Entropy.』

『Ai có chip thì giao nộp để nhận thưởng, ai không có cũng bảo đảm chia điểm cho họ.』

Trận chiến cuối cùng mỗi ngày ngẫu nhiên tiêu hao 50-200 điểm.

Tổ đội sở hữu 5 chip trở lên, thành viên không bị trừ điểm.

Tổ đội sở hữu 10 chip trở lên, thành viên không bị trừ điểm.

Tổ đội sở hữu 20 chip trở lên, thành viên không bị trừ điểm, mỗi ngày được nhận 200 điểm thường.

Nước cờ này của Y Mặc là để bảo vệ người chơi, chỉ cần chịu đầu hàng, ít nhất sẽ không bị giết vì thiếu điểm. Nhất là sau khi trải qua mười một năm ở vòng lặp thứ ba, những ai sống đủ lâu đều biết thế lực nào vững vàng nhất, Trung Quốc vẫn là bến đỗ an toàn nhất.

Còn về quy định đội 5 chip và 10 chip, nhìn thì có vẻ giống nhau, chả cần phân chia làm gì. Nhưng thực chất có quy tắc ẩn. Giới hạn số lượng thành viên của đội 10 chip gấp mười lần đội 5 chip. Khi đội có 20 chip, số lượng thành viên sẽ không bị giới hạn.

Thế nên, muốn bảo kê vô số người chơi như Y Mặc, ít nhất phải nắm trong tay 20 chip cái đã.

Ở vòng lặp thứ ba, Y Mặc đã bảo vệ người chơi trên toàn cõi Trung Quốc. Lần này, rõ ràng mục tiêu của anh là người chơi trên toàn cầu.

『Đồng Mộ Tuyết: Thuận ta thì sống, nghịch ta thì chết à?』

『Y Mặc: Haha... Hơi kiêu ngạo quá nhỉ. Nhưng mà, thuận ta thì sống, nghịch ta thì chết thôi!』

Trong lúc Y Mặc đang trò chuyện thì tin nhắn của Cá Muối Phi Tù cũng tới, dẫu muộn màng nhưng vẫn không trượt đi đâu được.

『Cá Muối Phi Tù: Anh Mặc, cứu em!』

...

Mẹ kiếp, thằng gà mờ này im lặng giùm cái đi, vòng lặp đéo nào cũng phải kiếm chuyện gây sự chú ý à!

『Y Mặc: Đệt, cứu cái búa! Đại quyết chiến còn chưa chính thức bắt đầu, cậu thì gặp nguy hiểm cái búa gì?!』

『Cá Muối Phi Tù: Ờ... thì khóc lóc mới có sữa ăn mà, kêu gào trước, sợ anh Mặc quyền cao chức trọng bận trăm công nghìn việc lại quên mất thằng em nhỏ này. Tóm lại, anh Mặc ơi, đến cứu em với!! Đích thân anh hay cử đàn em cũng được, nước Mỹ nguy hiểm lắm, em muốn về Trung Quốc cơ!』

Ở vòng lặp thứ ba, Cá Muối Phi Tù được robot biến hình đón về Trung Quốc. Ôm tâm lý sống được ngày nào hay ngày nấy, hắn du lịch khắp nơi trong nước, trải qua những ngày tự do tự tại cực kỳ thoải mái. Miệng thì bảo sợ ảnh hưởng Y Mặc tu luyện nên ít khi ghé chơi, nhưng thực ra là do hắn mải chơi quên lối về.

Đấy, vòng lặp thứ tư vừa mở màn, hắn lại chạy đến bám đùi Y Mặc rồi.

Trong suốt quãng đời tuy không ngắn ngủi cùng sự nghiệp chơi trò chơi sinh tử của mình, triết lý lớn nhất mà Cá Muối Phi Tù ngộ ra là: Thay vì tự mình cố gắng, thà ôm một cái đùi to còn thiết thực hơn.

Tin anh Mặc, được sống mãi. Cái đùi to của anh Mặc cứ thế mà bám chặt, bám phát nào dính phát nấy, tuyệt đối không chệch đi đâu được.

『Y Mặc: Ờ. OK... vậy cứ đợi đấy, = =.』

Y Mặc cũng chẳng ngại việc dẫn dắt Cá Muối Phi Tù.

Nhưng nói thế nào nhỉ, quan hệ của hai người giống bạn chí chóe, kiểu bạn bè tấu hài qua mạng hơn. Đã coi là bạn bè thì không thể nào cứ cho đi một phía, để cái thằng ất ơ này ăn không ngồi rồi hưởng thụ mãi được.

Y Mặc vừa trả lời vừa nghĩ cách kiếm việc gì đó cho Cá Muối Phi Tù làm, không thể để hắn rảnh rỗi quá.

Sau khi trao đổi xong với bạn gái, cấp dưới và đồng minh, trận chiến cuối cùng của vòng lặp thứ tư cũng chính thức bắt đầu.

Anh quay người đưa tay ra. Maaya từ trên trời rơi xuống cực kỳ đúng lúc, lọt thỏm vào vòng tay Y Mặc.

Khác với ba vòng lặp trước, trang phục và phong cách của Maaya lại có sự thay đổi. Mái tóc cắt ngang vai xinh xắn, phần đuôi uốn cụp vào trong như hoa lê. Bộ váy nhỏ màu vàng nhạt mang hơi hướng Lolita, kết hợp với tất lưới trắng và giày da đen nhỏ. Ngoan ngoãn, đáng yêu, xinh xắn mà tinh nghịch. Mùi nước hoa thoang thoảng vừa đủ vờn quanh chóp mũi, kích thích hormone của Y Mặc, âm thầm khơi gợi ham muốn trong anh. Toàn bộ khí chất và cảm giác hơi nghiêng về phong cách của Bạch Hy, hoàn toàn khác biệt với gu thường ngày của Maaya.

"Thế này là sao?"

Sống cùng nhau mười một năm ở vòng lặp thứ ba, Maaya chưa từng ăn diện hay theo phong cách này bao giờ. Vừa sang vòng lặp thứ tư đã thay đổi chóng mặt thế này, bảo Y Mặc không thắc mắc là không thể nào.

"Anh không thích sao?"

"Rất thích, rất đáng yêu!"

"He he, thích là được rồi~"

Tại sao Maaya lại thay đổi lớn đến thế? Tất nhiên là vì... cô muốn "hạ gục" Y Mặc rồi!

Chứ không sao tự dưng mặc đồ Lolita trẻ trâu thế này, lại còn mang cả tất lưới trắng, đi giày da đen nhỏ chứ!

Mười một năm ở vòng lặp thứ ba đấy, Maaya vẫn chưa "làm ăn" gì được với Y Mặc.

Vốn dĩ Maaya cũng định đi theo con đường này, thời gian cũng lâu rồi nên cô không quá nôn nóng. Định bụng đợi một đêm trăng thanh gió mát, thời cơ chín muồi, hai người tình chàng ý thiếp... chứ cũng không đến mức thủ tiết giữ mình.

Thế nhưng, đã chờ lâu đến thế rồi, nếu không "chính thức" một chút, chẳng phải những ngày tháng mòn mỏi chờ đợi trước kia thành công cốc sao?

Mang theo tâm lý đó, Maaya càng chờ lâu lại càng thấy mình thiệt thòi, càng thấy thiệt thòi thì lại càng không thể dễ dàng trao thân, phải tìm bằng được một thời cơ hoàn hảo!

Đúng kiểu tâm lý con bạc bị sàn chứng khoán khóa chân. Mình đã bị kẹt nhiều thế này, kẹt lâu thế này rồi, giờ mà cắt lỗ thì chẳng phải công sức đợi chờ đổ sông đổ biển hết sao?

Tóm lại. Cứ ráng chờ thêm chút nữa, thêm chút nữa thôi, chắc chắn mọi chuyện sẽ tốt đẹp!

Kết quả. Ai mà ngờ vòng lặp thứ ba lại kéo dài đến tận mười một năm?

Nhìn Y Mặc ân ân ái ái với các bạn gái khác, còn mình thì chỉ đóng vai chuyên gia "đá xéo" điều tiết bầu không khí, đứng ngoài lề ăn vặt hô "666", tâm lý Maaya ngày càng khủng hoảng.

Đúng là cô thích xem kịch ngoài lề thật, nhưng không có nghĩa là cô không muốn đích thân ra trận, thỉnh thoảng múa may quay cuồng một phen!

Nói tóm lại. Sau vòng lặp thứ ba, cô đã rút ra bài học xương máu.

Maaya thay hẳn bộ đồ được thiết kế đặc biệt để "trị" cái đồ háo sắc Y Mặc này, thậm chí còn mặc sẵn bộ nội y khiêu gợi bên trong. Quả quyết phải chặt đứt mớ bòng bong này, không thể chần chừ thêm được nữa, tìm cơ hội là phải "ăn gọn" Y Mặc ngay!

Tuy nói vậy. Nhưng việc chính vẫn phải đặt lên hàng đầu, đâu thể vừa mở màn đã dụ dỗ Y Mặc rồi "hành sự" tại chỗ được.

Nghĩ vậy, Maaya tách bộ ngực đang tì vào người Y Mặc ra. Cô xoay người lại gần, hai tay bám lấy cẳng tay anh hệt như một đứa trẻ. Hơi ngước đầu lên, dùng góc nhìn của cô em gái nhà bên đáng yêu hỏi: "Kế hoạch tiếp theo là gì vậy anh?"

Y Mặc nhìn Maaya có vẻ đang cố tình quyến rũ mình, tim cũng đập nhanh hơn vài nhịp.

Maaya đúng chuẩn hình mẫu trưởng thành theo thời gian, từ một cô nhóc thôn quê lanh lợi thuở nào, giờ đã ngày càng tinh xảo, đáng yêu, toát lên sức hút nữ tính rõ rệt. Có thể cân mọi phong cách, đúng là con gái lớn mười tám thay đổi, mang lại giá trị cảm xúc cực cao cho Y Mặc.

Thấy vậy, Y Mặc vô thức ôm lấy vòng eo của cô. Khi bụng nhỏ của Maaya áp sát vào người anh, Y Mặc đã mang theo cô biến mất khỏi vị trí ban đầu.

"Thuận ta thì sống, nghịch ta thì chết."

"Vòng lặp thứ tư, chúng ta chủ động xuất kích."

"Kẻ nào dám chống đối, anh sẽ đánh cho đến khi hắn phải quỳ rạp cầu xin, không ngóc đầu lên nổi mới thôi, hahaha...!!"

Tiếng cười ngông cuồng và sảng khoái của Y Mặc vang vọng giữa đất trời.

Cùng lúc đó. Truyền thông Mỹ đã tung ra thông tin chấn động toàn cầu.

『Mỹ và Trung Quốc đã đạt được thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện, nâng cấp lên mối quan hệ đồng minh cao nhất. Từ thời khắc này, phòng nghiên cứu Phòng Tranh Tận Thế chính thức sáp nhập vào phòng thí nghiệm Entropy của Trung Quốc. Triển khai hợp tác nghiên cứu chuyên sâu, hoàn toàn tuân theo sự chỉ đạo và điều động của Entropy, nguyện cùng nhau kiến tạo tương lai tốt đẹp.』