Chương 51: Bố cục sâu như vực

Chương 51: Bố cục sâu như vực

Mỹ.

Khu 27, bên ngoài phòng thí nghiệm số 666 dưới lòng đất của Phòng Tranh Tận Thế. Cáo Đêm và Thư Ký 3 đang trò chuyện.

"Vất vả rồi."

"Quả thực rất phiền phức, nhưng không sao."

Ngay khi vòng lặp thứ tư bắt đầu, Cáo Đêm đã nhận được chỉ thị từ Thư Ký 3: Phòng Tranh Tận Thế và toàn bộ nước Mỹ sẽ quy thuận Trung Quốc cùng Entropy. Yêu cầu Cáo Đêm dùng tốc độ nhanh nhất để dàn xếp ổn thỏa với các gia tộc tài phiệt lớn ở Mỹ, giới chức quân sự, chính trị cấp cao hiện tại, cùng các nền tảng truyền thông lớn, lập tức công bố thông tin này.

Cáo Đêm đại diện cho thế lực của các gia tộc tài phiệt lâu đời tại Mỹ. Bất kể xu hướng chính trị ra sao, chỉ cần không khiến họ chịu thiệt thì chuyện gì cô cũng lo liệu được. Tuy nhiên, vì Thư Ký 3 yêu cầu hoàn thành với tốc độ và hiệu suất cao nhất, việc này cũng khiến cô tiêu hao không ít công sức.

Giải quyết xong xuôi, cô đến phòng thí nghiệm dưới lòng đất Khu 27 để gặp Thư Ký 3. Nhìn dáng vẻ "vô dục vô cầu" của đối phương, cô nhịn không được bèn hỏi: "Cứ thế mà đầu hàng sao, cậu cam tâm thật à?"

Ở vòng lặp thứ hai và thứ ba, Cáo Đêm coi như là thư ký của Thư Ký 3, đồng thời cũng là trợ thủ đắc lực nhất của cậu ta. Nếu trước kia cô chưa công nhận cậu ta là do ít tiếp xúc nên chưa thấu hiểu, thì sau khoảng thời gian hợp tác này, cô đã thực sự nhận ra sự kiệt xuất của con người này.

Đặc biệt là ở vòng lặp thứ ba. Khi Dự án Darwin thành công, Thư Ký 3 dung hợp vô số huyết mạch đỉnh cao, thậm chí đã chạm tới ngưỡng cửa thần linh. Đã đi đến bước đường đó rồi mà không liều một phen, không đánh cược một ván, cảm giác tiếc nuối là khó tránh khỏi. Dù là đánh lén đi chăng nữa. Vờ hợp tác trước rồi cố gắng "nẫng tay trên" vào phút chót thì sao?

Ngay ở trận chiến cuối cùng đầu tiên. Chẳng phải Euphemia và Bệnh Viện Tâm Thần đánh nhau sứt đầu mẻ trán, cuối cùng anh em nhà Y Mặc bên Entropy lại được hưởng lợi, ít nhiều cũng có vẻ giống như "nẫng tay trên" sao?

Thư Ký 3 lắc đầu: "Toàn bộ thủ đoạn đều bị khắc chế nhằm vào, dù thế nào cũng không đánh lại, thì có gì mà không cam tâm chứ."

"Thực ra ngay từ đầu, tôi đã chẳng ôm hy vọng gì."

"Chẳng qua là trò chơi tái lập mang đến cơ hội, nên mới thử một phen, đáng tiếc vẫn thất bại."

"Ở vòng lặp thứ ba, tôi rất mạnh."

"Nhưng càng mạnh, lại càng hiểu rõ khoảng cách giữa tôi và tiền bối."

"Sức mạnh của tiền bối không nằm ở việc dùng áp đảo thực lực, mà nằm ở việc nhắm vào điểm yếu và đánh gục."

"Bất kể là kẻ địch thế nào, chỉ cần bị tiền bối nhắm trúng, anh ấy đều có thể tìm ra nhược điểm và tiêu diệt triệt để."

"Trò chơi sinh tử."

"So với nắm đấm to hay nhỏ, khi đạt đến một cảnh giới nhất định, yếu tố cơ chế chiến đấu mới là quan trọng nhất..."

"Liều cũng đã liều rồi."

"Đầu hàng sớm một chút, ngược lại mới là lựa chọn thông minh nhất."

Cáo Đêm nhìn Thư Ký 3 đang giữ vẻ mặt bình thản như không: "Tôi cứ có cảm giác..."

"Ngay từ đầu, cậu đã có ý định đầu hàng rồi."

Nếu không thì đã chẳng đánh một cách dè dặt như vậy. Các đòn tấn công nhắm vào Y Mặc chưa bao giờ quá khốc liệt, nhìn kiểu gì cũng thấy giống như đang lo sợ Y Mặc sẽ dốc toàn lực trả đũa vậy.

Thư Ký 3 đáp: "Sự chênh lệch, tôi đã nhận ra ngay từ đầu."

"Chỉ là sau khi đánh xong, muốn để các người cũng ý thức được khoảng cách đó thôi."

Cậu ta nói rồi mỉm cười: "Hơn nữa, ấn tượng của tôi về nước Mỹ và Phòng Tranh Tận Thế cũng chẳng tốt đẹp gì."

"Toàn bộ gia tộc của tôi đều bị hủy diệt vì các thí nghiệm gen của bọn họ."

"Nên tôi xuất thân từ tầng lớp đáy cùng."

"Là một người Mỹ, tôi sẽ không đứng ở thế đối lập với nước Mỹ."

"Nhưng tôi hoàn toàn có thể đứng ở thế đối lập với các gia tộc tài phiệt lâu đời như mấy người, tôi vốn chẳng có chút thiện cảm nào với các người cả."

Cáo Đêm thì không bận tâm lắm: "Ồ? Vậy chúc mừng cậu, cậu đã thành công quay lại vị trí trên đỉnh cao rồi."

"Gia tộc đã diệt vong của cậu, huyết mạch vẫn còn rất ưu tú. Cậu đã gìn giữ được ngọn lửa cho gia tộc mình, và chắc chắn nó sẽ hùng mạnh trở lại."

Cáo Đêm rốt cuộc vẫn là người xuất thân từ gia tộc tài phiệt lâu đời. Dù làm việc có nghiêm túc, tập trung đến đâu, bản chất cô vẫn hướng về lợi ích của giới tinh hoa. Cảm giác ưu việt và lòng kiêu hãnh đã ăn sâu vào máu tủy.

Thư Ký 3 đã quá quen với điều này, bèn chuyển chủ đề: "Thuốc tiến hóa cấp thấp đã được phân phát theo danh sách chưa?"

Ánh mắt Cáo Đêm lóe lên: "Yên tâm, lo liệu xong cả rồi."

Thuốc tiến hóa? Thư Ký 3 muốn lặp lại Dự án tiến hóa Darwin một lần nữa sao?

Không, không hẳn là vậy, nhưng cũng không hoàn toàn sai.

Trong Dự án Darwin ở vòng lặp thứ ba, những người có huyết mạch cực kỳ ưu tú sau khi thức tỉnh đều đã được Cáo Đêm và Thư Ký 3 ghi chép lại. Nói cách khác, vòng lặp thứ tư không cần thiết phải tiến hóa toàn dân. Chỉ cần tìm đúng những người mang huyết mạch xuất chúng ấy, dùng thuốc tiến hóa cấp thấp để kích hoạt nhẹ huyết mạch của họ. Thu thập máu mang về cho Thư Ký 3, là có thể giúp cậu ta nhanh chóng lấy lại trạng thái đỉnh cao như ở vòng lặp thứ ba!

Chính vì điều này. Cáo Đêm biết Thư Ký 3 có thể đạt đến ngưỡng nào, sẽ trở nên mạnh mẽ ra sao. Nên cô mới lựa chọn tiếp tục vô điều kiện ủng hộ cậu ta. Cho dù cuối cùng có thua cuộc, cũng đủ để nhào nặn ra một cường giả cấp T0 trở lên, trở thành tấm khiên bảo vệ cuối cùng cho nước Mỹ và Phòng Tranh Tận Thế.

"Ừm."

Thư Ký 3 gật đầu hài lòng, hướng mắt nhìn thiếu nữ đang ngủ say trong phòng thí nghiệm 666.

Cáo Đêm nhìn theo ánh mắt của cậu ta, cũng chuyển sự chú ý sang cô gái, thoáng chút nghi hoặc: "Máu và gen của GZa3 đã thu thập xong từ lâu rồi."

"Cô bé đó được Y Mặc coi trọng như vậy, cậu không tính đưa con bé về, chẳng sợ Y Mặc kiếm chuyện sao?"

Dù sao cũng đã đầu hàng rồi, giữ lại người cũng chẳng còn lý do gì nữa.

Nghe vậy, Thư Ký 3 bật cười: "Chuyện Bánh Ngô bị bắt tới đây là sự thật đã rồi."

"Dù Satan và những kẻ khác đã phải trả giá vì điều này, nhưng chuyện đã xảy ra thì không thể xóa bỏ."

"Nước Mỹ, Trung Quốc. Phòng Tranh Tận Thế, Entropy."

"Dù sao cũng khác biệt về chủng tộc và văn hóa, ai dám chắc tương lai Y Mặc sẽ không lật lọng, Entropy sẽ không cắn ngược lại?"

"Kể cả bây giờ không có."

"Nhưng mười năm, hai mươi năm, hay lâu hơn nữa, ai có thể đảm bảo?"

"Ở vòng lặp thứ hai, do tôi mặc kệ để Hội Sáng Thế kích nổ bom hạt nhân, gây ra phiền phức lớn cho tiền bối."

"Tiền bối... thù dai lắm..."

"Muốn không bị trả thù, thì phải khiến tiền bối không có lý do để trả thù, phải cho anh ấy nếm được chút ngon ngọt thực sự."

"Nhà lãnh đạo tương lai của Phòng Tranh Tận Thế."

"Không phải tôi, mà là con bé."

Nếu Bánh Ngô trở thành thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế, liệu Y Mặc có còn nhắm vào họ nữa không?

Cáo Đêm thực sự không ngờ Thư Ký 3 lại có nước cờ lùi cao tay đến thế. Nhưng mà...

"Để con bé đó làm thủ lĩnh..."

"Có phải trò trẻ con quá không...?"

Thư Ký 3 đáp: "Gen nhân bản của con bé, chính là em họ của tôi."

"Hehe..."

"Dù trải qua đủ loại thí nghiệm cải tạo gen, sợi dây liên kết huyết mạch đó đã biến mất."

"Nhưng cảm giác thân thuộc vô hình ấy vẫn luôn hiện hữu."

"Chỉ cần đứng đây nhìn thôi, tôi cũng thấy an lòng, tâm trạng bình yên đi nhiều..."

Gia tộc của Thư Ký 3 đã bị diệt vong vì các thí nghiệm gen. Nếu nói Thư Ký 3 là người duy nhất sống sót sau các thí nghiệm, thì Bánh Ngô chính là người thân duy nhất lúc này có thể còn mang chút huyết thống với cậu ta.

Nghe lời thú nhận của Thư Ký 3, Cáo Đêm cau mày, ánh mắt lập lòe.

Căn cứ thí nghiệm nơi Bánh Ngô ở trước kia bị diệt vong một cách bí ẩn, chỉ mình cô bé sống sót rồi mất tích, hung thủ thực sự cho đến nay vẫn là một ẩn số. Thông thường, người ta hay đổ tội cho các tổ chức như "Entropy, Bệnh Viện Tâm Thần, Camarilla", cho rằng ai đó trong số họ đã ngấm ngầm ra tay can thiệp vào đại kế của Phòng Tranh Tận Thế.

Nay nghe Thư Ký 3 nói vậy, cộng thêm việc hồi tưởng lại hậu quả lúc Satan và Thư ký 1 ra tay với Bánh Ngô khiến dàn lãnh đạo cấp cao của Phòng Tranh Tận Thế gần như chết sạch. Sắc mặt Cáo Đêm trở nên vô cùng khó coi. Cô không dám chắc chân tướng sự việc là thế nào, nhưng chỉ phỏng đoán thôi cũng đủ thấy rợn người.

Cô không hỏi, mà Thư Ký 3 cũng sẽ không trả lời. Cậu ta chỉ cười nói: "Về mặt thực lực."

"Khi được truyền loại thuốc tiến hóa tối thượng làm từ máu của tôi lúc đạt trạng thái đỉnh cao, sức mạnh của con bé sẽ không tồi đâu."

"Về mặt tính cách."

"Bản tính con bé tuy cực đoan và nghịch ngợm, nhưng cũng có không ít ưu điểm."

"Nó sẽ rất sẵn lòng làm thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế, kể cả sau này có chán, thì cũng chẳng nỡ vứt bỏ cái danh xưng oai phong cùng cả tá đàn em, tiểu đệ đâu."

"Hehe..."

"Tính cách nghiêm túc của cô sẽ bổ khuyết rất tốt cho nó."

"Hãy phò tá con bé cho tốt, tương lai Phòng Tranh Tận Thế sẽ vươn lên một tầm cao mới."

Nghe Thư Ký 3 nói, Cáo Đêm càng thấy người này thâm tàng bất lộ.

Phần lớn mọi người, tiếp xúc càng nhiều thì càng nhìn thấu. Nhưng có một số ít lại khác. Lúc mới quen thì thấy bình thường, nhưng càng tiếp xúc lại càng không thể đoán định được chiều sâu, không sờ được tới đáy. Rõ ràng, Thư Ký 3 chính là kiểu người như vậy. Càng tiếp xúc, càng thấy cậu ta lợi hại, sâu không lường được. Bạn chẳng bao giờ biết cậu ta đã bắt đầu giăng bẫy từ lúc nào, và tính toán đến tận bước nào.

Tóm lại, những người này cực kỳ đáng sợ, phàm nhân hoàn toàn không thể đoán định nổi.

"Ừm, tôi biết rồi."

Mọi chuyện đã đến nước này, Cáo Đêm gật đầu, chấp nhận sự sắp đặt của Thư Ký 3.

Chỉ là.

"Vết thương ở tay phải cậu... là sao vậy?"

Tay phải của Thư Ký 3 đã mất đi ngón áp út và ngón út. Ở mấy vòng lặp trước không hề có tình trạng này. Vòng lặp này không biết cậu ta đã làm cái quái gì, rõ ràng chưa hề xảy ra chiến đấu mà lại mất đi hai ngón tay.

"Không chữa trị sao? Năng lực hồi phục của cậu phải mạnh lắm mà?"

Thư Ký 3 lắc đầu: "Đó là hình phạt."

"Hình phạt vì đã gây rắc rối cho tiền bối, không chữa được."

"Hehehe... Nhưng ân oán trong quá khứ cũng nhờ vậy mà xí xóa, hoàn toàn không lỗ chút nào!"

Thư Ký 3 vừa nói vừa vận động cơ thể. Trên khuôn mặt và trong ánh mắt rốt cuộc cũng lộ ra chút sức sống của thanh niên: "Haha, cuối cùng cũng giải quyết xong việc rồi!"

"Cũng đến lúc buông bỏ mọi e dè để xuống sân, chơi đùa thật thoải mái với đám người cũ kia rồi!"

"Giáo sư Haneda ơi là Giáo sư Haneda, ngài ngàn vạn lần đừng có đầu hàng sớm quá đấy!"

.

Trung Đông, Hội Sáng Thế.

Ở vòng lặp thứ ba, Giáo sư Haneda bị trộm mất Gundam, bị cướp mất Nguồn sống cơ khí, muốn phản kích mà bất lực, nội tâm bị giày vò suốt mười một năm trời.

Lúc này, vòng lặp ba kết thúc, vòng lặp bốn bắt đầu.

Giáo sư Haneda đứng trước Nguồn sống cơ khí dưới lòng đất, trong mắt lại thắp lên tia hy vọng cháy bỏng.

"Y Mặc! Y Mặc! Y Mặc!"

"Lần này, ta sẽ điên cuồng sản xuất robot biến hình dưới lòng đất."

"Ngươi đừng hòng cướp Nguồn sống cơ khí của ta nữa, vòng lặp này ta nhất định phải đánh cho ngươi tan tành, rửa sạch mối hận của vòng lặp thứ ba!!"

Và rồi.

Vèo một cái, rất nhanh chóng.

Ngọn lửa Nguồn sống cơ khí ngay trước mắt Giáo sư Haneda biến mất tăm, không còn một dấu vết.

???

Giáo sư Haneda trố mắt nhìn. Lão hoàn toàn không hiểu chuyện gì vừa xảy ra, đưa tay dụi dụi cặp mắt cơ khí. Dù có quét vị trí cũ của Nguồn sống cơ khí thế nào, quét xung quanh ra sao, cũng chẳng tìm thấy nó đâu, cứ như thể vừa gặp phải siêu trộm Kid vậy.

Cuối cùng, Giáo sư Haneda tức đến nứt cả khóe mắt. Hai mắt máy móc ứa cả dầu vì đau đớn, lão quỳ sụp xuống đất gầm thét.

"Y Mặc! Y Mặc! Y Mặc!"

"Chết tiệt! Chắc chắn là Y Mặc làm! Chắc chắn là hắn!!!"

Giáo sư Haneda và Y Mặc vốn đã kết đại thù, lúc này dù có oan uổng cho Y Mặc thì lão cũng sẽ đổ vạ cho anh, huống hồ thực ra lão đâu có đổ oan.

Rốt cuộc, Giáo sư Haneda không chịu nổi nữa. Bảo bối của mình hết lần này đến lần khác bị "cắm sừng" nẫng đi mất, bản thân thì bị bắt nạt hết lần này đến lần khác, ai mà chịu cho thấu?

Liều thôi. Cho dù bản thân có bị diệt, Giáo sư Haneda cũng muốn liều một phen. Nỗi nhục nhã này, hết sức chịu đựng rồi, dẫu có đồng quy vu tận đi chăng nữa, cũng quyết không nhẫn nhịn nữa!!!

"Tử sĩ 1, Tử sĩ 2, Tử sĩ 3, Tử sĩ 13!"

"Mau, đi chuẩn bị Gundam!"

"Đừng lãng phí thời gian, đừng cho Y Mặc cơ hội."

"Đi, đi, đi!"

"Chúng ta sẽ giết thẳng đến Trung Quốc, tập kích thẳng vào sào huyệt của Y Mặc, phải cho hắn biết hậu quả của việc đắc tội với Hội Sáng Thế chúng ta!!!"

Dưới tiếng gào thét điên cuồng của Giáo sư Haneda, toàn bộ Hội Sáng Thế được huy động, với mục tiêu đánh sập hậu phương của Y Mặc, dự tính triển khai một chiến dịch quy mô lớn.

Thế nhưng. Mười phút sau. Chiến dịch còn chưa kịp bắt đầu, tin dữ đã truyền đến trước.

"Báo cáo đại nhân!"

"Gundam biến mất rồi, toàn bộ Gundam trong căn cứ đã không cánh mà bay!!"

"Theo suy đoán của Tử sĩ 1, có thể là sự kiện 'kirakira' đột biến, Gundam đã tự động bay đi hết rồi!"

Đôi khi, lựa chọn của con người còn quan trọng hơn cả sức mạnh.

Giáo sư Haneda quỳ gối xuống đất, không thể gượng dậy nổi nữa.

"Không!"

"Đừng! Không mà!"

"Y Mặc! Y Mặc! Y Mặc!"

"Haneda ta đây thề không đội trời chung với ngươi!!!"