Chương 52: Liên minh kẻ thất bại

Chương 52: Liên minh kẻ thất bại

Chủ Đảo.

Hòn đảo thứ ba, đại sảnh tác chiến.

Hắc Long cúi đầu, hai tay đan chéo, trầm mặc suy tư trong bóng tối, tâm trạng vô cùng bức bối.

Hắc Long cứ ngỡ thứ bản thân thiếu chỉ là một cơ hội. Chỉ cần thoát khỏi Entropy, thoát khỏi cái bóng của Quý Nhiễm và Y Mặc, gã sẽ được chắp cánh bay cao. Gã từng hạ quyết tâm, trong trận chiến cuối cùng này sẽ đăng đỉnh, giết chết Y Mặc hoặc đánh bại Y Mặc, chí ít cũng phải đạt được một mục tiêu. Tệ nhất thì cũng phải phò tá Đại đảo chủ Mệnh Vận hoặc Tam đảo chủ Ngân Độc đăng đỉnh.

Thế nhưng kết quả sau ba vòng lặp. Hắc Long rõ ràng rất mạnh, thế lực của Chủ Đảo cũng không tồi, xung quanh toàn cao thủ. Ấy vậy mà... đừng nói là giết Y Mặc, đến việc tác động đôi chút vào cục diện đại cục gã cũng chẳng làm nổi.

Trong tình thế Bệnh Viện Tâm Thần gần như không xuất đầu lộ diện. Mọi biến động của ván cờ luôn xoay quanh Entropy, Phòng Tranh Tận Thế và Hội Sáng Thế. Từ bom hạt nhân, tiến hóa Darwin, bộ đội cải tạo gen, cho đến Gundam, Nguồn sống cơ khí, virus gen, hay trí tuệ nhân tạo Red Queen... Ba tổ chức này luôn tung ra những con bài tẩy có khả năng xoay chuyển cục diện chiến trường, không ngừng giằng co, liên tục giao phong.

Còn Chủ Đảo của gã. Rõ ràng có thực lực, nhưng lại lực bất tòng tâm. Có sức mà không tung ra được, từ đầu đến cuối chỉ làm khán giả đứng ngoài nhìn. Gặp lúc suôn sẻ thì co cụm trên đảo, bình yên vô sự. Lúc đen đủi, Chủ Đảo bị đánh sập, lại phải lục đục kéo nhau đi nương nhờ Phòng Tranh Tận Thế.

Cứ như vậy. Ba vòng lặp trôi qua. Cho dù Hắc Long có tự tin đến đâu, giờ cũng bắt đầu thấy tự kỷ. Rõ ràng thực lực đã tăng vọt, nhưng lại chẳng thể tìm lại được cảm giác thỏa mãn, sảng khoái đánh giết điên cuồng như trận chiến cuối cùng lần đầu tiên...

Cũng đúng thôi...

Y Mặc quá hiểu thực lực của gã. Chắc chắn anh sẽ không để bản thân và thuộc hạ giao chiến trực diện với gã.

Là cựu thuộc hạ của Y Mặc, Hắc Long rất hiểu con người này, anh là kẻ rành rọt cách hành hạ tinh thần người khác nhất...

Và hiện tại. Vòng lặp thứ tư bắt đầu.

Hắc Long quyết tâm rút kinh nghiệm, nghiêm túc kiểm điểm lại bản thân. Nghĩ bụng không thể cứ ngồi chờ chết mãi, vòng lặp này nhất định phải chủ động xuất kích, dù cho có cá chết lưới rách đi chăng nữa.

Vậy mà, "người anh em tốt" suốt ba vòng lặp trước của gã - Phòng Tranh Tận Thế - lại đi đầu hàng trước. Thần muốn tử chiến, bệ hạ cớ sao lại đầu hàng trước?

Hắc Long nhìn tin tức trên TV, ôm trán khó chịu tột độ, ruột gan rối bời.

Liên minh Entropy + Phòng Tranh Tận Thế + Camarilla...

Đội hình này... Đánh kiểu gì? Lấy cái gì ra mà đánh?

Chạy đi tìm Bệnh Viện Tâm Thần kết minh sao? Xin lỗi, người ta thèm vào mà đếm xỉa đến gã. Có hợp tác hay không là do sắc mặt và tâm trạng của Bệnh Viện Tâm Thần, chứ đâu phải do mong muốn của Chủ Đảo...

Cục diện vốn dĩ đã tồi tệ, giờ Phòng Tranh Tận Thế lại đầu hàng, tình thế lại càng thêm gian nan.

Dù vậy, Hắc Long vẫn phải chiến đấu. Một khi nhận thua, hoặc thừa nhận không bằng Y Mặc, bại dưới tay Y Mặc. Điều đó đồng nghĩa với việc tư tưởng của gã là sai lầm, cái chết của Hàn Mai là vô nghĩa, cô ấy đã uổng mạng chỉ vì quyết định sai lầm của gã...

Bất luận thế nào. Chỉ riêng điểm này, Hắc Long tuyệt đối không muốn thừa nhận, tuyệt đối không khuất phục!

Cho dù có chết trận. Cũng không thể nhận thua, không thể thừa nhận mình đã sai!!!

Nói là nói vậy... Hắc Long cũng chưa đến mức cứ khăng khăng tìm đường chết, gã vẫn muốn thắng, dù cơ hội vô cùng mỏng manh.

Suy đi tính lại, gã tổng kết nguyên nhân tại sao Chủ Đảo lại không chiếm được lợi thế trong ba vòng lặp vừa qua.

1. Chủ Đảo không phải là thế lực mang tầm quốc gia. Lực lượng quân sự, thiết bị vũ khí... thua xa Entropy và Phòng Tranh Tận Thế được nhà nước hậu thuẫn. Cũng không có đám người điên rồ như thành viên Hội Sáng Thế, đi đâu cũng xách bom nổ tung, sẵn sàng tấn công cảm tử.

2. Thiếu bài tẩy lớn. Giáo sư Haneda, Thư Ký 3, Y Mặc đều nắm trong tay những bài tẩy đủ sức thay đổi cục diện toàn chiến trường, còn Hắc Long thì không.

3. Thiếu cường giả từ cấp T0 trở lên. Dù Hắc Long không muốn thừa nhận. Nhưng đứng trước kết quả, gã buộc phải nhìn thẳng vào sự thật. Thủ lĩnh của ba tổ chức lớn có thể giằng co đấu trí với nhau, còn gã chỉ có thể làm quân cờ trong ván cờ của họ. Cảnh giới của gã thua xa thủ lĩnh ba tổ chức kia cả một bậc.

Giải thích thế nào về điểm này nhỉ...

Hiện tại Hắc Long rất mạnh, đủ sức solo 1vs1 với Thiết Huyết - top 12 bảng xếp hạng tổng. Thậm chí nếu bắt Hắc Long đi đấu với Bệnh Viện Tâm Thần, gã cũng có thể so chiêu với vài người trong số đó mà không đến mức trực tiếp thảm bại.

Thế nhưng... cái sự mạnh thiên về vũ lực này mang lại cảm giác giống như một tên lính siêu cấp vậy. Có tài làm tướng, nhưng không thể làm soái. Không thể thống lĩnh ba quân, không thể tham gia vào cuộc đấu trí phía sau bức màn.

Trước kia Hắc Long luôn cho rằng do thực lực của mình chưa đủ, hành xử quá bảo thủ. Giờ ngẫm lại, rõ ràng vấn đề không chỉ nằm ở việc mạnh hay yếu, mà còn thiếu sót ở nhiều phương diện khác...

Sau khi tổng kết xong. Hắc Long nhẩm tính lại lực lượng chiến đấu của Chủ Đảo.

Đại đảo chủ Mệnh Vận, Nhị đảo chủ Bạo Thực Lục, Tam đảo chủ Ngân Độc.

Bản thân gã, Đao Phong, Thải Vân của đội 1 Entropy cũ, Hồng Liên của Giáo đoàn Vĩnh Sinh cũ. Cùng ba tay trùm phụ trách vận hành, vận tải đường biển, tình báo của Chủ Đảo là Đổ Vương, Hắc Sa, Hồng Hồ.

Chỉ riêng số lượng người chơi lọt top 50 bảng xếp hạng tổng, Chủ Đảo đã chiếm tới tám ghế! Tỷ lệ người chơi cấp cao này thậm chí còn vượt trội hơn cả Entropy, Phòng Tranh Tận Thế hay Hội Sáng Thế.

Nhưng tại sao Chủ Đảo lại đánh đấm ra nông nỗi này?

...

"Không đồng lòng..."

Hắc Long lẩm bẩm, đã tìm ra cội nguồn vấn đề.

Đại đảo chủ Mệnh Vận của Chủ Đảo thì suy nghĩ khó dò, lúc nào cũng giữ thái độ bàng quan đứng ngoài cuộc. Nhị đảo chủ Lục thì tính trẻ con, thích thì chơi, không thích thì chạy, càng tuân theo sự sắp xếp của Đại đảo chủ. Tam đảo chủ Ngân Độc lôi kéo gã, kiểm soát 90% người chơi cấp cao của Chủ Đảo, tham vọng đè bẹp Đại đảo chủ để xưng vương.

Còn về phần đám người chơi cấp cao của Chủ Đảo. Do thái độ mập mờ của Đại đảo chủ Mệnh Vận, họ cảm thấy hy vọng đăng đỉnh quá mỏng manh, dẫn đến thiếu động lực và nhuệ khí. Phần lớn đều mang tư tưởng "làm tàng tàng", sống vật vờ qua ngày.

Kết quả cuối cùng. Trở thành cục diện như hiện tại, rõ ràng có cả đống cao thủ, nhưng lại chẳng phát huy được chút ưu thế nào.

"Cứ tiếp tục thế này, có đánh thêm bao nhiêu vòng lặp cũng thành công cốc."

"Vấn đề lớn nhất của Chủ Đảo không phải là thực lực kém ba tổ chức kia, mà là không có tính đoàn kết, thiếu một người cầm trịch!"

"Mệnh Vận..."

"Quả nhiên..."

"Việc tôi nghĩ rằng chỉ cần hợp tác với Ngân Độc là có thể kiểm soát thế lực Chủ Đảo vẫn quá ngây thơ..."

"Đại đảo chủ vẫn luôn là Đại đảo chủ."

"Chỉ cần Mệnh Vận còn ở trên hòn đảo này một ngày, bất luận là tôi hay Ngân Độc, thì cũng chỉ là kẻ quản lý làm thuê, mãi mãi không thu phục được lòng người."

Nghĩ tới đây. Hắc Long rời khỏi phòng, bay thẳng về phía nơi ở của Đại đảo chủ.

Đại đảo chủ của Chủ Đảo, Mệnh Vận. Đứng thứ tư bảng xếp hạng tổng, chỉ xếp sau bộ ba cường giả Thiên Nghịch, Thánh Quân, Euphemia. Nếu bảo người này không có thủ đoạn đỉnh cao hay bài tẩy siêu cấp, Hắc Long tuyệt đối không tin.

Trong hoàn cảnh nhìn rõ sự thật rằng chỉ dựa vào mình và Ngân Độc thì không thể thắng nổi Y Mặc, thậm chí chẳng đủ tư cách chen chân vào bàn cờ đấu trí cốt lõi, Hắc Long quyết định quy thuận Mệnh Vận.

Đã không thể làm soái, vậy thì quay về làm tướng, làm một mũi tiên phong dũng mãnh nhất.

Nếu có thể phò tá Mệnh Vận đăng đỉnh. Ở một khía cạnh nào đó, điều đó cũng chứng minh gã có khả năng chiến thắng Y Mặc.

Chỉ cần Mệnh Vận ra trận, Nhị đảo chủ Bạo Thực Lục chắc chắn cũng sẽ dốc toàn lực tham chiến. Lúc đó thế lực Chủ Đảo mới thực sự phát huy đúng với đẳng cấp vốn có.

Đăng đỉnh, không phải là chuyện bất khả thi.

Đánh bại Y Mặc, không phải là chuyện bất khả thi!!

Với suy nghĩ đó, Hắc Long đã tự thuyết phục chính mình. Gã quyết định nhảy việc từ phe Tam đảo chủ Ngân Độc sang phe Đại đảo chủ Mệnh Vận.

Vực Thẳm Cuồng Đổ của Chủ Đảo, nơi ở của Đại đảo chủ. Hắc Long bước về phía căn phòng của Mệnh Vận.

Đáng lẽ phải thông báo trước. Nhưng Hắc Long không còn rảnh để bận tâm nhiều đến vậy. Với thân phận và địa vị hiện tại của gã ở Chủ Đảo, thực sự cũng chẳng có ai dám cản.

Cứ như vậy. Rầm...!

Hắc Long xông thẳng vào nơi ở của Mệnh Vận một cách khá ngông cuồng. Tính bụng đợi gặp Mệnh Vận rồi mới thể hiện thái độ chân thành để bày tỏ lòng trung thành.

Tuy nhiên. Quét mắt nhìn quanh toàn bộ không gian. Căn phòng rộng như một cái quảng trường ấy, tuyệt nhiên không thấy bóng dáng Mệnh Vận.

Trong ba vòng lặp trước, lẽ ra giờ này Mệnh Vận phải đang ở phòng của mình chứ.

"Hử?"

Hắc Long nghi hoặc không hiểu. Trong lúc đang cân nhắc xem có nên kinh động đến người khác để dò hỏi hoặc cùng đi tìm hay không, gã chợt phát hiện một tờ giấy Tuyên Thành khá lớn trên bàn. Tờ giấy được đặt ở vị trí rất dễ thấy, mực vẫn chưa khô hẳn.

Hắc Long bước lại gần. Trên đó viết hai dòng chữ bằng cọ lông, bút pháp cực kỳ tinh xảo.

『Trong cõi u minh, thảy đều là ý trời.

Thời cũng vậy, mệnh cũng vậy, vận cũng vậy, chi bằng biển khổ vô biên, quay đầu là bờ.』

Hắc Long nhìn dòng chữ ấy. Rõ ràng chẳng biết viết cho ai, vì mục đích gì. Thế nhưng đôi mắt đen thẳm của gã lại bùng lên ngọn lửa giận dữ không thể dập tắt, hai bàn tay siết chặt chỉ hận không thể cho nổ tung cả căn phòng.

"Nếu trong cõi u minh thảy đều là ý trời."

"Vậy bọn Y Mặc nghịch thiên mà đi, chẳng phải cũng nắm chắc phần thất bại sao!"

"Ta không phục, Hắc Long ta không phục!"

"Bọn chúng có thể định dùng trò chơi sinh tử để kết thúc trò chơi sinh tử, vậy cớ sao Hắc Long ta lại không thể đánh bại Y Mặc, không thể đăng đỉnh thành công?!!"

"Mệnh Vận, đừng hòng phá hoại đạo tâm của ta, đừng hòng ép ta phải từ bỏ!!!"

Hắc Long định chạy đến nương nhờ Mệnh Vận, ngờ đâu vồ hụt, ngược lại còn vì bức tự họa trên bàn mà suýt tẩu hỏa nhập ma, ý chí càng thêm kiên định và cố chấp.

"Hội Sáng Thế..."

"Phòng Tranh Tận Thế và Entropy đã liên minh, vậy ta sẽ đi tìm Hội Sáng Thế để hợp tác."

"Hắc Long ta tuyệt đối không bỏ cuộc, thề không đội trời chung với Y Mặc, thề không đội trời chung!!"

Giữa lúc Hắc Long thất bại trong việc nương nhờ Mệnh Vận và quyết định thành lập một liên minh của những kẻ thất bại mới, thì Mệnh Vận - người luôn ở ru rú trong phòng mình suốt ba vòng lặp trước, giờ này đã đi đâu?

Châu Âu.

Bên trong một tòa kiến trúc cổ, một cuộc họp bí mật đang diễn ra, chỉ có bốn người tham gia.

"Tại sao trận chiến cuối cùng lại diễn ra theo vòng lặp?"

"Bởi vì Y Mặc luôn chiếm thế thượng phong, Y Mặc vẫn chưa chết."

"Một khi Y Mặc chết, vòng lặp này sẽ kết thúc, và nó sẽ trở thành vòng lặp cuối cùng."

"Khoảnh khắc đó."

"Entropy sẽ mất đi kẻ cầm trịch."

"Euphemia của phe Camarilla sẽ chấm dứt hợp tác."

"Phòng Tranh Tận Thế cũng sẽ hủy bỏ liên minh với Entropy để một lần nữa tìm cơ hội đăng đỉnh."

"Thế nên."

"Bất kể chiến trường của trận chiến cuối cùng này có khốc liệt đến đâu..."

"Xét về kết quả, tất cả đều không bằng việc giết chết một mình Y Mặc, đó mới là việc mang lại ý nghĩa và tác dụng lớn nhất!"

Những lời này được thốt ra từ miệng của ba người, lần lượt là:

Người thứ 1: Hạng 19 trên bảng xếp hạng tổng, mặc vest đội mũ phớt đeo kính một tròng, Hội trưởng Hội Đồng Châu Âu Mới, Nhà Viết Kịch.

Người thứ 2: Hạng 15 bảng xếp hạng tổng, thiếu niên bệnh tật tóc trắng trong bộ đồ tù nhân, thủ lĩnh Liên Minh Sát Thủ, Chung Yên.

Người thứ 3: Hạng 4 bảng xếp hạng tổng, sự tồn tại bị che giấu hoàn toàn dưới áo choàng đen, Đại đảo chủ của Chủ Đảo, Mệnh Vận.

Suy nghĩ và quan điểm của ba người dường như hoàn toàn đồng nhất.

Kẻ xướng người họa, sau khi đưa ra kết luận này, ánh mắt của họ đồng loạt đổ dồn về người thứ tư trong buổi họp, như thể đang chờ người này đưa ra phán quyết và quyết định cuối cùng.

Ba kẻ thân phận kinh người như thế, vậy mà vẫn phải đợi người thứ tư ra quyết định. Rốt cuộc kẻ thứ tư này là thần thánh phương nào?

Dưới ánh nhìn chằm chằm của ba vị đại lão siêu cấp, Viên Hoa - kẻ tỏa ra luồng khí chất "gà mờ" lạc quẻ - đang run lẩy bẩy, trong lòng không ngừng gào thét.

...

Mẹ kiếp! Đang yên đang lành ăn lẩu hát hò tự dưng bị tóm tới đây. Mấy người cứ mở to mắt ra mà xem kết cục của đám dám chống lại Y Mặc thảm hại cỡ nào. Quan hệ giữa tôi và anh ta cũng không tồi, vũng bùn này tôi không muốn đụng vào đâu... Mấy người cứ trừng trừng nhìn tôi thế này, khiến tôi thấy bị động và khó xử lắm đấy...