Chương 53: Tình cờ và Vận mệnh

Chương 53: Tình cờ và Vận mệnh

"Mấy người đang nói gì thế... Tôi nghe không hiểu?"

"Các vị đại lão... à thì."

"Các ngài đều là nhân vật tầm cỡ, cao cao tại thượng chắc chắn không thèm làm khó kẻ thấp cổ bé họng như tôi đâu..."

"Hay là..."

"Các ngài cứ từ từ bàn việc tiếp nhé, tôi không làm phiền nữa đâu?"

Viên Hoa run lẩy bẩy, nhất quyết diễn màn kịch ngây ngô đến cùng.

"Sát thủ huyền thoại Vô Danh, hạng 24 bảng xếp hạng tổng."

"Trong sáu năm qua, nhận tổng cộng 121 nhiệm vụ ám sát, đã hoàn thành 119 nhiệm vụ."

"Những nhiệm vụ chưa hoàn thành, một là do người thuê hủy bỏ, một là mục tiêu mang tên Y Mặc, nhiệm vụ vẫn đang tiếp diễn."

"Hehehe..."

"Thay vì dùng số lượng người chơi cấp cao đã bị ám sát thành công để chứng minh thực lực của cậu..."

"Chi bằng kể lại trận chiến huyền thoại của cậu thì hơn."

"Cậu..."

"Từng ám sát thành viên đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần và thành công trót lọt, từ đó vang danh huyền thoại."

Nhà Viết Kịch thích thú nhìn Viên Hoa. Viên Hoa càng tỏ ra vô tội không biết gì, ông ta lại càng thấy thú vị.

Viên Hoa thì đang âm thầm chửi thề trong bụng. Quả thật là có chuyện đó. Trẻ người non dạ mới bước chân vào giang hồ, ai chẳng từng làm vài việc ngu ngốc, vì cái danh tiếng hão mà suýt mất cả mạng.

Nhưng mà... Việc ám sát thành công thành viên Bệnh Viện Tâm Thần lúc đó thực chất chứa đầy "nước ẩm" và uẩn khúc. Thay vì bảo là ám sát thành công, thà nói là vô tình gặp đúng lúc đối phương gặp sự cố đặc biệt, yếu tố may mắn chiếm tới chín phần mười. Cũng chính sau sự kiện đó, Viên Hoa mới nhận ra rằng thực lực có mạnh đến đâu cũng có lúc sẩy chân, lúc vận xui kéo đến. So với việc nổi danh, việc khiêm tốn giấu mình, khiến chẳng ai tìm ra - tức là cẩu thả giữ mạng - mới là chuyện hệ trọng nhất.

"Hahaha..."

"Đại lão lợi hại cỡ đó, tôi tài đức gì mà dám nhận..."

"Nhầm rồi, thực sự là nhận nhầm người rồi."

Tóm lại, cứ sống chết cãi chày cãi cối là xong.

"Hehe..."

"Vô Danh, đều là người nhà cả, thừa nhận đi."

"Liên Minh Sát Thủ do chính tay tôi tạo ra, cậu cứ chối bửa cũng vô ích thôi."

Nghe Chung Yên nói, Viên Hoa lại tiếp tục chửi thầm.

Mẹ kiếp! Mày là Hội trưởng bí ẩn của Liên Minh Sát Thủ thì tự đi mà lột áo vest của mình, tao đếch muốn gặp mặt rồi lột trần chân tướng với mày ở đây đâu! Hồi xưa đúng là có nộp hồ sơ, ảnh ọt đàng hoàng, nhưng đó là chuyện từ tám đời trước rồi, tao bóp mặt nặn dáng lại bao nhiêu lần, giờ khác một trời một vực rồi!

Muốn tao thừa nhận á? Còn khuya!

"Hóa ra ngài chính là Hội trưởng Liên Minh Sát Thủ à."

"Ôi chao ôi, tôi thế mà lại được diện kiến một nhân vật lớn thế này, vinh hạnh quá đi mất."

"Mọi người đã coi trọng tôi như vậy, tôi mà cứ từ chối mãi thì cũng không hay, hay là..."

"Liên Minh Sát Thủ của các ngài có tuyển nhân viên văn phòng không? Hay để tôi làm chân hậu cần, làm công ăn lương cho các ngài nhé?!"

Nếu mà thừa nhận dễ dàng thế thì còn gọi gì là sát thủ huyền thoại nữa? Người anh em. Ngươi thích cởi áo thì tự đi mà cởi, ông đây chủ trương đạn bắn không xuyên, tuyệt đối không trúng kế đâu!

Thấy Nhà Viết Kịch và Chung Yên thất bại, cả hai bèn quay sang nhìn Mệnh Vận. Lập tức, Viên Hoa hóa thành một cục nợ chai mặt lầy lội, kênh kiệu vênh váo, tươi rói quay sang nhìn Mệnh Vận. Gió tựa thổi qua đồi, trăng tự soi đáy giếng. Cứ tin vào trí tuệ của người xưa, muốn bắt ông đây nhận tội, đợi thêm 100 năm nữa đi nhé!

Mệnh Vận cất lời: "Không tham gia, chết."

...

Sắc mặt Viên Hoa lập tức trở nên nghiêm túc. Đặt hai tay lên bàn, mười ngón đan chéo vào nhau, ra dáng đại ca thứ thiệt: "Vậy thì."

"Chúng ta hãy nghiêm túc bàn về kế hoạch tiếp theo nào..."

Hạng 4 trên bảng xếp hạng tổng. Người ta đâu có rảnh mà đùa giỡn, cợt nhả với cậu.

Thực tế chứng minh, mềm nắn không nổi, nhưng cứng thì chắc chắn xong.

Cứ thế. Dưới sức ép của ba vị đại lão. Viên Hoa buộc phải gia nhập, trở thành "đại lão thứ tư", bắt đầu lên kế hoạch nghiên cứu chiến dịch ám sát Y Mặc.

.

Vòng lặp thứ tư bắt đầu. Sau khi đưa Maaya về Thượng Kinh, Y Mặc đã lập tức khởi hành đến châu Âu.

Đánh vòng lặp thứ tư kiểu gì?

『Y Mặc cho rằng việc để lại lực lượng trấn thủ quê nhà, bảo vệ hậu phương ổn định là quan trọng nhất.』

『Trong tình thế đó, anh quyết định một mình đến châu Âu.』

Cách thức kết thúc giai đoạn hiện tại của trận chiến cuối cùng là thu thập đủ 120 chip để mở ra Thành Phố Bầu Trời. Nhưng vì dính líu đến chuyện thế giới tái lập, nên việc có thu thập đủ 120 chip cũng vô dụng. Trong tình cảnh này, có ba việc thực sự mang lại ý nghĩa:

1. Ngăn chặn các thế lực hoặc cá nhân khác thu thập đủ 120 chip. Bản thân anh thu thập đủ 120 chip thì thế giới sẽ bị tái lập, nhưng không có nghĩa là người khác thu đủ thì nó cũng sẽ tái lập. Thế nên thay vì chăm chăm đi gom đủ 120 chip, việc cản trở kẻ thù thu thập đủ số lượng đó mới là điều quan trọng hơn, vòng lặp nào cũng phải đặc biệt chú ý.

2. Đánh sập ý chí của nhiều kẻ thù hơn nữa. Lấy ví dụ như Phòng Tranh Tận Thế ở Mỹ. Sau khi trải qua cuộc tiến hóa toàn dân, rồi lại bị virus gen tàn phá thê thảm, tuyệt đại đa số người chơi của Phòng Tranh Tận Thế đã đánh mất hoàn toàn nhuệ khí, chẳng ai muốn phải lặp lại cảnh địa ngục và sự thất bại ê chề ấy một lần nào nữa. Bóng ma tâm lý đó, ngay cả việc thế giới tái lập cũng không thể xóa bỏ. Nó đã khắc sâu vào tiềm thức, giúp giảm bớt số lượng kẻ địch một cách hiệu quả.

3. Tìm ra kẻ chủ mưu đứng sau việc tái lập. Ba vòng lặp trước giằng co qua lại với các tổ chức lớn, tạm thời anh vẫn chưa thu hoạch được gì, độ khó của việc này là khá cao.

Nói tóm lại. Việc Y Mặc đang làm hiện tại...

『Không phải là thu thập thêm nhiều chip, mà là gia tăng cường độ nghiền ép, giáng đòn đả kích vào càng nhiều kẻ thù càng tốt.』

『Sau khi Phòng Tranh Tận Thế đầu hàng, chiến trường nước Mỹ được giải quyết xong, mục tiêu tiếp theo của Y Mặc đương nhiên là châu Âu.』

『Y Mặc muốn đến châu Âu để liên kết với các thế lực đồng minh tại đây, mở ra một cuộc đại khai sát giới ở châu Âu, triệt để đập nát và quét sạch các thế lực thù địch!』

『Tốc độ của anh rất nhanh, tốc độ của anh cực kỳ nhanh.』

Nhờ vào khả năng Dịch chuyển không gian, Y Mặc trực tiếp thực hiện những pha xuyên suốt ép buộc trên không trung, tốc độ di chuyển không hề thua kém bất kỳ phương tiện giao thông nào.

Phía bên châu Âu. Các thế lực chính chia làm ba phe.

Mạnh nhất là Camarilla của Euphemia. Tiếp đó là tập hợp của toàn bộ các tổ chức chống lại Y Mặc: Liên Minh Sát Thủ + Hội Đồng Châu Âu Mới..., phe này sở hữu lượng lớn người chơi cường hãn, thế lực cực kỳ khổng lồ. Cuối cùng là sự hiện diện của vô số đồng minh của Y Mặc như: Hòa Kiên Hội, Justice League, Phòng Vạn Sự Phương Đông... Trong đó bao gồm những người chơi quen mặt như Mr. Tony, Alice, Wonder Woman, Tạc Dạ Tây Phong, Người Mộng Mơ, Bắc Tây, Người Ẩn Nặc... Nói tóm lại là cường giả tụ tập đông như mây, tuyệt đối không thể xem thường.

Y Mặc hiểu rất rõ Euphemia. Nếu mò sang đó, e là chưa kịp thu thập thông tin tình báo đã bị cô ả đè ngửa ra vắt kiệt sức lực một trận tơi bời rồi.

『Y Mặc ngẫm nghĩ một chút, quyết định khoan hãy gặp Euphemia.』

"Chẳng có hứng thú gặp Euphemia lúc này..."

"Mấy vòng lặp trước cũng tiếp xúc không ít rồi, để sau hẵng tính."

"Bên Hòa Kiên Hội và Justice League vẫn chưa ghé qua, nhân tiện lần này đến, qua đó xem tình hình thế nào đã." Anh tự nhủ thầm. Gặp mặt trò chuyện với những đồng minh cũ, rồi dựa vào thông tin tình báo họ cung cấp, bắt đầu triển khai những đòn đánh nghiền ép lên các cường giả phe địch, bẻ gãy từng kẻ một.

『Những chuyện ngoài ý muốn và tình cờ luôn xuất hiện một cách bất chợt, chẳng hạn như một cuộc gặp gỡ tình cờ.』

Bất chợt. Y Mặc nhận ra một cảm giác quen thuộc thoáng qua. Gần như là phản xạ bản năng, anh lập tức thoát khỏi trạng thái tư duy tốc độ cao kết hợp tập trung tinh thần cao độ, vô thức nhìn xuống một khu phố cổ châu Âu đang lướt qua bên dưới.

Chỉ liếc mắt một cái. Giữa dòng người chen chúc, một bóng dáng khoác áo choàng đen đã lọt vào tầm mắt của Y Mặc. Không nhìn rõ diện mạo cụ thể. Chỉ thấy loáng thoáng một dải ánh bạc lướt qua. Nó mang lại một cảm giác vừa xa lạ lại vừa quen thuộc, dường như là sự dẫn lối của vận mệnh.

"Hử?"

"Chắc không thể nào đâu..."

『Y Mặc cảm thấy nghi hoặc trước hình bóng vô tình bắt gặp.』

『Hiện tại anh đang rất bận, đang bận đi hội quân với các đồng minh...』

『Nhưng anh có linh cảm rằng, bóng người vừa lạ vừa quen đó, chắc chắn cất giấu một bí mật khổng lồ.』

『Cuộc gặp gỡ bất ngờ này, ắt hẳn mang một ý nghĩa vô cùng quan trọng.』

『Y Mặc không phải là kẻ hay do dự.』

『Khi ý nghĩ đó nảy sinh trong đầu, anh đã không chút chần chừ bám theo.』

Khu phố cổ nằm ngay trong khu du lịch. Những công trình kiến trúc cổ kính nằm san sát nhau, xen kẽ giữa chúng là những con hẻm nhỏ uốn lượn như mạng nhện. Về đêm đèn đuốc sáng rực. Du khách chẳng mảy may bị ảnh hưởng bởi trận chiến cuối cùng, dòng người tấp nập, ồn ào náo nhiệt, mang lại cảm giác như đang dạo bước trong một thành phố dưới lòng đất thời Trung cổ.

Y Mặc đáp xuống từ trên trời. Hồi tưởng lại cảm giác mà dù chỉ vô tình liếc qua cũng khiến anh không thể nào nguôi ngoai. Cảm giác này... rất giống với cảm giác khi gặp em gái... Rõ ràng Quý Nhiễm đang ở trong thẻ bài, không thể nào lại xuất hiện ở đây được...

Y Mặc cực kỳ khó hiểu, anh cảm thấy chuyện này có vấn đề. Chính vì cảm thấy có vấn đề, nên anh càng muốn làm rõ ngọn ngành, vì vậy mới càng thấy cần thiết phải đuổi theo. Trong lòng anh không ngừng dâng lên suy nghĩ "nếu không bám theo nhất định sẽ hối hận", đồng thời trong lúc vô thức, anh đã len lỏi giữa những con hẻm trong khu phố cổ.

『Anh rất cẩn thận, rất dè dặt, duy trì một khoảng cách nhất định theo sát phía sau người đó, muốn quan sát tình hình trước.』

『Và rồi...』

『Dần dần, dần dần.』

『Hoặc trong lúc vô tình không nhận ra...』

『Những công trình kiến trúc xung quanh ngày càng nhòe đi, dòng người đông đúc lúc nãy cũng hoàn toàn biến mất.』

Y Mặc không đánh rắn động cỏ, định bụng ngấm ngầm bám theo quan sát xem sao đã. Chẳng rõ do quá chuyên tâm bám đuôi, hay do khu sầm uất của phố cổ chỉ có vài con hẻm như vậy. Cứ đi theo, đi theo, chẳng bao lâu sau, ước chừng chỉ tầm bốn năm phút, vạn vật xung quanh đã tĩnh mịch đến đáng sợ. Bất luận là dòng người qua lại hay những tiếng rao hàng, tất cả đều tan biến, như thể anh đang bị lạc vào Silent Hill vậy.

『Khi hoàn hồn lại.』

『Y Mặc nhận ra cả thế giới dường như chỉ còn lại mình anh và bóng hình kia.』

『Đó là lịch sử đã được an bài, không thể thay đổi.』

『Đó là sự dẫn lối của vận mệnh, mọi thứ cuối cùng sẽ hội tụ về một điểm kỳ dị.』

『Cuối cùng Y Mặc cũng nhận ra điểm bất thường, anh bất thần lao lên chặn trước mặt bóng dáng đó, định tóm lấy cánh tay đối phương...』

Thế nhưng.

Vút...!

Tay anh xuyên qua, không hề chạm được vào người nọ. Hai người lướt qua nhau như thể đang tồn tại ở hai vũ trụ không gian hoàn toàn khác biệt.

Khi định thần lại, Y Mặc phát hiện mình đã đứng cản ngay trước mặt người đó. Nhưng dù là bóng người kia hay chính bản thân anh, dường như đều đang có vấn đề rõ rệt...

Nâng tay lên nhìn.

Tách... Tách...!

Bàn tay của anh đâu còn cảm giác chân thực của da thịt. Lớp ảnh ảo lập lòe lay động, tạo cảm giác như thể nó có thể sụp đổ và tan biến bất cứ lúc nào.