Chương 55: Kịch bản

Chương 55: Kịch bản

Châu Âu. Trên đỉnh một tòa tháp di tích cổ.

Mỗi khi Hội trưởng Hội Đồng Châu Âu Mới Nhà Viết Kịch vung bút, dòng chữ hiện lên trên cuốn sổ tay đặc biệt, toàn bộ động thái của thế giới, những sự kiện thực tế diễn ra, cũng sẽ đi theo một kịch bản tương đồng hoặc y hệt, kỳ dị và hoang đường đến tột độ.

"Thiên phú cấp Chưa rõ, chi phối luật nhân quả của vạn vật trên thế giới."

"Thiên phú cấp bậc này, dù có ngắm nhìn bao lâu, cũng cảm thấy sướng tai đã mắt..."

Đứng bên cạnh, Đại đảo chủ Mệnh Vận của Chủ Đảo luôn theo sát Nhà Viết Kịch, nhịn không được buông lời tán thưởng.

Nhà Viết Kịch đang dồn toàn tâm toàn ý vào việc sáng tác, thoáng phân tâm, bình tĩnh nói: "Ngài quá lời rồi."

"Mặc dù tôi có thiên phú cấp Chưa rõ, nhưng vẫn kém xa ngài."

"Năng lực tổng hợp cá nhân của tôi nhiều nhất chỉ dừng lại ở T0, cả đời vô vọng chạm tới T0 trở lên."

"Tôi có thể viết nên câu chuyện của chúng sinh, nhưng chúng sinh cũng đang chi phối hiện tại và tương lai của tôi."

"Tôi chỉ có thể viết những gì tôi biết, những gì tôi hiểu."

"Chi phối cốt truyện trong phạm vi hợp lý, để hướng phát triển của sự việc nghiêng về những con chữ dưới ngòi bút của tôi."

"Kẻ nào mang biến số càng lớn, thì càng khó định đoạt và tô vẽ."

Lấy ví dụ. Một người bị ốm, anh ta sẽ cân nhắc xem nên đi làm hay xin nghỉ. Một người đói bụng muốn ăn, sẽ cân nhắc xem nên gọi đồ ăn ngoài hay tự nấu cơm, gọi đồ ăn ngoài thì gọi món gì. Phải có tính hợp lý, việc viết kịch bản phải dựa trên nền tảng đó.

Bạn không thể viết một người bị ốm lại chọn ra ngoài bơi lội giữa mùa đông, bụng đói meo, không gọi đồ ăn cũng không nấu cơm, lại đi chọn ăn "hamburger bí truyền Lão Bát" (ăn phân). Việc viết những thứ rõ ràng đi ngược lại kiến thức thông thường, vượt quá phạm vi hợp lý, cuối cùng kẻ phải gánh chịu phản phệ từ thiên phú sẽ là Nhà Viết Kịch.

Và ngoài việc viết những điều vô lý. Một số kẻ có vận mệnh không thể lường trước, luôn hành xử hoặc gặp phải những chuyện trái khuấy, đi ngược lẽ thường. Việc định đoạt số phận của họ cũng rất dễ phát sinh biến cố, cuối cùng sẽ phản phệ lại Nhà Viết Kịch.

Tóm lại. Thiên phú này vô cùng nguy hiểm, rất dễ khiến bản thân vong mạng vì bị phản phệ. Dù vậy, nó vẫn là một thiên phú cực kỳ đáng sợ, lọt top 10 trong trò chơi sinh tử.

"So với tôi..."

"Chi bằng nói về thiên phú của Đại đảo chủ ngài."

"Cũng là cấp Chưa rõ, cũng là thiên phú luật nhân quả chi phối vạn vật trên thế giới, nhưng lại quỷ dị và khó dò hơn."

Thiên phú của Nhà Viết Kịch là Sáng tạo kịch bản cấp Chưa rõ. Còn thiên phú của Đại đảo chủ Mệnh Vận cũng giống hệt như cái tên của nó, chính là "Vận mệnh". Bí ẩn đến mức toàn bộ phần giới thiệu thiên phú đều hiển thị là Chưa rõ, không có lấy một mẩu thông tin công khai.

"Cũng nhờ sự phụ trợ của Đại đảo chủ, tôi mới dám mặc sức thao túng toàn cục như vậy."

Thiên phú của Đại đảo chủ và Nhà Viết Kịch có điểm tương đồng lớn. Có điều nó diễn ra một cách thầm lặng hơn, khó đoán định hơn, tác động trực tiếp đến khí vận và quyết định của con người.

Nhà Viết Kịch vừa nói, vừa phỏng đoán: "Hơn nữa..."

"Khác với thiên phú của tôi luôn tiềm ẩn mối họa to lớn."

"Thiên phú của ngài, e là tác dụng phụ rất nhỏ, hoặc thậm chí là không có tác dụng phụ nào nhỉ?"

Theo lý mà nói, thiên phú cấp Chưa rõ mà không có tác dụng phụ gần như là điều bất khả thi. Nhưng Nhà Viết Kịch mơ hồ cảm thấy, Mệnh Vận quả thực không phải trả cái giá nào, thiên phú của ông ta gần như chẳng có tác dụng phụ.

"Thấu hiểu vận mệnh, kính sợ vận mệnh."

"Ta chẳng làm gì cả, chỉ là thuận theo vận mệnh mà thôi."

"Tác dụng phụ của thiên phú, ta vẫn luôn chi trả, kể từ giây phút ta tồn tại, ta đã bắt đầu chống đỡ rồi."

"Nhìn thấu vận mệnh."

"Là một lời nguyền, một lời nguyền khiến con người buông xuôi đấu tranh, từ bỏ sự nỗ lực..."

Nhà Viết Kịch có thể hiểu được ẩn ý trong lời nói của Mệnh Vận: "Lời nguyền mà ngài nói, đối với 99% người chơi mà nói, đều là lời nguyền của sự hạnh phúc."

"Hehehe... Chẳng qua, tôi không ở vị trí của ngài, đương nhiên không thể hiểu được cảm nhận của ngài, xin lượng thứ."

Nói xong, Nhà Viết Kịch ngừng bút. Nhìn dòng chữ trên cuốn sổ tay cổ, ông ta đăm chiêu suy nghĩ.

"Kịch bản của tôi, vận mệnh của ngài, sự tước đoạt của Chung Yên."

"Ba thiên phú cấp Chưa rõ, hai cái can thiệp vào nhân quả, một cái phủ định nhân quả."

"Thêm vào thanh dao găm có thể cắt đứt mọi thứ, vượt qua mọi rào cản, đính kèm hiệu ứng tử vong tức thì của Vô Danh."

"Y Mặc..."

"Đã được định sẵn trở thành dĩ vãng, trở thành lịch sử."

Vừa nói, ánh mắt Nhà Viết Kịch lại rơi xuống cuốn sổ tay, nhìn vào hai chiến trường ở Trung Quốc và châu Âu, suy ngẫm xem nên bắt đầu hạ bút từ đâu.

"Điều kiện để Thánh Quân xuất sơn, là chúng ta có thể kiềm chân hoặc xử lý được Y Mặc?"

Nhà Viết Kịch không quen biết Thánh Quân. Ông ta không có đủ bản lĩnh để vạch một nét bút bảo Thánh Quân hạ phàm, là Thánh Quân có thể nhảy thẳng xuống chiến trường ngay lập tức. Ông ta dám viết, là vì Mệnh Vận nói có thể viết, Thánh Quân sẽ ra mặt.

Mệnh Vận lắc đầu: "Không."

"Hắn muốn xuống núi, thì tự khắc sẽ xuống."

"Ta đúng là có quen biết hắn, có tìm hắn xác nhận tình hình, nhưng không hề thỏa thuận điều kiện gì cả."

"Tất cả, chẳng qua là sự dẫn dắt của vận mệnh mà thôi."

Nhà Viết Kịch gật đầu, vung bút thoăn thoắt, từng hàng chữ mới lại in hằn lên cuốn sổ tay cổ.

『Cường giả hạng 2 bảng xếp hạng tổng - Thánh Quân, mang theo lực lượng của mình kiêu ngạo tham chiến.』

『Không có được sự hậu thuẫn của Y Mặc, không có sự hỗ trợ của Entropy, Justice League, Hòa Kiên Hội, Phòng Vạn Sự Phương Đông cùng một loạt tổ chức khác, rốt cuộc không thể địch lại Hội Đồng Châu Âu Mới, Liên Minh Sát Thủ và Thánh Quân.』

『Trong lúc đang khổ sở chống đỡ, quân đội tan tác, thương vong nghiêm trọng, không còn chút bước ngoặt... bước ngoặt... bước ngoặt...』

"Hử?"

Nhà Viết Kịch cau mày, vốn dĩ ông ta muốn viết là "không còn chút bước ngoặt nào". Nhưng dù cố thế nào cũng không thể hạ bút, thay vào đó trên sổ tay tự động xuất hiện hai chữ "bước ngoặt", báo hiệu tình hình không hề lạc quan như ông ta tưởng tượng. Nhà Viết Kịch sợ bị phản phệ, không dám dùng sức ép viết kịch bản, can thiệp quá thô bạo vào vận mệnh, đành nhìn chằm chằm kịch bản chờ đợi biến cố.

『...』

『Bước ngoặt xuất hiện, biến cố xảy ra!』

『Thánh Quân dẫn theo thế lực ngầm của gã mở cuộc tổng tấn công vào các tổ chức như Justice League, thanh thế tưởng chừng như chẻ tre.』

『Nhưng rất nhanh sau đó, một kẻ thù mạnh mẽ mới đã xuất hiện.』

『Bọn chúng có con thì lượn lờ trên không trung, có con thì bò lổm ngổm trên mặt đất.』

『Kích thước đa dạng từ vài mét đến vài chục mét, phần lớn cơ thể mang một màu đen xịt, khuôn mặt gớm ghiếc, hình dáng tựa như ma tộc hoặc ma thú trong các thế giới trò chơi giả tưởng phương Tây.』

『Ma tộc, ma thú sở hữu sức mạnh chiến đấu không hề thua kém Dị tộc thần ma, với số lượng kinh hoàng, chúng đã đặt chân lên lục địa châu Âu, ùn ùn kéo đến lao thẳng về phía Thánh Quân cùng đồng bọn của gã mà cắn xé!』

『Khí thế chẻ tre!』

『Thế lực mà Thánh Quân mang theo, Liên Minh Sát Thủ và Hội Đồng Châu Âu Mới, đã bị bầy ác quỷ ùn ùn sát phạt đến mức khí thế chẻ tre ấy đánh cho tan tác!』

Sự thay đổi này quá lớn, Nhà Viết Kịch không dám tự ý sửa đổi, can thiệp vào hiện trạng. Nhìn những dòng chữ trên kịch bản, sắc mặt ông ta rõ ràng đã tái đi, cầm cây bút trên tay mà chẳng biết xoay xở ra sao: "Chuyện này..."

"Là thế nào?"

"Dị tộc thần ma đáng lẽ phải mười ngày nữa mới giáng lâm, nay lại giáng lâm sớm sao?"

"Nhưng nếu là Dị tộc thần ma, cớ sao chúng lại chỉ tấn công thế lực của phe mình!"

Vừa nói, Nhà Viết Kịch vừa nhìn sang Mệnh Vận đầy bí ẩn.

Mệnh Vận trầm ngâm một hồi, nhạt giọng lên tiếng: "Euphemia, ra tay rồi."

.

Lục địa châu Âu.

Trong lúc Euphemia và con mãng xà nuốt trời khổng lồ dài cả trăm mét do Thất Thải hóa thân đang đánh nhau đến đất trời rung chuyển.

Khi hàng vạn con dơi hút máu lao về phía mãng xà khổng lồ, định bao vây và cắn xé nó thành từng mảnh.

Cơ thể Euphemia lại nhảy vọt đi vài chục kilomet. Bỏ lại trận chiến trên biển với Thất Thải, cô đã trở lại đất liền, ngay trong vùng lãnh thổ của nước Pháp.

Lơ lửng giữa không trung. Đôi mắt đỏ rực như máu ánh lên tia sáng quỷ dị, mang theo sự kiêu ngạo và độc đoán, cô hướng ánh nhìn về phía Paris - nơi Thánh Quân vừa xuất hiện.

"Thứ khỉ đột thấp hèn làm người ta buồn nôn."

"Mảnh đất này, không có cái gật đầu của Euphemia ta, kẻ nào cho phép ngươi tự tiện đặt chân đến!"

Nói đoạn. Bàn tay trái của Euphemia đột ngột xuyên qua cơ thể, tóm chặt lấy trái tim của chính mình, rồi dùng sức giật tung ra ngoài.

Máu tươi nhuộm đỏ bộ váy, một hòn đá kỳ lạ xuất hiện trên tay cô.

Tiếp đó.

Phụt...! Trái tim Euphemia bị chính tay cô bóp nát bấy.

Huyết nhục đỏ tươi nhanh chóng bị hòn đá kỳ lạ kia hấp thụ điên cuồng.

Cùng lúc hòn đá hút trọn máu thịt của Euphemia, nó cũng bị cô ném mạnh lên không trung. Hòn đá ngày một lớn dần. Cuối cùng nứt nẻ thành bốn mảnh năm mảng, hóa thành một cánh cửa xoáy đen ngòm khổng lồ.

"Huyết tế."

"Hahahaha... Cánh cửa ác quỷ, mở!"

Âm thanh trong trẻo tựa chuông bạc nhưng mang đầy nét kiêu ngạo và độc đoán vang vọng đất trời.

Cổ ma tộc cùng đám ma thú nô dịch của chúng bị triệu hồi từ cánh cổng địa ngục, ùn ùn kéo đến thế giới hiện thực.

Cổ ma tộc trời sinh mang bản tính phản bội. Việc đầu tiên chúng làm khi đến thế giới hiện thực chính là phản phệ chủ nhân. Thế nhưng, khi thủ lĩnh Cổ ma tộc đầu tiên ló mặt ra nhìn thấy Euphemia, cặp mắt đỏ rực của nó bỗng co rụt lại, cơ thể run rẩy theo bản năng. Nó không những không làm phản tấn công Euphemia, mà ngay lập tức dẫn đầu quỳ phục dưới chân cô.

Chúng khác với loài người bình thường, huyết mạch càng cao thực lực càng mạnh, chúng càng thấu hiểu rõ dòng máu đang chảy trong người Euphemia thực sự đáng sợ đến mức nào.

"Chúng thần vinh hạnh..."

"Ai cho phép ngươi nhìn thẳng vào ta?"

Phập...!

Tên thủ lĩnh Cổ ma tộc định buông lời nịnh bợ, nhưng ngay lập tức bị Euphemia tát vỡ tung đầu, hóa thành một làn sương máu ngay tại chỗ.

Dưới sự hung bạo của Euphemia. Cổ ma tộc vốn tôn thờ huyết mạch và sức mạnh, nay lại càng thêm trung thành với cô.

Cúi đầu, quỳ gối. Vạn chúng sùng bái, chờ đợi sai bảo.

"Hahahaha..."

"Đi, đi đi, dẫm nát lũ gián đáng ghét đó cho ta!"