Chương 56: Bảo khố Phúc Thiên

Chương 56: Bảo khố Phúc Thiên

Cuộc chiến tranh giành vị trí á quân và quý quân xưa nay luôn vô cùng khốc liệt.

Euphemia là một kẻ cao ngạo nhường nào, chưa từng gặp mặt Thánh Quân nhưng lại luôn bị ông ta đè đầu cưỡi cổ ép xuống một bậc trên bảng tổng hợp, trong lòng cô làm sao cam tâm tình nguyện cho được!

Trước đây chưa từng chạm mặt thì thôi đi.

Ngay lúc này Thánh Quân lại đích thân đến châu Âu khai chiến, vậy thì Euphemia quá sẵn lòng quản vụ này. Cô khao khát được ra sân đấu với ông ta một trận, khao khát đến mức ai kéo cũng chẳng trụ được.

Một lá bài tẩy khổng lồ của Euphemia.

Ở vòng lặp thứ ba, cô đã nẫng tay trên được đội quân Transformers của Y Mặc, bèn giữ lại làm chiêu bài giấu kín dưới đáy hòm chưa dùng đến.

Giờ phút này, Thánh Quân dẫn theo một lượng lớn nhân mã sát phạt đến châu Âu, đánh lén bao vây tiêu diệt các thế lực như Justice League, Hòa Kiên Hội.

Euphemia vẫn còn phải tiếp tục đại chiến với Thất Thải, không có thời gian đích thân đến đó, đành trực tiếp lôi lá bài tẩy này ra dùng.

Cánh cửa ác ma.

Dù Cổ Ác Ma không mạnh bằng những thể biến dị đỉnh cấp trong giai đoạn sau của virus gen, nhưng vào thời điểm trận chiến cuối cùng mới khai màn được một ngày như hiện tại, chúng lại là một thế lực vô cùng đáng gờm.

Lúc Euphemia quay về tiếp tục đại chiến với Thất Thải, quân đoàn Cổ Ác Ma cũng đã lao về phía thế lực của Thánh Quân mà chém giết điên cuồng.

Tòa tháp cao ở châu Âu.

Nhà Viết Kịch không chắc chắn vấn đề xuất hiện ở đâu, Mệnh Vận đã cảm nhận được gốc rễ của sự sai lệch và đưa ra đáp án.

Nhà Viết Kịch suy tư một lát.

Gã không muốn kịch bản phát triển theo chiều hướng mất kiểm soát.

Cầm bút lên.

Gã dựa theo những nội dung vừa xuất hiện để tiếp tục viết, cố gắng hết sức khống chế nhịp độ chiến trường.

『Vào lúc các tổ chức như Justice League rơi vào vòng nguy hiểm, Euphemia đã ra tay tương trợ.』

『Hạng hai và hạng ba trên bảng tổng hợp, hai vị đại thần giao thủ, tự nhiên chiêu nào chiêu nấy đều đoạt mạng.』

『Có điều.』

『Euphemia vẫn đang bận chiến đấu với cường giả của Bệnh Viện Tâm Thần.』

『Quân đoàn Cổ Ác Ma do cô triệu hồi đúng là vô cùng dũng mãnh, nhưng vị Thánh Quân đứng thứ hai trên bảng tổng hợp kia há lại là kẻ tầm thường, làm sao có thể dễ dàng bị đánh bại như thế.』

『Đối mặt với Cổ Ác Ma, Thánh Quân…』

Vẻ mặt Nhà Viết Kịch căng thẳng và nghiêm nghị, viết đến đây thì gã không dám tùy tiện hạ bút nữa.

Gã không biết Thánh Quân có thủ đoạn gì, chỉ có thể cố gắng dẫn dắt Thánh Quân phản công, còn phản công thế nào thì phải xem bản lĩnh của ông ta.

Đồng thời gã cũng thầm cầu nguyện…

Cầu nguyện Thánh Quân đừng làm trò gì mờ ám, đừng diễn trò kim thiền thoát xác khiến gã bị phản phệ.

『Thánh Quân…』

『Thánh Quân, Thánh Quân…』

『Thánh Quân nhìn quân đoàn Cổ Ác Ma mà cất tiếng cười cuồng ngạo.』

『Ông đơn thương độc mã lao vào giữa vòng vây quân đoàn Cổ Ác Ma, đi đến đâu không ai cản nổi, cùng lúc đó…』

『Một tia sáng vàng từ trên bầu trời hiện ra, nháy mắt biến màn đêm thành ban ngày.』

『Hành động của Thánh Quân, lời nói của Thánh Quân, đã vang vọng khắp đất trời!』

.

Pháp, Paris.

Thân hình cao lớn thô kệch của Thánh Quân giơ cao một thanh cự kiếm là vật phẩm đặc biệt, thỏa sức lao đi vun vút giữa đội hình Cổ Ác Ma.

Không có tốc độ nhanh đến mức mắt thường không thể nhìn thấy.

Không có sức mạnh khoa trương đến mức hoang đường.

Càng không có những chiêu thức phức tạp và thiên biến vạn hóa.

Ông chỉ đơn giản giơ cao thanh cự kiếm tung ra những nhát chém mạnh mẽ dứt khoát, tấm áo choàng màu đỏ điên cuồng tung bay trong gió.

Giết —— giết —— giết!

Lũ ác ma gào thét, rống lên đầy điên loạn.

Nhưng tất cả đều bị tiếng cười của Thánh Quân đè bẹp, một tiếng cười sảng khoái và đầy hào khí.

"Cuồng phong hám sơn nhạc, liệt hỏa chiếu hàn thành. Kiếm khởi tam thiên lý, tâm tùy cửu tiêu chinh."

"Công danh mặc nhân thế, lợi lộc hoán tửu chung. Thùy ngôn thiên địa khoan, đàm tiếu nhất bôi gian… đàm tiếu nhất bôi gian a!! Hahahaha!!!"

Giọng nói của Thánh Quân vang dội giữa không trung, mồ hôi và máu tươi vung rải trên chiến trường hoang tàn.

Thánh Quân có thế lực của riêng mình.

Nhưng những thế lực đó không phải là các tổ chức đỉnh cấp hay quy mô lớn.

Họ chính là vô số người chơi trong trò chơi sinh tử đã được Thánh Quân âm thầm giúp đỡ suốt bao năm qua.

Những người chơi mang lòng biết ơn Thánh Quân, coi Thánh Quân là lý tưởng sống, đã dần dần đoàn kết lại, hình thành nên một thế lực.

Hơn nữa họ còn kế thừa tinh thần của Thánh Quân, luôn duy trì hành động tương trợ lẫn nhau.

Trình độ thực lực của những người này rất không đồng đều, ngoại trừ một vài người chơi mạnh mẽ cá biệt, phần lớn đều là người mới, chuẩn bị làm người mới, người chơi cấp thấp hoặc những kẻ chơi cho vui.

Thực lực tổng thể không mạnh, chẳng qua là có ưu thế nhất định về số lượng.

Trải qua bao nhiêu năm phát triển, trong thế lực này, tuyệt đại đa số người chơi chưa từng được gặp Thánh Quân.

Nhưng qua lời truyền miệng, bọn họ đều vô cùng tin tưởng Thánh Quân, coi ông như vị thánh sống thời hiện đại, ủng hộ ông vô điều kiện, coi ông như một tín ngưỡng.

Và trong ba vòng lặp đã qua.

Thế lực đứng sau Thánh Quân vẫn luôn âm thầm phát triển.

Bảo vệ rất nhiều người chơi cấp thấp, khiến danh tiếng của Thánh Quân một lần nữa lan rộng, số lượng thành viên cũng tăng lên gấp bội.

Cùng với việc quân số tăng lên, bọn họ cũng không còn thỏa mãn với hiện trạng nữa. Họ cũng muốn bước chân vào trận chiến cuối cùng để tranh giành một phen, cố gắng đưa vị Thánh Quân mà mình ủng hộ lên ngôi vị cao nhất.

Và quá trình chật vật cầu sinh tự bảo vệ mình trong ba vòng lặp trước cũng khiến họ sinh ra oán khí, vô cùng khao khát được phát tiết.

Thánh Quân đứng từ xa nhìn bọn họ.

Dù không đứng chung một hàng ngũ, nhưng ông hiểu suy nghĩ của họ.

Họ muốn ra sân, họ muốn đích thân chiến đấu một trận, tranh giành một phen.

Vậy thì Thánh Quân ta đây ra sân đấu một trận, tranh giành một phen, thì có ngại gì?!

Thế lực của Thánh Quân ỷ vào đông người và khuôn mặt xa lạ, đánh úp phe đồng minh Justice League của Y Mặc đã vô cùng thành công, kết quả rất tốt đẹp.

Nhưng khi Euphemia lật bài tẩy, triệu hồi quân đoàn Cổ Ác Ma đến thế giới thực, đưa thẳng đến châu Âu, thế lực của Thánh Quân liền tỏ ra yếu thế.

Nhân thủ thì không ít.

Nhưng người chơi bình thường chiếm tới hơn 95%, thực lực cá nhân thực sự quá kém, căn bản chẳng bõ bèn gì.

Dưới sự càn quét của những con Cổ Ác Ma cao từ vài mét đến hơn chục mét, quân lính chết thì chết, bị thương thì bị thương, chiến trường chính diện nhanh chóng bị phá vỡ tan tành.

Và đúng vào thời khắc này.

Thánh Quân đã tiến lên, một người một cự kiếm, xông pha lên tuyến đầu.

Không có lối đánh dũng mãnh như Euphemia, cũng không có phong cách chiến đấu hoa mỹ màu mè như Thư ký 3.

Mộc mạc giản dị.

Nhưng lại mang dáng vẻ một người trấn giữ ải, vạn người cũng không thể xông qua.

Nhờ Thánh Quân lấy sức một người chặn đứng quân đoàn Cổ Ác Ma, các thành viên của hội tương trợ phía sau ông cũng có cơ hội thở dốc.

Sợ thì chắc chắn là sợ rồi.

Những con ác ma to lớn cỡ đó, căn bản không phải là thứ mà người chơi bình thường có thể đối đầu trực diện.

Thế nhưng…

Nhìn "Thánh Quân" trong truyền thuyết một mình ngăn cản quân đoàn Cổ Ác Ma, thỏa sức vẫy vùng trên sa trường, lòng người cũng không khỏi rung động, bị sự tiêu sái và quả cảm đó lây nhiễm.

Kèm theo bài thơ "Nhân gian hành" của Thánh Quân.

Trong thoáng chốc, họ lại không kìm được muốn lao về chiến trường.

Bất chấp tất cả, cũng muốn kề vai sát cánh cùng Thánh Quân, hung hăng chém gục những con Cổ Ác Ma mạnh hơn mình gấp bội dưới lưỡi kiếm!

Cảm xúc là thứ có tính lây lan.

Khi một người thất thần nhìn Thánh Quân rồi cầm lấy vũ khí, thì đã có hàng trăm hàng ngàn người cũng giơ vũ khí lên và bắt đầu hành động.

"Giết!"

"Giết! Giết!!"

Thánh Quân lấy bản thân làm gương đứng trước đám đông, mọi người cũng nối gót xông lên chẳng màng sống chết.

Khi sự hào sảng và tiêu sái của Thánh Quân lây nhiễm cho mọi người, sự đáp lại của những con người ấy cũng truyền đến Thánh Quân.

Lòng Thánh Quân dâng trào cảm xúc, ngửa mặt lên trời cười lớn, âm thanh vang dội đất trời: "Hahahaha."

"Các anh em cùng ta trải qua những vòng luân hồi hết lần này đến lần khác, khắc phục bao nhiêu khó khăn trắc trở, há lại chịu khuất phục trước đám vắt mũi chưa sạch kia!"

"Muốn thắng, chí ít cũng phải bước qua xác chúng ta, hỏi qua vũ khí trong tay chúng ta rồi hãy nói!"

"Các anh em."

"Không thể để ả đàn bà ma cà rồng đó, thằng nhóc phương Đông kia, cùng đám tâm thần hỗn loạn đó đoạt lấy chiến thắng một cách dễ dàng như vậy được!"

"Đi, đi theo ta, liều chết một trận!"

"Chém chết đám ác ma rác rưởi này trước, rồi đập cho những tổ chức và đám người chơi tự cao tự đại kia nằm rạp xuống đất từng đứa một!"

Thánh Quân vừa dứt lời, một ngón tay chỉ thẳng lên trời.

"Nhân sinh dung đức bất tự bảo, thánh nhân an dụng thôi thiên đạo."

"Thiên đạo bất vi, ngã Thánh Quân lai trị… Bảo khố Phúc Thiên, mở ra cho ta!!!"

Một tia sáng vàng chói lọi từ trên trời giáng xuống, nháy mắt thắp sáng màn đêm rực rỡ như ban ngày.

Cùng lúc đó.

Dày đặc đan xen.

Hàng vạn, hàng chục vạn, thậm chí là hàng triệu thanh thần binh lợi khí.

Từ trong luồng sáng vàng trên bầu trời lao vút xuống, cắm chi chít khắp mảnh đất châu Âu rộng lớn.

Số lượng nhiều không đếm xuể, đáng kinh ngạc hơn cả, toàn bộ đều là các loại vật phẩm đặc biệt của trò chơi sinh tử!

Kèm theo cảnh tượng chấn động và khó tin này.

Thánh Quân giơ cao thanh cự kiếm trong tay, giơ cao món vật phẩm đặc biệt giống hệt vô số lợi khí kia, dẫn đầu lao lên tàn sát.

"Thần binh lợi khí, khắp nơi đều có, ai ai cũng có thể cầm lên!"

"Ai nguyện ý đồng hành cùng ta."

"Nhặt lên, xông lên, theo ta chém giết, giết Cổ Ác Ma, chinh phục lục địa châu Âu!!"

Không biết Thánh Quân đã sử dụng loại vật phẩm đặc biệt nào, nhưng những lời nói hào sảng của ông vang vọng khắp toàn châu Âu.

Theo bước chân dẫn đầu xung phong vào quân đoàn Cổ Ác Ma của ông.

Thành viên trong thế lực hội tương trợ cũng lần lượt nhặt các vật phẩm đặc biệt lên, nối gót lao tới chém giết.

Rất nhanh chóng, không chỉ riêng thế lực đi theo Thánh Quân nữa.

Ngay cả những người chơi mới trước đó chưa từng can dự vào các cuộc phân tranh, thậm chí không biết Thánh Quân là ai, không hiểu đám người nào suốt ngày đánh đấm đấu trí với nhau, cũng đều gia nhập chiến trường.

Thủ bút lớn như vậy, quả thực là không thể tưởng tượng nổi.

Thánh Quân thực sự đã dẫn dắt vô số người chơi bình thường, thậm chí là cả những thanh niên nhiệt huyết chưa từng tham gia trò chơi, xông vào đánh tan tác đội quân Cổ Ác Ma cao từ vài mét đến hơn chục mét đến mức không ra hình thù gì.

Dưới màn huyết chiến của hai bên.

Bất kể là Cổ Ác Ma hay phe của Thánh Quân, đều ngã xuống hàng loạt.

Thế nhưng về mặt quân số, những người ủng hộ Thánh Quân đã lên tới hàng triệu, thậm chí số người gia nhập vẫn đang tăng lên, thế lực ngày càng lớn mạnh, không ai cản nổi.

Dưới xu thế này.

Cho dù là người chơi mạnh mẽ nằm trong top 100 của bảng tổng hợp.

Cũng không chịu nổi hàng chục, thậm chí hàng trăm hàng ngàn người chơi bình thường, vác đủ loại thần binh lợi khí, vật phẩm đặc biệt quăng ném loạn xạ.

Châu Âu, tòa tháp cao.

Nhà Viết Kịch nhìn những dòng chữ chi chít trên cuốn sổ tay, cả người đần thối ra.

"..."

"Đây... là chuyện thực sự đang xảy ra sao?"

Gã là một kẻ viết kịch bản, cũng không dám viết xằng viết bậy đến mức này!

Những thứ khác còn dễ nói, Thánh Quân đứng hạng hai tổng hợp, thực lực cá nhân mạnh đến đâu cũng có thể hiểu được.

Nhưng cái tia sáng trắng chiếu rọi bầu trời kia, cái gì mà Bảo khố Phúc Thiên, hàng triệu vật phẩm đặc biệt thần binh lợi khí, thì quá mức hoang đường rồi!

Tòa tháp này cũng nằm ở châu Âu, trên đỉnh tháp cũng rớt xuống vài món vật phẩm đặc biệt. Nhà Viết Kịch tùy tiện nhặt một thanh dao găm lên, quả nhiên hệ thống thông báo đây là vật phẩm đặc biệt.

『Dao găm nhỏ máu (Giả)』

『Dao găm vô cùng sắc bén, sau khi đánh trúng mục tiêu, mang theo hiệu ứng khó chữa lành, liên tục rỉ máu.』

Trông thì có vẻ chỉ là một vật phẩm đặc biệt bình thường.

Nhưng trên thực tế, hiệu ứng cấm trị liệu và rỉ máu lại có tác dụng cực tốt trong thực chiến, đã là một thứ rất đáng gờm rồi.

Mà những thứ như vậy, thậm chí là vô số vật phẩm đặc biệt hiệu ứng mạnh dùng một lần, lại rải rác khắp mọi nơi!

Giữa lúc Nhà Viết Kịch đang bàng hoàng khó hiểu.

Mệnh Vận nhặt một tấm bùa hộ mệnh là vật phẩm đặc biệt lên, giọng trầm xuống: "Thiên phú, có lẽ đây chính là thiên phú của ông ta."

"Thanh dao găm nhỏ máu trong tay ngươi, được chế tạo cách đây 27 năm."

"Tấm bùa hộ mệnh trong tay ta, được chế tạo cách đây 56 năm..."

"He he he..."

"Hàng triệu vật phẩm đặc biệt trông như thật giả lẫn lộn này, e là đều xuất phát từ tay Thánh Quân, đều do chính ông ta tận tay chế tạo ra."

Nhà Viết Kịch rùng mình một cái: "Đúng là có một số trò chơi sinh tử có thể ở lại rất lâu, lợi dụng kẹt nhiệm vụ để không phải thoát ra ngoài."

"Nhưng..."

"Chế tạo hàng triệu vật phẩm đặc biệt gì đó, quá điên rồ rồi đúng không?"

"Mà chế tạo ra rồi, lại không giữ lại để mình sở hữu vật phẩm đặc biệt vô hạn, ngược lại một hơi vứt sạch ra ngoài, chia sẻ cho tất cả mọi người..."

"Ta không hiểu, ta hoàn toàn không thể hiểu nổi!"

Chẳng lẽ cực khổ hàng trăm năm, chỉ để phô trương thanh thế một lần này sao?

Mệnh Vận: "He he..."

"Trong số những người chơi trò chơi sinh tử, nếu luận về hai chữ "Si", "Cuồng", e rằng không ai có thể vượt qua ông ta, ngay cả võ si của Bệnh Viện Tâm Thần cũng không bằng..."

"Ngươi không hiểu, cho nên ngươi đứng hạng 19."

"Ta có thể hiểu, nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức có thể hiểu, cho nên ta đứng hạng 4."

"Hahaha, chiến tranh ở châu Âu đã không còn chuyện của chúng ta nữa rồi..."

Nhà Viết Kịch gật đầu: "Đúng là không còn nữa."

"Ta vốn tưởng Bệnh Viện Tâm Thần đã điên, nhưng trên thực tế..."

"Đám người đạt tới cảnh giới T0 trở lên như các ngươi, không có một ai là không điên, không rồ dại cả."

"Kịch bản ở châu Âu này, ta không viết nổi nữa, một chữ cũng không viết nổi..."

Về mặt lý thuyết, Thánh Quân thắng cũng không sao, miễn là có thể vượt qua Y Mặc.

Trận chiến cuối cùng có Y Mặc tham gia.

Người chơi chỉ còn lại hai loại: ủng hộ Y Mặc và chống lại Y Mặc.

Nhà Viết Kịch vừa suy nghĩ, vừa vung tay lật cuốn sổ, quay về phía bản đồ Trung Quốc.

Nhìn thấy Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế cùng nhóm Hắc Long chủ đảo sát phạt tiến vào biên giới Trung Quốc, gã nở một nụ cười vui vẻ.

"He he he..."

"Lũ điên Hội Sáng Thế dẫn theo Hắc Long đang bất đắc chí, ngang ngược báo thù trên lãnh thổ Trung Quốc, nghĩ thôi đã thấy thú vị."

Nhà Viết Kịch vừa nói vừa hạ bút.

『Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, Hắc Long chủ đảo cùng một nhóm người, tiến vào lãnh thổ Trung Quốc, càn rỡ đánh bom phá hoại tại một thành phố trọng điểm phía Tây Bắc, thẳng tay giết chóc.』

『Thượng Kinh Entropy nhận được tin tức, đáng tiếc không thể chi viện ngay lập tức, trong lúc nóng nảy lại chẳng có cách nào vẹn toàn.』

『Phải làm sao đây?』

『Y Mặc mất tích không thể liên lạc.』

『Hội Sáng Thế cộng thêm Hắc Long không thể dễ dàng đối phó, cử người đi e là trúng kế điệu hổ ly sơn, không cử người thì không thể để mặc hai tổ chức này tàn phá.』

『Cuối cùng, Entropy quyết định cử một số nhân viên chiến đấu đỉnh cao đi cầm chân trước, không ngờ lại rơi vào cạm bẫy của đối phương, dẫn đến...』

Nhà Viết Kịch viết vô cùng hăng say.

Dù sao thì Giáo sư Haneda và Hắc Long đã đến Trung Quốc, trong tình huống Y Mặc vắng mặt thì đây chính là một màn nghiền ép.

Đỗ Đan, Thiết Huyết có giết qua đó thì bọn họ cũng có thể đánh du kích.

Kịch bản vì thế có thể tùy ý phát huy, tóm lại cứ viết theo hướng Entropy đang phản kháng, nhưng càng phản kháng thì người chết càng nhiều, như vậy sẽ không thể sai được... Hả?!!

Phụt ——!

Ngay lúc Nhà Viết Kịch đang viết trong tâm trạng sảng khoái, sắc mặt gã đột nhiên biến đổi.

Ngay sau đó, gã phun thẳng một ngụm máu tươi ra khỏi miệng, nhuộm đỏ cả cuốn sổ.

Cả người gã thoắt cái già đi mười mấy tuổi, sắc mặt vàng vọt vô cùng khó coi, gã nhìn cuốn sổ tay với vẻ không thể tin nổi, miệng không ngừng lẩm bẩm: "Không, không thể nào!"

"Sao có thể, sao có thể sai lệch nhiều đến vậy!!"

『Rắc ——!』

『Giáo sư Haneda của Hội Sáng Thế, Hắc Long chủ đảo cùng nhóm người có ý đồ tiến vào lãnh thổ Trung Quốc, nhưng chưa kịp bước vào đã đụng độ cường địch.』

『Giáo sư Haneda, Hắc Long và những người khác toàn lực nghênh chiến.』

『Hắc Long dốc cạn sức lực nhưng cuối cùng không thể giành chiến thắng, chết, hưởng dương 36 tuổi.』

.

Biên giới Trung Quốc.

Thư ký 3 nhìn Giáo sư Haneda, hành lễ vô cùng lịch thiệp.

Nụ cười công nghiệp rạng rỡ hết cỡ: "Ây da, đây chẳng phải là Giáo sư Haneda sao."

"Lần trước gặp mặt, đã là chuyện của lần trước rồi, ở khu 2 chiến trường nước Mỹ, ông lôi ra cả đống robot."

Thư ký 3 liếc nhìn xung quanh, nụ cười càng thêm rạng rỡ: "Sao thế này, mới vắng bóng một vòng lặp, đám robot của ông chạy đâu mất rồi?"

"He he he he..." Cười khan, dáng vẻ cực kỳ sung sướng.

"Bây giờ khác xưa rồi, vòng lặp này tôi lại trở thành đồng minh của tiền bối rồi. Ông mà muốn vào Trung Quốc, trước tiên phải hỏi qua tôi đã."

Vòng lặp 1.

Thư ký 3 cản trở Haneda cho nổ đập nước Vu Thần.

Vòng lặp 2.

Giáo sư Haneda cho nổ thần tiên Nữ Thần Tự Do, bom hạt nhân nổ tung toàn cầu.

Vòng lặp 3.

Giáo sư Haneda thừa dịp virus gen phát tán, mang theo Transformers và Gundam định lấy mạng Phòng Tranh Tận Thế.

Vòng lặp 4, hiện tại.

Hội Sáng Thế, ông đây con mẹ nó liều rồi!

Ân oán giữa Hội Sáng Thế và Phòng Tranh Tận Thế xưa nay vẫn luôn như vậy.

Giáo sư Haneda vừa nghe Thư ký 3 nhắc đến Gundam và Transformers, khuôn mặt cơ khí lập tức tối sầm lại. Câu nói đâm thẳng vào tim đen, khiến ông ta tức muốn phát nổ tại chỗ.

Hắc Long biết Thư ký 3 đang dùng kế khích tướng, chủ động tiến lên: "Đừng mắc mưu."

"Các người cứ vào lãnh thổ Trung Quốc phá hoại đi, để tôi hội kiến hắn ta!"

Giáo sư Haneda cũng không ít lần giao thủ với Thư ký 3, biết Thư ký 3 cực kỳ dai dẳng khó giết, bèn gật đầu: "Ừm."

Định đợi Hắc Long và Thư ký 3 đánh nhau, bản thân sẽ dẫn người tiến vào Trung Quốc.

Tuy nhiên, lúc Hắc Long bước lên.

Chưa đợi Thư ký 3 nói tiếp, một thiếu nữ nhỏ thó nhưng vòng một cực khủng đã mất kiên nhẫn nhảy tót lên: "Được rồi, được rồi."

"Bảo cậu nói mấy câu màu mè cho oai, nhưng cũng không thể nói mãi không dứt được, nếu không thì ai thèm chú ý đến thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế là tôi đây nữa!"

Người này chính là Bánh Ngô, người đã ngủ một giấc từ vòng lặp 1 đến tận vòng lặp 4.

Lúc này rốt cuộc cô bé cũng tái xuất giang hồ.

Giày thể thao, quần đùi bò ngắn, áo hai dây mát mẻ cùng một chiếc mũ lưỡi trai.

Vẫn phong cách thể thao mát mẻ, tràn trề năng lượng như ngày nào.

Gạt Thư ký 3 sang một bên, chỉ chỉ vào Giáo sư Haneda.

Ra hiệu cho Thư ký 3 ra đánh Haneda, hai đối thủ cũ các người cứ đi solo 1v1 đi. Ánh mắt cô bé lúc này đã rơi xuống mặt Hắc Long.

Hất cằm lên, ánh mắt chẳng mấy thiện ý.

Sau đó, cô bé ngoắc ngoắc ngón tay hệt như một tên lưu manh nhí: "Cái đồ Hắc Long là ông phải không!"

"Hừ, ông gây ra không ít phiền phức cho chủ nhân nhà tôi đấy."

"Đã đến đây rồi thì đừng hòng rời đi, ngoan ngoãn lá rụng về cội chôn thây ở đây luôn đi!"