Chương 57: Yêu nữ cản đường

Chương 57: Yêu nữ cản đường

Bánh Ngô được Y Mặc nuôi dạy như con gái lớn, là thành viên của Màn Đêm.

Thủ lĩnh đời thứ tư của Entropy - Đồng Mộ Tuyết lại mang hàm ý là vợ cả của Y Mặc, thế nên tổ chức Entropy cũng được xem như người nhà.

Thường ngày Bánh Ngô hay làm loạn, trông có vẻ ham chơi háu ăn, nhưng thực chất là bà cụ non, chuyện gì cũng nhìn thấu.

Gã Hắc Long này đã gây ra vô số rắc rối cho Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Không gặp thì thôi.

Giờ đã đụng mặt, cô bé nhất định phải thay cha ra trận, dạy dỗ cho gã một bài học, bắt gọn gã mới được!

Hừ hừ.

Bánh Ngô đã tính toán đâu vào đấy rồi.

Hắc Long này cũng coi như một danh tướng.

Mình chẳng hiểu sao mà được đẩy lên làm thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế, giờ giết thêm một đại tướng hàng đầu trước đây của Entropy, nay là kẻ đại phản đồ siêu cấp.

Thế này vinh quy bái tổ, cái "chiến công hiển hách" này, nghĩ thôi đã thấy oai phong ngút trời.

Oa hô hô!

Đến lúc đó cho cái tên ngốc Hổ Tử kia xem, kiểu gì cậu ta chẳng ghen tị muốn bay lên trời, trằn trọc thao thức mất ngủ mấy đêm liền?!

Hừ hừ!

Vụ Hắc Long này, chắc chắn phải bắt được!

Chỉ mới nhìn thấy Hắc Long thôi.

Trong lúc Thư ký 3 tiến lên "chọc ngoáy" Giáo sư Haneda, Bánh Ngô đã tự bổ não ra cả đống kịch bản hay ho rồi.

Sự thể đã đến nước này, không lên thì chắc chắn không được.

Tính tình dứt khoát, không chút lề mề, cô bé nhảy tót lên khiêu khích Hắc Long ngay lập tức.

"Cái đồ Hắc Long là ông phải không!"

"Hừ, ông gây ra không ít phiền phức cho chủ nhân nhà tôi đấy."

"Đã đến đây rồi thì đừng hòng rời đi, ngoan ngoãn lá rụng về cội chôn thây ở đây luôn đi!"

Dáng vẻ hống hách, hệt như một đàn chị phương Bắc, chỉ thiếu nước giật luôn cái mũ trùm đầu của Hắc Long xuống.

Sắc mặt Hắc Long vẫn nghiêm nghị không đổi.

Gã luôn theo dõi Y Mặc nên biết đến nhân vật Bánh Ngô này.

Trước đó bị Phòng Tranh Tận Thế lừa bắt đi, chẳng biết làm sao lại hòa nhập, trở thành thượng khách của Thư ký 3.

Thực lực đại khái ở mức T1, dù không lọt vào bảng tổng hợp, nhưng sức chiến đấu cũng rơi vào khoảng top 100, không hề tệ.

Không tệ, nhưng so với bản thân gã thì còn kém xa, căn bản không cùng một đẳng cấp.

Chẳng cần bận tâm.

Tùy tiện cử một thủ hạ mạnh mẽ ra là đủ đối phó rồi.

Lần này Phòng Tranh Tận Thế đến 3 người, Hắc Long chú ý đến người thứ ba hơn. Đó là Cáo Đêm, người đang nhìn Bánh Ngô và Thư ký 3 với vẻ vừa ngượng ngùng vừa bất lực.

Thứ hạng của Cáo Đêm trên bảng tổng hợp khá cao, lực chiến không thể xem thường, Hắc Long muốn hạ gục cô ta.

"Đao Phong."

"Ngươi ra giết nhỏ đó đi, đánh nhanh diệt gọn."

Đao Phong, cựu thành viên đội 1 của Entropy, thứ hạng hiện tại trên bảng tổng hợp là 46.

Bảo Đao Phong ra đánh Bánh Ngô đã là nể mặt cô bé lắm rồi, mang đúng cảm giác lão tướng nghiền ép lính mới tò te.

Dưới sự chỉ huy của Hắc Long.

Đao Phong bước ra khỏi hàng ngũ, khuôn mặt tuổi 30 kiên nghị sắc bén, mặc võ phục.

Bên ngoài khoác một lớp giáp nhẹ công nghệ tương lai, mang theo khẩu súng lớn công nghệ tương lai trên lưng.

Hai tay cầm cặp đao công nghệ tương lai, đôi mắt cũng là mắt giả công nghệ tương lai.

"Rõ."

Trả lời Hắc Long bằng giọng điệu lạnh lùng vô tình, cặp mắt giả công nghệ tương lai đã khóa chặt lấy Bánh Ngô.

Trong khoảnh khắc phân tích dữ liệu nhanh chóng về Bánh Ngô, phán đoán các hướng phản công và tuyến đường bỏ trốn của cô bé.

Vù ——!

Đao Phong bứt tốc tức thì.

Tốc độ cực hạn hệt như dịch chuyển tức thời, mang theo sát khí sắc bén, chớp mắt đã lao tới trước mặt Bánh Ngô.

"Thiên phú, Trì hoãn."

Hiệu ứng Trì hoãn cấp A đỉnh cao.

Trong top 100 người chơi bảng tổng hợp, thiên phú Trì hoãn cấp A có vẻ hơi kém cỏi, không đủ sức để đem ra khoe khoang.

Nhưng thứ phù hợp với mình nhất, bản thân hoàn toàn am hiểu và sử dụng tốt nhất, mới là vũ khí tối thượng.

Hiệu ứng Trì hoãn của Đao Phong mang lại cảm giác khiến kẻ địch bị giật lag từ 0.5 đến 1 giây trên toàn cơ thể.

Những ai từng chơi game đối kháng hay thi đấu eSports đều hiểu, độ trễ 1 giây nghe thì ngắn, nhưng khi thực chiến lại là thứ chí mạng, đủ để khiến người ta há mồm chửi thề hóa thân thành chiến thần gõ phím.

Sử dụng lên một mục tiêu duy nhất, rủi ro thấp, tác dụng phụ ít.

Sau khi mục tiêu trúng chiêu bị tiêu diệt, có thể chuyển hiệu ứng sang mục tiêu tiếp theo mà không gặp tác dụng phụ.

Thiên phú đánh đơn đạt mức cực hạn, cũng là vũ khí sắc bén để đánh quần chiến. Phối hợp với dàn trang bị công nghệ tương lai và kỹ năng chiến đấu siêu hạng của Đao Phong, hắn luôn bách chiến bách thắng.

Trong các trận chiến tổ đội trước đây, Đao Phong từng một mình tàn sát xuyên qua 2 đội ngũ cấp cao, tựa như một sát thần thực thụ!

Đao Phong là một lão tướng đã thành danh từ lâu, hành động vô cùng dứt khoát.

Chớp mắt lao đến trước mặt Bánh Ngô, vừa kích hoạt thiên phú.

Hai thanh trường đao công nghệ tương lai trong tay đã vung lên như một chiếc kéo, chém chéo từ trái sang phải, lấy thẳng thủ cấp của Bánh Ngô!

Căn bản không định cho Bánh Ngô bất cứ cơ hội phản ứng hay chống cự nào, rõ ràng hắn muốn hoàn thành nhiệm vụ ngay lập tức, kết thúc trận chiến trong chớp mắt, thế nhưng...

Xoẹt ——!

Phụt ——!

Máu tươi bắn tung tóe, vầng sáng màu trắng sữa lóe lên.

Thư ký 3 và phe Hội Sáng Thế không thèm nhìn về phía này thì không bàn, nhưng sắc mặt Hắc Long và Ngân Độc thì nháy mắt đã biến đổi.

Trong một khoảnh khắc.

Đao Phong không thể chém bay đầu Bánh Ngô.

Ngược lại, bàn tay của Bánh Ngô đã đâm xuyên qua bụng Đao Phong.

Nếu không nhờ Đao Phong có thẻ bảo mệnh mạnh, thì với lực đạo và tốc độ này của Bánh Ngô, e là Đao Phong đã bị giây sát rồi.

"Hửm?"

Dù Hắc Long không coi Bánh Ngô ra gì, nhưng gã vẫn để tâm quan sát chiến trường.

Gã nhìn rất rõ, Đao Phong lao tới ngay lập tức, áp thiên phú Trì hoãn lên người Bánh Ngô, và sau đó...

Bánh Ngô dường như không hề bị ảnh hưởng một chút nào bởi thiên phú của Đao Phong, ngược lại chính Đao Phong lại xuất hiện trạng thái chậm chạp và thất thần, rồi bị đâm xuyên bụng trong chớp mắt.

"Hả? Chuyện này là sao..."

So với sự phân tích lý trí của Hắc Long, trên khuôn mặt Ngân Độc hiện rõ sự ngạc nhiên nhiều hơn.

Ánh mắt lập lòe, dường như cô ta đã phát hiện ra một thứ gì đó không nên tồn tại, nhưng lại thực sự đang hiện hữu.

"Anh Đao Phong, tôi đến cứu anh!"

"Đừng ——!"

Và ngay lúc Đao Phong bị ép phải kích hoạt thẻ bảo mệnh, Hắc Long cùng Ngân Độc phát hiện ra điểm bất thường, thì Hồng Liên - cựu thành viên của Giáo đoàn Vĩnh Sinh đã lao lên.

Giáo đoàn Vĩnh Sinh đã bị diệt gọn trong trận quyết chiến máy chủ quốc gia. Hồng Liên may mắn sống sót thoát ra ngoài, liền đụng độ Đao Phong của đội 1 Entropy. Hắn đưa cô ta về, và được Hắc Long thu nhận trọng dụng.

Nói trắng ra, Đao Phong là ân nhân của Hồng Liên.

Thêm vào đó, cô ta khâm phục thực lực của Đao Phong, lại hợp gu với tính cách lạnh lùng của hắn, nên ít nhiều cũng mang chút tình cảm thầm kín.

Thấy Đao Phong trúng chiêu, Hồng Liên lập tức vung cây thập tự giá khổng lồ xông lên, Hắc Long muốn cản cũng không cản kịp.

"Thiên phú cấp S-, Bất Diệt Thánh Diễm!!"

"Đáng ghét, yêu nữ xem chiêu đây, chết đi cho ta!!!"

Cô ta lao đến chỗ Bánh Ngô cực nhanh, trong tay vung vẩy cây thập tự giá khổng lồ nặng vài trăm cân. Đồng thời, ngọn lửa trắng nóng rực bùng lên trên cây thập tự, đập thẳng vào đầu Bánh Ngô.

"Ủa hả?"

"Đây là người đàn ông của chị à? Vậy thì trả lại cho chị này!"

Sắc mặt Bánh Ngô rất đỗi tự nhiên và thoải mái, trên mặt nở nụ cười tinh quái, đôi mắt híp lại đầy ranh mãnh.

Cô bé vung mạnh cánh tay đang đâm xuyên bụng Đao Phong, ném mạnh hắn về phía Hồng Liên.

Hồng Liên bị chiêu trò của Bánh Ngô làm cho hoảng hồn.

"Đáng ghét, mày xảo trá!"

Đây rõ ràng là Bánh Ngô tính toán để cô ta không kịp thu lực, tự tay giết chết người mình thích!

Hồng Liên vội vàng thu chiêu, ngắt thiên phú, định đỡ lấy Đao Phong trước, nhưng...

"Ồ?"

"Tôi trả người lại cho chị, sao lại thành tôi xảo trá rồi?"

"Chị gái à, chị ức hiếp người ta quá đáng, hu hu hu..."

"Đã vậy thì, tôi không trả lại cho chị nữa đâu nhé ~"

Giây tiếp theo, giọng nói của Bánh Ngô đã vang lên từ phía sau Hồng Liên và Đao Phong.

Chưa kịp để Hồng Liên đón lấy Đao Phong.

Bốp ——!

Ngay khoảnh khắc hiệu ứng thẻ bảo mệnh biến mất, Bánh Ngô tung một chưởng vỗ mạnh vào lưng Đao Phong.

Cú vát thẳng Đao Phong đập vào cây thập tự khổng lồ của Hồng Liên tạo nên một tiếng nổ lớn.

Bùm ——!

Huyết nhục của Đao Phong nổ tung ngay tắp lự, thân thể chia năm xẻ bảy hóa thành một màn sương máu. Đồng thời, vật phẩm đặc biệt cây thập tự khổng lồ của Hồng Liên cũng vỡ vụn theo.

Trong tình huống Đao Phong và vật phẩm cây thập tự đều nổ tung, Hồng Liên là người chịu ít sát thương nhất.

Nhưng cô ta cũng phun máu tươi liên tục, bị lực xung kích đánh bay như một vệt sao băng, lao thẳng xuống mặt đất, sống chết không rõ.

Kịch bản tốt nhất là nhặt lại được một cái mạng, nhưng e là cũng tàn phế, không còn khả năng chiến đấu nữa.

Nhịp độ trận chiến diễn ra cực nhanh.

Chỉ tốn nhiều nhất vài giây đồng hồ, Bánh Ngô đã giải quyết trọn ổ hai người.

Trong đó còn bao gồm cả người chơi thiên về chiến đấu Đao Phong, hạng 46 tổng hợp, cựu thành viên đội 1 Entropy.

Sắc mặt phe Hắc Long cực kỳ tệ hại, mỗi người một vẻ.

Còn Bánh Ngô thì coi như không có chuyện gì xảy ra.

Cô bé lơ lửng trên không trung, tùy ý vẩy sạch máu tươi trên tay, cười hì hì nhìn Hắc Long: "Anh trai Hắc Long."

"Đừng gọi thuộc hạ lên nạp mạng hiến chiến tích nữa."

"Người ta lâu rồi chưa về nhà, còn đang vội xách đầu của anh về khoe khoang đây này ~"