Chương 58: Bánh Ngô đời thứ nhất

Chương 58: Bánh Ngô đời thứ nhất

Tiếng "Anh trai Hắc Long" của Bánh Ngô nghe ngọt ngào bao nhiêu, thì lọt vào tai người khác lại rợn tóc gáy bấy nhiêu.

Ở căn nhà của tổ chức Màn Đêm tại thành phố Lộc.

Bánh Ngô là một cô bé tinh quái, có chút dáng vẻ tiểu ác ma, được Y Mặc nuôi dạy như con gái lớn.

Nhưng trước mặt người ngoài và trong mắt kẻ thù, cô bé lại biến thành một ác ma thực thụ, quả thực có chút đáng sợ.

Năm xưa khi Hạ Vũ Hi đụng độ Bánh Ngô.

Cũng phải chịu khổ đủ đường, bị Bánh Ngô diễn kịch lừa gạt, rồi lại bị Bánh Ngô hành hạ, cuối cùng còn bị cô bé giết thêm mấy mạng.

Đao Phong và Hồng Liên bị Bánh Ngô dễ dàng xiên táo, Ngân Độc và đám thủ hạ của Hắc Long muốn xen mồm vào, thì đều phải tự lượng sức mình xem có đủ tư cách lên tiếng hay không.

Hắc Long nhìn chằm chằm Bánh Ngô.

Gã đã hoàn toàn công nhận Bánh Ngô, nắm rõ được thực lực của cô bé.

Không lãng phí thời gian nữa, gã định đích thân hội kiến Bánh Ngô.

"Tôi đích thân ra trận."

Ánh mắt Ngân Độc lộ ra vài phần lo lắng.

"Cùng lên đi, tôi cũng ra trận."

Hắc Long giơ tay lên, ra hiệu không cần.

"Đến một đứa ranh con cũng không giải quyết được, thì ta lấy tư cách gì đối đầu với Thiết Huyết, Đỗ Đan, đối đầu với Y Mặc?"

"Tự tôi lên."

Hắc Long đã nói vậy, Ngân Độc cũng đành thôi, nhưng ánh mắt lo âu vẫn còn đó, không hề tiêu tan.

Hắc Long thôi thúc sức mạnh của Khởi Nguyên Bóng Tối.

Những hoa văn màu đen trên người gã ngày càng nhiều, không gian xung quanh cũng bắt đầu bị bóng tối cắn nuốt.

Trung Quốc lúc này đang là bình minh, nhưng theo sự vận động sức mạnh Khởi Nguyên Bóng Tối của Hắc Long, bầu trời thoắt cái đã tụ lại một đám mây đen lớn.

Trong lúc nhóm người Chủ Đảo lùi lại nhường chỗ để tránh bị vạ lây, Hắc Long vung cặp cánh chim màu đen phía sau, chẳng rõ là thực thể hay hư ảnh, lao thẳng về phía Bánh Ngô.

Bánh Ngô nhìn trời đất, rồi nhìn Hắc Long, lên tiếng trêu chọc: "Oa, dàn trận hoành tráng thế ~"

"He he, nhưng đừng có là đồ thùng rỗng kêu to đấy nhé, đánh nhau mà kém xa vẻ bề ngoài là không được đâu ~"

Bánh Ngô hoàn toàn không vội, cũng chẳng mảy may sợ hãi Hắc Long.

Đối mặt với sự mỉa mai của Bánh Ngô, Hắc Long không nói thừa nửa lời, trực tiếp khai chiến: "Khởi Nguyên Bóng Tối, Ảnh."

Vừa dứt lời, hàng trăm hàng ngàn bàn tay ảo ảnh màu đen tóm về phía Bánh Ngô.

Vừa giống thực thể lại vừa như hư ảnh, rất khó phân biệt.

Từ trên trời xuống dưới đất, ngang dọc đan xen, tốc độ cực nhanh.

Như một chiếc lồng chim muốn nhốt chặt Bánh Ngô từ bốn phương tám hướng, sau đó nghiền nát cô bé.

Tất nhiên Bánh Ngô sẽ không đứng im chịu trận.

Cô bé lúc bay lên trời, lúc đáp xuống đất, không ngừng nhảy nhót né tránh những bàn tay đen ngòm đó. Thấy cứ tiêu hao thế này dường như không phải cách hay, bèn định đột phá chính diện lấy thẳng thủ cấp Hắc Long.

Tuy nhiên...

"Ái chà?!"

Bởi vì bầu trời bị mây đen bao phủ.

Cũng coi như trời tối đường trơn, những bàn tay đen khổng lồ kia thì không thèm nói tới, nhưng lại có rất nhiều sợi chỉ đen lén lút thao túng trong bóng tối, thực sự rất gian xảo và hiểm độc.

Chỉ sơ sẩy một chút.

Bánh Ngô đã bị mấy luồng ảo ảnh nhỏ đâm lén, trúng chiêu.

Khi những bóng đen nhỏ quấn lấy Bánh Ngô như dây leo, ngay sau đó vô số ảo ảnh khác cũng lao tới, nháy mắt cắn nuốt cô bé.

Chưa tính đến chuyện Bánh Ngô bị hạn chế hành động.

Sự ô nhiễm tinh thần và linh hồn đáng sợ nhất của Khởi Nguyên Bóng Tối cũng đang ăn mòn, hủ hóa Bánh Ngô...

Hắc Long không hề có ý định dừng lại ở đó, gã tiếp tục tăng áp lực: "Trói buộc, vùng cổ."

Vừa nhấc tay, ba luồng bóng đen thâm thúy hơn hẳn đan chéo quấn lên người Bánh Ngô, siết chặt lấy cổ cô bé.

"Gãy cho ta!"

Sau đó.

Dưới cái nhìn lạnh lùng vô tình từ đôi mắt đen tuyền của Hắc Long.

Gã siết chặt nắm đấm, ba luồng bóng đen thâm thúy kia cũng co rút mạnh mẽ, muốn siết... siết... siết...

Được rồi, là siết chặt lại.

Nhưng dường như lực đạo không đủ, hoặc do sức chịu đựng của Bánh Ngô quá cao, nên chiếc cổ đó vẫn chưa bị siết gãy.

Hắc Long cau mày thật sâu khi thấy Bánh Ngô có vẻ như thở không ra hơi và rất khó chịu, nhưng cũng chỉ dừng ở mức khó chịu chứ không có dấu hiệu trí mạng nào.

Theo lý mà nói, nếu cứ giằng co như vậy Hắc Long cũng không chịu thiệt.

Nhưng dù sao gã cũng là tiền bối lão làng, phía sau có bao nhiêu cặp mắt đang nhìn.

Cẩn thận quá mức thì lại lộ ra vẻ kém cỏi, chẳng có phong thái của một người chơi đỉnh cấp.

Đành vậy.

Trong tình huống bóng đen trói buộc không thể siết gãy cổ Bánh Ngô để kết liễu cô bé.

Hắc Long bứt tốc trong chớp mắt, đích thân lao đến trước mặt Bánh Ngô.

Định dùng tay tự mình bóp nát cổ Bánh Ngô, và gã đã thành công bóp chặt được cổ cô bé.

Nhưng...

Ong ——!

Giây tiếp theo.

Là Hắc Long đã dung hợp với Khởi Nguyên Bóng Tối.

Hắc Long - kẻ kế thừa vô số ô nhiễm tinh thần tiêu cực, lại bị cảm xúc tiêu cực khác ảnh hưởng!

Mùi máu tanh nồng nặc đến rợn người phả thẳng vào mặt.

Không biết từ lúc nào, Hắc Long đã mắc kẹt giữa hàng tỷ linh hồn oan khuất.

Gã như đang bị vô số ác quỷ Tu La bám chặt lấy hai chân kéo xuống vực sâu, cõng trên lưng sức nặng ngàn cân không thể thở nổi hay động đậy, đồng thời ý thức và tinh thần cũng trở nên hoảng hốt.

Bốp ——!

Và trong giây phút thất thần ngắn ngủi ấy.

Cánh tay Hắc Long đang bóp cổ Bánh Ngô đã bị cô bé nắm chặt lấy cổ tay.

"He he."

"Ông chú, mắc mưu rồi nhé ~"

Rõ ràng, việc Bánh Ngô bị bàn tay đen ảnh hưởng và tóm gọn là do cô bé cố tình.

Vừa để trêu chọc Hắc Long, vừa để dụ dỗ gã tự mò đến.

Trong lúc nói chuyện, hành động của cô bé hệt như lúc đối đầu với Đao Phong ban nãy, tay trái của Bánh Ngô lại thọc mạnh vào vùng bụng của Hắc Long.

Sau đó.

Xoẹt ——!

Máu tươi văng tung tóe.

Sự ngạc nhiên trong đôi mắt Bánh Ngô chuyển sang niềm vui mừng khôn xiết.

Còn sự lạnh lùng tàn nhẫn trong đôi mắt đen tuyền của Hắc Long thì vẫn thâm thúy bất biến tựa vũng bùn dưới vực sâu vạn cổ.

Bổn cũ soạn lại của Bánh Ngô không thể đâm xuyên qua bụng Hắc Long.

Mà là Hắc Long hồi thần cực nhanh, tự cắt đứt nửa cánh tay đang bị Bánh Ngô nắm lấy, kéo giãn khoảng cách với cô bé.

Hai người.

Lại đối mặt nhau.

Cùng lúc Hắc Long vung vẩy cánh tay đứt lìa hất máu tươi về phía Bánh Ngô.

Bàn tay phải.

Một thanh trường kiếm tu chân đã hiện ra.

"Trảm!"

Một đòn phản công chớp nhoáng xẹt qua.

Hắc Long chém đứt ngang eo Bánh Ngô, kẻ đang đắm chìm trong niềm vui sướng tột độ.

Cùng lúc Bánh Ngô bị chém làm đôi.

Giữa mớ huyết nhục và ruột gan bay lả tả, nửa thân trên của Bánh Ngô đã vươn tay tóm chặt lấy chân phải của Hắc Long, giật mạnh một cái.

Dưới sức mạnh kinh hoàng đó.

Cô bé thế mà lại xé toạc toàn bộ chân phải của Hắc Long, ném văng gã đi.

Chỉ một lần chạm trán.

Bánh Ngô bị chém đứt ngang hông, Hắc Long thì mất nửa cánh tay và một bên chân. Trận đánh diễn ra vô cùng ác liệt và bi thảm.

Phía Hắc Long đã được Ngân Độc lao ra đỡ lấy.

Còn Bánh Ngô chưa kịp rơi xuống đất, phần cơ thể bị chém đứt đã hoàn tất quá trình tự phục hồi, trở về trạng thái bình thường.

Nhìn Hắc Long bị trọng thương tàn phế, vết thương cũng đang nhanh chóng khép lại, cô bé cười đùa giễu cợt: "Có chút thú vị đấy, cũng có chút thực lực đấy."

"Đáng tiếc, chỉ có chút thực lực cỏn con này, vẫn là kém một chút, thành ra lại chẳng có ý nghĩa gì ~"

"Ngôi vị thủ lĩnh của Entropy không tới lượt ông ngồi."

"Đừng có trách người ta, hoàn toàn là do ông gà mờ, thực lực không đủ tư cách mà ~"

Đối mặt với lời châm chọc của Bánh Ngô, Hắc Long giữ im lặng.

Nhìn Bánh Ngô, gã đã xác nhận được một chuyện, lẩm bẩm.

"Quả nhiên, huyết mạch Viễn cổ Ma Thần..."

Đao Phong đã bị phản sát như thế nào?

Nhìn bề ngoài thì giống như thiên phú Trì hoãn bị Bánh Ngô đẩy lùi, sau đó bị Bánh Ngô ỷ vào sức mạnh kinh khủng mà giây sát.

Nhưng trên thực tế.

Là huyết mạch Viễn cổ Ma Thần có khả năng vô hiệu hóa, hoặc làm suy yếu các hiệu ứng thẻ bài, vật phẩm đặc biệt, thiên phú và khóa mục tiêu ở các mức độ khác nhau.

Kỹ năng Trì hoãn của Đao Phong rõ ràng đã khóa mục tiêu để kích hoạt, nhưng rơi xuống người Bánh Ngô thì e là căn bản chưa từng có tác dụng.

Và vào khoảnh khắc Đao Phong áp sát Bánh Ngô.

Cô bé liền giải phóng một chút xíu trường sát ý từng tàn sát hàng vạn hàng tỷ sinh linh nhắm vào Đao Phong.

Chỉ một chút xíu thôi.

Đã đủ để ảnh hưởng đến tâm trí, khiến hắn thất thần rồi bị giết chết trong chớp mắt.

Hắc Long liếc nhìn về phía Giáo sư Haneda và Thư ký 3 đang kịch chiến ở đằng xa, lẩm bẩm: "Phong Ma đời thứ 4 sao..."

"Hèn gì, Phòng Tranh Tận Thế lại coi trọng đến vậy, thậm chí không tiếc để nhỏ đó lên làm thủ lĩnh."

"He he he."

"Đúng là cáo già xảo quyệt, rất biết cách lừa bịp và lôi kéo người khác đấy..."

Phiền phức rồi, chuyện này rắc rối to rồi.

Huyết mạch Viễn cổ Ma Thần của Phong Ma không phải thứ có thể luyện từ con số không, đó là huyết mạch được truyền thừa trực tiếp.

Phong Ma đời 1 rất lợi hại, Phong Ma đời 2 lợi hại hơn đời 1, Phong Ma đời 3 là lợi hại nhất.

Bây giờ truyền đến Bánh Ngô đời thứ 4, con bé này gộp cả sự lợi hại của ba đời trước lại, trở thành chiến lực siêu cấp của thế hệ mới!

Vốn tưởng Thiên Bạch Đào trở thành thủ lĩnh đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần thì huyết mạch Viễn cổ Ma Thần đã đứt đoạn.

Nhưng xem ra không phải vậy.

Chẳng biết làm cách nào con bé này lại được thừa kế, mà còn có vẻ kế thừa cực kỳ hoàn hảo. Ngay cả tình trạng tinh thần bất ổn của ba đời Phong Ma trước cũng không xuất hiện, cơn ác mộng của người chơi trò chơi sinh tử vẫn đang tiếp diễn.

"Rút lui trước sao?"

Từ lúc Bánh Ngô giết Đao Phong.

Hắc Long đã lờ mờ suy đoán, Ngân Độc cũng cảm nhận được, đến giờ thì xem như đã được xác minh hoàn toàn.

Huyết mạch Viễn cổ Ma Thần là thứ quái quỷ gì chứ.

Đó là thứ bất kể có phải trận chiến cuối cùng hay không, bất kể đối mặt với ai, cũng có thể tùy ý chém giết mà chẳng bị ngăn cản. Phong Ma đời 3 đã chứng minh điều này vô số lần rồi.

Dưới sự dò hỏi của Ngân Độc, cánh tay và chân đứt lìa của Hắc Long cũng đã hồi phục, gã lắc đầu: "Không cần."

"Sức mạnh, tốc độ, khả năng hồi phục của Khởi Nguyên Bóng Tối đều không bằng huyết mạch Viễn cổ Ma Thần."

"Nhưng..."

"Sự ô nhiễm tinh thần và linh hồn của Khởi Nguyên Bóng Tối, lại vừa vặn là thứ mà những kẻ mang huyết mạch Viễn cổ Ma Thần sợ nhất, thuộc dạng khắc chế đặc biệt rồi."

"Nay đã khác xưa."

"Trong trận chiến cuối cùng lần thứ nhất, anh em Y Mặc có thể giết Phong Ma đời 2, Thiên Bạch Đào trong trận quyết chiến máy chủ quốc gia có thể giết Phong Ma đời 3."

"Ta - Hắc Long, tại sao lại không thể giết Phong Ma đời thứ 4?!"

"He he..."

"Chiến, chiến đến cùng!"

"Không ngừng kích thích huyết mạch của nhỏ đó, ép nó tăng tiến đến mức tự bạo."

"Đồng thời dùng Khởi Nguyên Bóng Tối không ngừng gây sức ép, làm ô nhiễm tinh thần và linh hồn nó."

"Phong Ma đời thứ 4, Hắc Long ta chưa chắc đã không thể chém ngã ngựa!"

Trong lúc Hắc Long và Ngân Độc nói chuyện, Bánh Ngô cũng không vội ra tay, chỉ thúc giục: "Lẩm bẩm lầm bầm cái gì ở đó thế?"

"Phong Ma đời 1 đời 2 đời 3 đời 4 gì đó, nghe khó chịu chết đi được. Ai thèm gọi tôi là Phong Ma đời 4, tôi tên là Bánh Ngô, rõ chưa!"

Nói xong, cô bé bỗng thấy cái tên có gắn chữ "đời thứ mấy" nghe có vẻ rất oai phong, mấy ông vua kia chẳng phải cũng gọi là "đời thứ mấy" sao, nên cũng muốn đặt cho mình một cái.

"Nếu huyết mạch trên người này có thể truyền thừa, vậy thì..."

"Ừm, bắt đầu từ thực tại, tôi sẽ lấy tên là Bánh Ngô, Bánh Ngô đời thứ nhất!"

Nói đoạn, cô bé ngoắc tay với Hắc Long: "Này, nghỉ ngơi xong chưa, tôi đợi đến hoa cũng tàn rồi đây này."

"Hừ hừ hừ..."

"Mượn đầu của ông để lấy tiếng vang cho cái tên Bánh Ngô đời thứ nhất vậy."

"Không sao, cứ từ từ đánh, cho ông cơ hội đấy, thấy ông hồi phục cũng nhanh, vậy thì sẽ để ông bị giết cho sướng tay nhé ~"

Bản chất ác ma của Bánh Ngô bộc lộ rõ nét, đúng là mang đậm hương vị con gái lớn của Y Mặc, kế thừa luôn danh hiệu ác ma màu đen của anh.

Hắc Long đã hồi phục hoàn toàn, ánh mắt đen thẳm vẫn sâu như vực: "Bánh Ngô đời thứ nhất gì đó, ta tuyệt đối không công nhận!"

"Phong Ma đời thứ 4!"

"Chiến!!"

Kẻ thừa kế huyết mạch Viễn cổ Ma Thần - Phong Ma, trong giới trò chơi sinh tử là tồn tại đáng sợ đến nhường nào?

Nếu thực sự tiêu diệt được nó, thì có thể xưng hùng phong thần, trở thành truyền thuyết của cả một thế hệ.

Kết quả mày lại bảo tao.

Kẻ mà tao dốc hết toàn lực, liều mạng cũng chưa chắc đánh bại được, không phải là Phong Ma đời 4, mà là Bánh Ngô đời thứ nhất gì đó...

Mẹ kiếp.

Ai biết cái con Bánh Ngô đời thứ nhất của mày là con nào, đùa tao à!

"Á á?!"

Phản ứng chống cự quyết liệt của Hắc Long.

Lại làm Bánh Ngô giật mình, cảm thấy thật khó hiểu, không sao lý giải nổi.

Tôi tự đặt tên cho tôi, ông là người ngoài vô duyên vô cớ nhảy đổng lên phản đối kịch liệt thế để làm gì?

"Ờ... không hiểu nổi..."

"Chắc cũng giống như việc chủ nhân rõ ràng lợi hại và tốt bụng đến thế, mà ông vẫn chọn phản bội, khiến người ta không thể hiểu nổi vậy."

"Tóm lại, kẻ xấu xa phản bội chủ nhân, cứ để tôi tự tay hành hạ đến chết đi!"

Cứ như vậy.

Thái độ Bánh Ngô vô cùng tùy ý.

Còn Hắc Long thì dốc toàn lực, ôm quyết tâm tất sát Phong Ma đời thứ 4, lao vào huyết chiến với Bánh Ngô.

Và cứ như vậy.

3 phút trôi qua.

Hắc Long bị Bánh Ngô đánh cho tàn phế mười mấy lần...

Huyết mạch của Bánh Ngô thăng tiến đến mức độ nào rồi, còn bao lâu nữa thì bị phản phệ tàu hỏa nhập ma, hoàn toàn không nhìn ra được.

Ngược lại là Hắc Long càng đánh càng tự kỷ, sắp bị Khởi Nguyên Bóng Tối phản phệ, cướp bước tẩu hỏa nhập ma trước rồi.

Còn điểm yếu của huyết mạch Viễn cổ Ma Thần, điểm yếu về tinh thần và linh hồn, trên người Bánh Ngô dường như không hề tồn tại.

Nếu phải lấy ví dụ.

Thì giống như tham gia thử thách nhịn cười, bỗng dưng lòi ra một thí sinh bị liệt cơ mặt vậy, tóm gọn trong hai chữ "Vô địch".

Hắc Long làm sao biết được.

Năm xưa ở đảo tiến hóa trong trận quyết chiến máy chủ quốc gia, trường sát ý và khí tức Viễn cổ Ma Thần của Phong Ma đời thứ 3 còn chẳng ảnh hưởng nổi Bánh Ngô.

Cũng chính vì lý do đó, Bánh Ngô mới được xưng tụng là gen dung hòa ổn định nhất của Phòng Tranh Tận Thế, trở thành chìa khóa chế tạo thuốc tiến hóa.

Hiện tại huyết mạch Viễn cổ Ma Thần + huyết mạch của Bánh Ngô + thuốc tiến hóa tối thượng của Thư ký 3.

Vô địch, đó là vô địch hàng thật giá thật.

Chưa dám nói huyết mạch 100% không mất kiểm soát, nhưng ít nhất độ khó để nó mất kiểm soát cũng cao hơn Phong Ma gấp 100 lần.

Cấp bậc từ T0 trở lên thì khó nói, chứ T0 trở xuống thì không có đối thủ.

Những cường giả cảnh giới T0 trở lên so với sức mạnh cứng và cơ chế, thứ họ thực sự mạnh hơn người khác là cảnh giới.

Dưới cấp T0.

Dù là cơ chế hay thực lực, e là khó ai có thể làm đối thủ của Bánh Ngô.

Nói thật.

Hắc Long bị đánh đến mức tự kỷ, hoài nghi nhân sinh luôn rồi.

Khả năng hồi phục của Khởi Nguyên Bóng Tối đúng là không tệ, nếu không Hắc Long đã chầu ông bà từ lâu rồi.

Thực trạng hiện tại, thuộc về kiểu lao lên là bị đánh nát, bị đánh nát xong hồi phục lại lao lên tiếp, rồi lại bị đánh nát.

Cái vòng luẩn quẩn ấy cứ lặp đi lặp lại suốt 3 phút.

Do đạo tâm của Hắc Long ngày càng không ổn định, cả người càng lúc càng mất lý trí, nên tần suất bị Bánh Ngô đập nát cũng ngày một cao hơn. Đồng thời sự ô nhiễm từ Khởi Nguyên Bóng Tối đối với bản thân cũng càng lúc càng nghiêm trọng, có vẻ đã trúng bẫy của Bánh Ngô rồi.

Cuối cùng.

Ngay lúc Hắc Long gần như đánh mất lý trí, nhìn qua sắp tẩu hỏa nhập ma đến nơi, một giọng nói trẻ con vang vọng từ trên trời xuống.

"He he."

"Phong Ma ơi... không đúng, xin lỗi xin lỗi, là chị Bánh Ngô đời thứ nhất!"

"Ngon quá, thực sự ngon quá đi mất."

"Trước đây ba luôn cấm không cho con chạm vào."

"Bây giờ ông ấy không có ở đây, nếu được nếm thử một ngụm huyết mạch Viễn cổ Ma Thần này, thì đúng là chết cũng không tiếc!"

Làn da màu nâu sẫm, tết bím tóc nhỏ màu xanh lá.

Cùng với hàm răng cưa cá mập lộ ra trong tiếng cười vui sướng.

Nhị đảo chủ của Chủ Đảo, Bạo Thực Lục bất thình lình từ trên trời giáng xuống, đã vung vẩy cây gậy khổng lồ đập mạnh về phía Bánh Ngô.

"Thiên phú cấp S+, Ngân Độc, Tán."

Cùng lúc đó.

Trong tiếng nỉ non không thể nghe rõ, Tam đảo chủ Ngân Độc của Chủ Đảo cũng tham chiến.

.

Thế là.

Bánh Ngô.

Không lọt top bảng tổng hợp, thành viên Màn Đêm, con gái lớn của Y Mặc.

Bạo Thực Lục.

Nhị đảo chủ Chủ Đảo, hạng 10 bảng tổng hợp.

Ngân Độc.

Tam đảo chủ Chủ Đảo, hạng 13 bảng tổng hợp.

Hắc Long.

Cựu đội trưởng đội 1 Entropy, hiện đã dung hợp Khởi Nguyên Bóng Tối, hạng 23 bảng tổng hợp.

1 chọi 3.

Ba người chơi trần nhà T0 của Chủ Đảo.

Toàn bộ dốc hết toàn lực, cùng lao vào vây sát Bánh Ngô!