Chương 59: Thế hệ mới thay thế lớp người cũ

Chương 59: Thế hệ mới thay thế lớp người cũ

Phía bên này Hắc Long của Chủ Đảo bị Bánh Ngô cản bước, thì bên Hội Sáng Thế, Giáo sư Haneda chuẩn bị đích thân tỉ thí với Thư ký 3.

Về mặt đội hình.

Tương tự như trận chiến ở đập nước Vu Thần trong vòng lặp một.

Giáo sư Haneda, Tử Sĩ 1, Tử Sĩ 2, Tử Sĩ 3, Tử Sĩ 13, năm thành viên top 100 bảng tổng hợp của Hội Sáng Thế đều có mặt đầy đủ.

Bên phía Thư ký 3 có thêm người đại diện A là Cáo Đêm.

Theo sự sắp xếp của Thư ký 3, cô ta chỉ cần đứng ngoài vòng quan sát chờ lệnh, không cần phải ra tay hỗ trợ.

Điều này có nghĩa là, trận chiến thực tế diễn ra giống hệt như trong vòng lặp một, Thư ký 3 một mình cân 5 người của Hội Sáng Thế.

Giáo sư Haneda là một chiến binh lục giác nhí, đặc biệt sở trường về những đòn tấn công tự bạo.

Tử Sĩ 1 có biệt danh là Súng Chi Tử Sĩ, toàn thân được cải tạo cơ khí tập trung tối đa vào súng ống đạn dược, khả năng áp chế hỏa lực vô cùng đáng gờm.

Tử Sĩ 2 có biệt danh là Đao Chi Tử Sĩ, toàn bộ khung xương đều được thay bằng đao kiếm, tấn công cận chiến không gì cản nổi, có thể cắt nát kẻ địch thành trăm mảnh trong chớp mắt.

Tử Sĩ 3 có biệt danh là Võng Chi Tử Sĩ, cực kỳ am hiểu việc xử lý tín hiệu, sóng điện từ, mạng lưới, có khả năng phóng ra sương độc, sóng điện độc, có thể chuyển đổi hình thái, thuộc hệ định vị đặc biệt.

Tử Sĩ 13 có biệt danh là Bậc Thầy Cấu Trúc, am hiểu lắp ráp, tháo dỡ, giải mã, là kỹ sư cơ khí giỏi nhất của Hội Sáng Thế, có khả năng tự tay chế tạo đủ loại máy móc và robot siêu khổng lồ.

Tóm lại.

Ngũ hổ tướng của Hội Sáng Thế mỗi người đều mang một bản lĩnh riêng.

Khi tụ họp lại, họ có thể bao quát toàn bộ mọi lĩnh vực, tung ra đủ loại chiêu thức, sức mạnh áp đảo kinh hoàng.

Nhưng khi đối mặt với Thư ký 3, họ lại tỏ ra lực bất tòng tâm.

"Tử Thần Liên Xạ!"

"Thiên phú, Thần Bí!"

"Quang Ảnh Đao Vực!"

"Thiên phú, Thần Bí!"

"Nhiễu Tín Hiệu!"

"Thiên phú, Thần Bí!"

"Quân Đoàn Cơ Khí, Oanh Tạc!"

"Thiên phú, vẫn là Thần Bí nhé!"

"Mẹ kiếp!"

"Thiên phú, Thần Bí, mẹ kiếp cũng vô dụng!!"

Thế nào gọi là dùng sức mạnh phá vỡ vạn pháp?

Thế nào gọi là một chiêu xơi trọn cả thiên hạ?

Thư ký 3 với tuyệt chiêu "Thần Bí" bay lượn điệu nghệ, đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, hoàn toàn đứng ở vị thế bất bại trước ngũ hổ tướng của Hội Sáng Thế.

Muốn giết Thư ký 3, khó như lên trời.

Giáo sư Haneda sở hữu vô hạn phân thân, nên gần như không có khả năng bị Thư ký 3 giết chết tại đây.

Và cứ thế.

Vòng lặp một hai bên đánh nhau ra sao.

Lần này cũng xêm xêm như vậy, chỉ là cảm giác Thư ký 3 càng trở nên dư dả và linh hoạt hơn, cuối cùng người cảm thấy khó chịu vẫn là Giáo sư Haneda.

Đánh với hắn.

Thì chẳng ai giết được ai.

Bản thân không chết được, nhưng đám đàn em dưới trướng cứ lâu lâu lại bị hắn tỉa mất một đứa, khó chịu đến chết đi được.

Không đánh với hắn.

Thì hắn lại bám riết không buông, ngứa mắt không chịu nổi.

"Hừ, tức chết ta mất!!!"

"Nếu Gundam và Nguồn Gốc Sinh Mệnh Cơ Khí vẫn còn, thì làm gì đến lượt hắn kiêu ngạo như vậy!!"

Giáo sư Haneda uất ức.

Phương tiện mạnh nhất của ông ta là Gundam và Nguồn Gốc Sinh Mệnh Cơ Khí đều đã thăng thiên ngay từ khi khai cuộc, không cánh mà bay mất rồi.

Nếu không cũng chẳng đến nỗi bị Thư ký 3 ép vào thế bị động thế này, vừa không thể dùng thực lực nghiền ép, lại chẳng có cách nào kéo dài giằng co.

Không biết có phải cố tình hay không.

Thư ký 3 cứ luôn giữ nụ cười hề hề trên mặt, thoắt ẩn thoắt hiện lẩn quẩn giữa mấy người bọn họ, cứ như đang trêu đùa cả đám vậy, khiến Giáo sư Haneda nhìn mà ngày càng thấy phiền não.

Nhìn cái nụ cười giả tạo của hắn, chỉ muốn tát cho một cái.

Đáng tiếc, hắn con mẹ nó là "Thần Bí" thật, là ảo hóa thật, đánh không trúng mới cay, đúng là khốn khiếp!

Trong sự bất lực.

Giáo sư Haneda cũng hết cách rồi.

Cuối cùng, ông ta sực nhớ ra mình vẫn còn đồng minh là Chủ Đảo.

Thế là mang theo tia hy vọng cuối cùng, ông ta hướng ánh mắt đầy mong đợi về phía Hắc Long đang chiến đấu.

Hy vọng phía gã sẽ đánh nhanh thắng nhanh, sớm quay lại hỗ trợ kiềm chế Thư ký 3.

Sau đó, Giáo sư Haneda liền nhìn thấy.

Hắc Long toàn thân bao phủ bởi những hình xăm màu đen, bị bóng tối vây kín trông vô cùng oai phong lẫm liệt, tựa như một vệt sao băng đen ngòm lao sầm sập về phía Bánh Ngô.

Khí thế hừng hực, đâm thẳng lên tận mây xanh.

Bùm ——!

Và rồi, một tiếng nổ lớn vang lên.

Hắc Long bị Bánh Ngô tát một cái hiện nguyên hình.

Bị tát thẳng từ trên trời xuống đất, va đập vào vách núi làm cát bụi bay mù mịt, khiến người xem cũng thấy đau cả mặt, vô thức rụt cổ lại.

"Vãi nồi, ngươi thế này mà đòi..."

...

"Bỏ đi..."

"Cầu người không bằng tự cầu mình..."

"Người ngoài chung quy vẫn không thể trông cậy được, tốt nhất là tự mình nghĩ cách vậy..."

Giáo sư Haneda bỏ cuộc ngay tại chỗ, chỉ đành tiếp tục giằng co với Thư ký 3 để tìm kiếm cơ hội.

Ông ta đâu biết rằng thực lực của Thư ký 3 đã vượt xa vòng lặp một, chẳng qua là hắn đang chơi đùa Giáo sư Haneda mà thôi.

Phía bên Bánh Ngô.

Dù không thể gọi là tam anh chiến Lã Bố, nhưng quả thực là ba viên đại tướng đang đối đầu với Bánh Ngô.

Bạo Thực Lục từ trên trời giáng xuống.

"Khổng lồ hóa!"

Cây gậy vốn đã siêu lớn là vật phẩm đặc biệt trong tay cậu ta, lập tức phóng to thêm theo tiếng hô.

Trong chớp mắt, thân hình nhỏ bé như đang ôm một ngọn núi lớn, mang theo tư thế nghiền ép nện thẳng xuống Bánh Ngô.

"Hử? Phá cho ta!"

Bùm ——!

Tuy nhiên, Bánh Ngô mới là kẻ thực sự dùng sức mạnh phá vỡ vạn pháp.

Trong lúc hắc khí và hồng khí bắt đầu tỏa ra quanh người, cô bé đã đấm thẳng một cú lên trời.

Tức thì, thời gian dường như ngưng đọng lại 1 giây.

Sau đó, một tiếng "ầm" vang lên, cây gậy to như ngọn núi nhỏ đã phát nổ ngay giữa không trung.

Năm bè bảy mảng, toàn bộ mảnh vụn điên cuồng lao về phía Bạo Thực Lục, đủ để bắn cậu ta thành cái sàng trong nháy mắt.

"Hây! Ta né!"

Bạo Thực Lục không hề hoảng hốt.

Ngay khoảnh khắc cây gậy khổng lồ vỡ nát, viên ngọc quý màu đỏ khảm trên ngực cậu ta lóe lên ánh sáng đỏ, cả người cậu ta liền biến mất.

Rõ ràng là vật phẩm đặc biệt Dịch chuyển Không gian.

Khi xuất hiện lại, cậu ta đã ở phía sau Bánh Ngô, vểnh chiếc đuôi lớn lên, cái miệng há to hết cỡ, vui vẻ cười lớn: "Hi hi hi hi...!"

"Thiên phú, Đói Khát."

"Năng lực thiên phú Thôn phệ, cấp độ Thôn phệ, Nhục thể!"

Rắc ——!

Kèm theo tiếng hô của Bạo Thực Lục, nửa thân hình của Bánh Ngô biến mất, cả người trở nên đầm đìa máu tươi.

"Ợ... ợ!"

Lục ợ một cái, tỏ vẻ hơi kinh ngạc.

"Đáng lẽ phải ăn sạch sành sanh chứ, sao lại chỉ mất có một nửa?"

Vừa dứt lời, Bánh Ngô với nửa thân hình còn lại, đã tóm chặt lấy chiếc đuôi lớn của Bạo Thực Lục.

"Ưm ưm... đau quá... đau quá ưm... ủa?"

Lúc tóm lấy, biểu cảm của Bánh Ngô trông vô cùng đau đớn và dữ tợn.

Thiên phú cấp S+ của Bánh Ngô là Cảm giác đau đớn tột đỉnh.

Bản thân chịu sát thương càng cao, cơ thể và tinh thần càng đau đớn.

Sự gia tăng tố chất cơ thể toàn diện sẽ càng cao, lực chiến càng mạnh, hơn nữa còn có đặc tính bất tử.

Đáng lẽ ra cô bé chịu vết thương nặng như vậy, trong tình trạng lực chiến tăng vọt rõ rệt, thì phải cực kỳ đau đớn, thốt lên một câu "đau đớn quằn quại" mới đúng.

Nhưng trên thực tế, sau 1 giây Bánh Ngô chợt nhận ra...

Cô bé chẳng hề có cảm giác đau đớn nào, chỉ hơi giống bị muỗi đốt một cái, biểu cảm đau đớn dữ tợn hoàn toàn là phản xạ có điều kiện.

Hơn nữa, chỉ vỏn vẹn trong vòng 1 giây, một nửa thân hình bị cắn nuốt đã hồi phục lại bằng tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, thậm chí cảm giác như bị muỗi đốt cũng biến mất luôn.

"Ờ..."

"Thì ra bây giờ bị thương, đã không còn cảm giác đau đớn gì mấy nữa, cảm giác đau đều bị huyết mạch Ma Thần đè bẹp hết rồi..."

Nói thì nói vậy, nhưng thực tế cô bé vẫn phải chịu đựng sự đau đớn, chỉ là Bánh Ngô không cảm nhận được, cho nên hiệu quả cường hóa từ thiên phú S+ vẫn luôn tồn tại.

Điều đó có nghĩa là.

Bánh Ngô thậm chí có thể xếp chồng hiệu ứng cường hóa của thiên phú đến vô hạn!

"Ban nãy lúc đánh với Hắc Long cũng bị thương, nhưng do hành hạ gã sướng tay quá nên không để ý, ưm ưm ưm... thì ra là vậy, thì ra là vậy..."

Bánh Ngô vừa gật gù, trong lúc mới ngộ ra vấn đề.

Cô bé giật mạnh đuôi của Bạo Thực Lục, chớp mắt kéo cậu ta đến trước mặt, tung ngay một cú "Tiểu Pháo Quyền" nện thẳng vào đầu Lục.

Cú đấm này.

Bao hàm sức mạnh của cả ba đời Phong Ma gộp lại, có thể nói là đấm đâu nổ đó.

Bùm ——!

Cho nên, Bạo Thực Lục không thể tránh khỏi việc bị Bánh Ngô đấm bật thẻ bảo mệnh ra.

Bánh Ngô không hề có ý định dừng lại ở đó. Cô bé kéo căng chiếc đuôi lớn của Bạo Thực Lục đang nhấp nháy ánh sáng trắng sữa, khi hiệu ứng vô địch vẫn còn, lao thẳng xuống mặt đất.

Bùm ——!

Một vệt sao băng rơi xuống, nện thẳng vào vách núi.

Tạo ra một hố thiên thạch khổng lồ trên đỉnh núi, trong màn khói bụi mù mịt, Bánh Ngô nắm chặt đuôi Bạo Thực Lục, quăng quật cậu ta đập liên hồi vào vách đá.

Ầm ầm ầm ầm ầm ——!

Cát bụi bay mịt mù, đá tảng nứt toác, tàn bạo hệt như một bạo chúa.

Bùm ——!

Ngay lúc Bánh Ngô đang đơn phương hành hạ Bạo Thực Lục, một tia sáng năng lượng chớp mắt đã xuyên thủng màn khói bụi.

Khi khói bụi tan đi.

Cánh tay đang tóm lấy Bạo Thực Lục của Bánh Ngô đã bị bắn đứt.

Phát súng này do Tam đảo chủ Ngân Độc bắn ra từ khẩu súng lớn là vật phẩm đặc biệt.

Ngân Độc định dùng cách này để giải thoát cho Bạo Thực Lục, và cô ta thực sự đã thành công bắn đứt cánh tay của Bánh Ngô.

Nhưng ngay khoảnh khắc khói bụi tan đi, đập vào mắt Ngân Độc.

Là cảnh Bánh Ngô hơi nghiêng đầu.

Cứ như thể cô bé đã lường trước được Ngân Độc sẽ bắn mình, cô bé nhìn thẳng về phía cô ta, nở một nụ cười cực kỳ thỏa mãn.

Bốp ——!

Ngay khi cánh tay phải bị bắn đứt, bàn tay trái của Bánh Ngô không hề để lỡ nhịp, tóm gọn luôn chiếc đuôi lớn của Bạo Thực Lục.

Sau đó.

Bàn tay trái tiếp tục đập Bạo Thực Lục dã man trong 1 giây.

Thì cánh tay phải đã mọc lại, cô bé dùng cả hai tay tóm lấy đuôi Bạo Thực Lục, tiếp tục đập cậu ta không thương tiếc.

Và chỉ trong một chốc lát.

Bạo Thực Lục đã bị đấm bật ra 3 thẻ bảo mệnh mạnh rồi.

Cụ thể còn lại bao nhiêu thẻ thì không rõ, tóm lại tình hình không được khả quan cho lắm.

Ngân Độc thấy vậy, ôm chặt khẩu súng vật phẩm đặc biệt, tung ra một thẻ bài SSR+.

"Thẻ SSR+: Mưa."

"Thiên phú cấp S+, Ngân Độc."

Trong nháy mắt, cơn mưa phùn tí tách từ trên trời trút xuống, là loại thẻ bài thay đổi thời tiết khá hiếm gặp.

Có hiệu ứng trị liệu quần thể đôi chút, không phân biệt địch ta.

Và đây mới chỉ là bắt đầu.

Ngay sau đó, lại có thêm 3 vật phẩm đặc biệt + 2 thẻ SSR+ được lấy ra sử dụng.

"Vật phẩm đặc biệt: Bùa Khuếch Tán, tăng phạm vi Ngân Độc trên diện rộng, duy trì sự lan tỏa của phạm vi."

"Vật phẩm đặc biệt: Pha Lê Vĩnh Hằng, tăng nhẹ phạm vi Ngân Độc, thời gian duy trì tăng mạnh hoặc vĩnh viễn, khó bị giải trừ."

"Vật phẩm đặc biệt: Bất Diệt, người sở hữu sẽ không chết do tác động của hiệu ứng tiêu cực liên tục."

Sở dĩ Ngân Độc mạnh, là nhờ sự kết hợp giữa thiên phú và vật phẩm đặc biệt.

Có thể cận chiến cũng có thể tấn công tầm xa, có thể đối kháng cá nhân nhưng càng mạnh khi đánh quần thể.

Thiên phú Ngân Độc không phân biệt địch ta.

Hơi giống với Thất Entropy Quyền, muốn đầu độc người khác thì phải đầu độc mình trước, bản thân phải chịu trúng độc cùng lúc.

Nhưng chính nhờ hiệu ứng tiêu cực này, phối hợp với vật phẩm cốt lõi "Bất Diệt" của Ngân Độc, lại biến Ngân Độc thành kẻ có thân thể bất tử.

Dựa vào điểm này, cô ta mới có thể cầm cự với Euphemia suốt vài tiếng đồng hồ trong trò chơi ở châu Âu, không ai đánh chết được ai.

Cùng với những hạt mưa phùn rơi xuống.

Độc tố của Ngân Độc cũng bao phủ toàn bộ khu vực.

Dẫu Bánh Ngô có mạnh đến đâu, khả năng hồi phục của huyết mạch Ma Thần có khủng khiếp đến đâu đi chăng nữa.

Vì Ngân Độc có tính chất sát thương liên tục, nên cũng làm suy yếu Bánh Ngô một chút xíu, khiến cô bé hơi cảm thấy khó chịu.

Ngay sau đó.

Hiệu ứng thứ 1 của 2 thẻ SSR+ đã được kích hoạt.

"Thẻ SSR+: Dịch Chuyển Tức Thời."

Giây tiếp theo.

Ngân Độc đã xuất hiện ngay trước mặt Bánh Ngô, khẩu súng vật phẩm đặc biệt ban nãy một lần nữa được giơ lên.

Với khoảng cách gần như vậy, một phát súng chắc chắn sẽ thổi bay toàn bộ cơ thể Bánh Ngô.

Tuy nhiên...

Bùm ——!

Tốc độ của Bánh Ngô mang huyết mạch Thần Ma khủng khiếp tới mức nào?

Làm sao cô bé có thể tạo cơ hội cho Ngân Độc dí súng sát mặt mà bắn, tay phải buông đuôi Bạo Thực ra để tóm bằng một tay, còn tay kia vung lên tát thẳng vào mặt Ngân Độc.

Bùm ——!

Ngân Độc, nháy mắt nổ tung.

Thế nhưng, tấm thẻ SSR+ cuối cùng không rõ hiệu ứng mà Ngân Độc đang nắm chặt trong tay, cũng bừng sáng.

Ngay lập tức.

Nhân quả đảo lộn, thời gian dường như quay ngược, Ngân Độc thế mà lại khôi phục hình dáng từ hư không.

"Thẻ SSR+: Trao Đổi Sinh Mệnh!"

Và rồi, trong tiếng hô đó.

Bùm ——!

Ngược lại là cơ thể của Bánh Ngô, nổ tung trong chớp mắt, hóa thành một màn sương máu.

Ngân Độc tung một chiêu thành công, tạo cơ hội bỏ trốn cho Bạo Thực Lục, dự định nhanh chóng rút lui.

Nhưng nào ngờ ngay lúc phát nổ, trong màn sương máu ấy.

Cánh tay của Bánh Ngô đột nhiên thò ra, nhanh đến mức không thể né tránh, bóp chặt lấy cổ Ngân Độc!

"Sao có thể!" Ngân Độc kinh hãi, lần đầu tiên bộc lộ sự hoảng loạn đến vậy.

Dù là Phong Ma đời 3 đi chăng nữa.

Khả năng khôi phục có mạnh đến mấy, cũng không có chuyện cơ thể hóa thành sương máu rồi mà chưa đầy 1 giây đã hồi phục hoàn toàn ngay lập tức.

Khả năng này, so với huyết mạch Thần Ma, không bằng nói là bản thể Thần Ma giáng lâm, hoặc là... mang chút hơi hướm của Thủy tổ Huyết tộc Euphemia rồi.

Tuy nhiên...

Ngân Độc không hề biết rằng.

Bên trong cơ thể Bánh Ngô, thực sự có tồn tại huyết mạch của Euphemia, và mức độ tương thích với bản thân cô bé khá cao...

Dùng hết mọi thủ đoạn, thế mà lại không tạo ra được một chút sát thương hay hiệu quả nào có tác dụng.

Đến cả Ngân Độc cũng cảm thấy tuyệt vọng rồi.

Trong lúc bị bóp chặt cổ, nhắm chừng sắp bị bóp nát đến nơi.

Bóng tối bao phủ toàn bộ khu vực, Hắc Long lao trở lại, đồng thời Bạo Thực Lục cũng mở to miệng: "Thiên phú, Đói Khát."

"Năng lực thiên phú Thôn phệ, vị trí Thôn phệ, Cánh tay!"

Ngay khoảnh khắc cánh tay đang bóp cổ Ngân Độc của Bánh Ngô biến mất, Bạo Thực Lục cũng tóm lấy tay của Ngân Độc.

Nhìn thấy Bánh Ngô chuẩn bị đấm thêm một cú.

"Ưm ưm ưm."

"Chị bạo lực quá, thẻ bảo mệnh mạnh của em sắp bị đánh sạch rồi."

"Đánh không lại, chuồn thôi chuồn thôi!"

Viên ngọc quý màu đỏ trên ngực Bạo Thực Lục lóe lên ánh sáng chói mắt, cậu ta đã mang theo Ngân Độc biến mất vào hư không, dịch chuyển một khoảng cách cực xa tẩu thoát rồi.

Sau đó.

Khi ánh sáng chói mắt từ ngực Bạo Thực lóe lên chiếu rọi bóng tối.

Là lúc Hắc Long - kẻ toàn thân bị bao phủ bởi những đường vân đen ngòm, đã hoàn toàn tẩu hỏa nhập ma, vừa lao tới trước mặt Bánh Ngô thì bị chiếu rọi hiện rõ mồn một.

Bốp ——!

Quá nhanh!

Hắc Long dốc hết sức bình sinh, tung ra một đòn mà gã cho là cực kỳ mạnh mẽ.

Chỉ tiếc là...

Bị Bánh Ngô dùng một tay, nhẹ nhàng chống đỡ.

Ánh mắt hơi nheo lại mang theo vài phần chán ghét, dường như đang nói "Chỉ có thế? Chỉ được thế thôi à?".

Sau đó.

Hắc Long liền nối gót Bạo Thực Lục và Ngân Độc, bị Bánh Ngô bóp cổ cái một.

"Ờ..."

"Xấu xí quá, đã xấu xí đến mức dọa người rồi..." Lời thật lòng.

Bùm ——!

Bởi vì Hắc Long sau khi bị đánh đến mức tẩu hỏa nhập ma trông quá xấu xí.

Bánh Ngô cũng hết hứng chơi đùa, bèn dứt khoát tung một cú đấm, đập nát bét toàn bộ cơ thể bên ngoài phần đầu của Hắc Long.

Tiếp đó.

Cô bé dùng một tay bóp chặt đầu Hắc Long.

Nhìn Khởi Nguyên Bóng Tối đang nhảy nhót thay thế ý thức của Hắc Long.

Uy áp vô thượng của huyết mạch Thần Ma điên cuồng trào dâng từ cơ thể Bánh Ngô, nghiền ép về phía Khởi Nguyên Bóng Tối.

"Diệt!"

Chỉ một chữ duy nhất, Khởi Nguyên Bóng Tối đã tan thành mây khói.

Đến đây.

Trong vòng chưa đầy 10 phút.

Bánh Ngô với tư thế nghiền ép tuyệt đối, đã đánh bại toàn bộ ba đại cao thủ của Chủ Đảo.

Nghe rất cường điệu?

Có lẽ vậy.

Nhưng đây chính là huyết mạch Viễn cổ Thần Ma, đây chính là sức mạnh truyền thừa của Phong Ma.

Trong trận chiến cuối cùng lần thứ nhất, Phong Ma đời 2 cũng dùng cách nghiền ép như vậy, người cản giết người, Phật cản giết Phật mở đường máu xông lên, quét sạch đội 0 Thiên Hình lúc bấy giờ, mang đến sự tuyệt vọng cho Thần Dụ.

Trước khi nhân cách thứ 3 Thái Thượng Vong Tình, Tiên Chi Thượng của Thiên Bạch Đào xuất hiện.

Huyết mạch Viễn cổ Ma Thần đã luôn là sức mạnh vô địch tuyệt đối, đẳng cấp nghiền ép, kẻ thù lớn nhất chỉ có chính bản thân mình.

Nhưng đáng tiếc.

Đã bị anh em Y Mặc Quý Nhiễm khắc chế hoàn toàn.

Trận chiến này.

Vốn đã không có gì phải hồi hộp.

Mặc dù suy nghĩ của Hắc Long cũng không sai.

Sự ô nhiễm tinh thần và linh hồn của Khởi Nguyên Bóng Tối quả thực là điểm yếu chí mạng đối với huyết mạch Viễn cổ Thần Ma.

Nhưng...

Bánh Ngô không phải là Phong Ma.

Mang tình hình của trận chiến cuối cùng trong vòng lặp 1 áp dụng lên kẻ thù của vòng lặp 2, vốn đã là một tư duy quá lạc hậu và định sẵn sẽ bị đào thải.

Và nếu thực sự đụng độ Phong Ma của Bệnh Viện Tâm Thần.

Lý tưởng và ý chí của Hắc Long, lấy gì để thắng được Phong Ma?

Khoảng cách thì vẫn là khoảng cách, không được là không được.

Nếu chỉ dựa vào thuộc tính khắc chế mà có thể đánh bại Phong Ma, thì Phong Ma đã chẳng trở thành cơn ác mộng của cả một thế hệ người chơi trò chơi sinh tử rồi.

So với vòng chơi đầu.

Hắc Long của lúc đó có thể nhận rõ vị thế của mình, phân tích lý trí điểm mạnh yếu của đối thủ, chỉ đánh những kẻ địch có thể chiến thắng.

Hắc Long của vòng chơi hai.

Tưởng chừng có được sức mạnh to lớn hơn, nhưng trên thực tế khi lý trí suy giảm, gã lại... trở nên yếu đuối hơn.

.

Ở một diễn biến khác.

Nhị đảo chủ Chủ Đảo Bạo Thực, Tam đảo chủ Chủ Đảo Ngân Độc.

Sau khi dốc toàn lực vẫn không thể đánh bại Bánh Ngô, họ quyết định từ bỏ, trực tiếp chạy trốn.

Hai người vừa bỏ chạy vừa buôn dưa lê.

"Chị Ngân Độc..."

"Mắt nhìn đàn ông của chị, vẫn tệ như ngày nào!"

Thực ra Ngân Độc cũng chẳng có ý định tạo phản, cướp vị trí Đại đảo chủ làm gì.

Chẳng qua là trên Chủ Đảo quá rảnh rỗi, Đại đảo chủ lại có vẻ không có tham vọng gì.

Ngân Độc cảm thấy thực lực của Chủ Đảo rất mạnh, dường như có đủ vốn liếng để thử tranh giành ngôi vị cao nhất.

Nên muốn gây dựng chút sự nghiệp, tiện thể chứng minh bản thân, để sau này còn thoải mái khoe khoang với đám thuộc hạ trên Chủ Đảo.

Kết quả...

4 vòng lặp trôi qua.

Chẳng có vòng lặp nào suôn sẻ cả, toàn bị ăn hành ngập mặt.

Lúc này lại càng thê thảm hơn, bị một con nhóc vắt mũi chưa sạch chưa từng xuất hiện trong 3 vòng lặp trước cho ăn hành, tung hết bài tẩy cũng chẳng có cách nào giải quyết, bị đánh đến mức chỉ biết cúp đuôi bỏ chạy.

Nói thật, trước đây đối đầu với Euphemia cũng chưa bị động đến mức này, tức tưởi muốn chết đi được.

Nghe vậy.

Thấy Lục chê bai mắt nhìn đàn ông của mình kém, cô ta lại càng cảm thấy tủi thân.

"Hồi quyết chiến vòng lặp 1, Hắc Long rất lợi hại, cực kỳ đẹp trai oai phong luôn đấy!"

"Lúc đó chị đã nghĩ, nếu có cơ hội, nhất định phải lôi kéo anh ấy về, biến anh ấy thành người đàn ông của mình..."

"Nhưng ai mà ngờ..."

"Ai mà ngờ đến trận chiến cuối cùng vòng lặp hai, lại đánh đấm ra nông nỗi này?"

Ngân Độc cũng rất đau khổ.

Sao tự dưng lại đánh đấm đến mức này, trình độ của Hắc Long cũng thua xa hồi vòng lặp 1 rồi...

"Thời đại thay đổi rồi."

"Đúng là thời đại đã thay đổi rồi."

"Những người cũ không có đức tin mạnh mẽ như chúng ta, đã bị thời đại bỏ rơi rồi..."

Hồi trận chiến cuối cùng lần thứ nhất.

Làm gì có Thư ký 3, Giáo sư Haneda, Bánh Ngô bọn họ, nay thì thế giới này đã trở thành thiên hạ của họ rồi.

Lục nghe vậy cũng chẳng hiểu gì nhiều.

Chỉ đảo mắt, nhớ lại những lời mà Đại đảo chủ Mệnh Vận từng nói: "Ba bảo rồi."

"Người mà chị thích không phải là Hắc Long, mà là cái tên Hắc Long được Y Mặc chỉ huy cơ."

"Bởi vì có sự chỉ huy hoàn hảo của anh Y Mặc, nên chiến tích của Hắc Long trong trận chiến cuối cùng lần thứ nhất mới vang dội như vậy, nhìn mới oai phong lẫm liệt đến thế."

"Nếu đổi lại là chị ra sân."

"Chị đi theo Y Mặc, chiến tích của chị còn rực rỡ hơn cả Hắc Long luôn!"

Tại sao Ngân Độc lại thấy Hắc Long đẹp trai?

Bởi vì Y Mặc, Quý Nhiễm chỉ huy quá giỏi.

Họ điều Hắc Long đến những nơi, giao cho gã những nhiệm vụ mà gã có thể đánh thắng, có thể nghiền ép đối thủ.

Dưới sự trợ giúp của Khởi Nguyên Bóng Tối, Hắc Long thậm chí có thể lấy 1 địch 1000, địch 10000, cảnh tượng đó nhìn hệt như một Phong Ma thu nhỏ vậy.

Cộng thêm ngoại hình khá bảnh bao của Hắc Long, tính cách trung niên nghiêm nghị, lạnh lùng, chín chắn, lại rất hợp gu của Ngân Độc, nhìn tự nhiên thấy đẹp trai hết nấc rồi.

Còn bây giờ thì sao?

Không có sự sắp xếp và chỉ huy của Y Mặc.

Hắc Long lại không muốn chơi lối đánh bảo thủ nữa, lúc nào cũng đòi đánh mấy người chơi mạnh, thế thì gã còn oai phong đẹp trai tiếp thế nào được nữa.

Nói trắng ra.

Chưa tính đến Bánh Ngô mang huyết mạch Thần Ma.

Tùy tiện lôi một người trong Bệnh Viện Tâm Thần ra, gã có thể đánh lại ai?

Đánh nhau được vài chiêu, không đến nỗi thua bết bát, thì đã là tốt lắm rồi.

Nếu thật sự đụng độ những cao thủ đỉnh cấp như Thất Thải, Lục Phong Tử, Thiên Bạch Đào, thì chỉ có nước nạp mạng vô ích.

Nhìn lại Y Mặc mà xem.

Thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, có ai mà Y Mặc chưa từng đánh đập qua?

Y Mặc có mối quan hệ tốt với Bệnh Viện Tâm Thần, đều là nhờ đánh đấm hết lần này đến lần khác mới tạo ra được.

Hắc Long ngay cả Bệnh Viện Tâm Thần còn đánh không lại, mà còn ảo tưởng muốn đánh Y Mặc, thật sự là quá hão huyền, không nhận ra được sự chênh lệch sâu cạn thế nào rồi.

Sau một hồi trò chuyện phân tích.

Nhuệ khí của Ngân Độc đã biến mất hoàn toàn, cô ta đành bất lực lắc đầu thở dài: "Haiz..."

"Nhưng chị là người của Chủ Đảo, là Tam đảo chủ của Chủ Đảo cơ mà."

"Thôi bỏ đi, bỏ đi..."

"Bỏ cuộc ở đây thôi, nhận thua rồi..."

"Trận chiến cuối cùng này, đã không cần thiết phải tiếp tục tham gia nữa rồi."