Chương 60: Sống sót, mới là truyền kỳ

Chương 60: Sống sót, mới là truyền kỳ

Châu Âu, tòa tháp cao.

Do kịch bản mà Nhà Viết Kịch chắp bút không thể dẫn dắt thế giới thực.

Xảy ra sự sai lệch quá lớn so với tình hình thực tế, kịch bản đã bị tình huống thực tế của thế giới thực cưỡng ép sửa đổi.

Nhà Viết Kịch cũng hứng chịu phản phệ, gã phun thẳng một búng máu ra khỏi miệng, cả người trông như già đi chục tuổi, dáng vẻ yếu ớt tựa như người mới ốm dậy.

『Giáo sư Haneda, Hắc Long và những người khác đụng độ cường địch.』

『Hắc Long dốc cạn sức lực nhưng cuối cùng không thể giành chiến thắng, chết, hưởng dương 36 tuổi.』

"Không đúng, không đúng, không đúng!"

"Tên Y Mặc này đã bị Chung Yên xóa sổ sự tồn tại rồi."

"Euphemia thì đang đánh với Thất Thải, Thánh Quân ở Paris - Pháp, ngươi thì ở đây với ta."

"Thế lực đỉnh cấp, người chơi đỉnh cao chỉ có bấy nhiêu đó, Bệnh Viện Tâm Thần còn đang đứng ở thế đối lập với Entropy."

"Còn ai có thể đánh lại Hội Sáng Thế cộng thêm Chủ Đảo, thậm chí giết chết Hắc Long đã dung hợp với Khởi Nguyên Bóng Tối, chỉ cách cảnh giới T0 trở lên một bước chân nữa?!"

"Không thể nào, không thể nào."

"Tổ chức đi quấy rối Hội Sáng Thế, cũng chỉ có Phòng Tranh Tận Thế thôi..."

"Nhưng Phòng Tranh Tận Thế lấy đâu ra thực lực đó? Có thực lực để đè bẹp Hội Sáng Thế, mà còn đánh chết được cả Hắc Long?"

"Nếu thực sự có thực lực đó, Sáng Thế và Phòng Tranh cũng chẳng giằng co lâu đến vậy, một phe đã sớm tiêu diệt phe kia rồi..."

Nhà Viết Kịch vò đầu bứt tai không thể hiểu nổi, bèn nhìn sang Mệnh Vận.

Mệnh Vận bình thản đưa ra đáp án: "Bánh Ngô đời thứ nhất, Hắc Long bị Bánh Ngô đời thứ nhất giết."

???

"Bánh Ngô đời thứ nhất là cái quỷ gì? Thần thánh phương nào?!"

Đầu Nhà Viết Kịch đầy dấu chấm hỏi, chưa từng nghe danh nhân vật này bao giờ...

Khoan đã...

"Cái tên Bánh Ngô này..."

"Là cá thể thí nghiệm gen của Entropy bị Phòng Tranh Tận Thế cướp đi, dẫn đến việc tầng lớp cao cấp của Phòng Tranh bị Y Mặc tiêu diệt sạch đó sao?"

Mệnh Vận gật đầu, Nhà Viết Kịch thắc mắc: "Cô ta mạnh đến vậy sao?"

"Mạnh đến thế, sao lại bị bắt đi?"

Mệnh Vận: "Cô ta, đã là tân thủ lĩnh của Phòng Tranh Tận Thế rồi."

"He he..."

"Ngươi cứ coi như cô ta đã nắm giữ át chủ bài mạnh nhất của Phòng Tranh, một bước nhảy vọt lên đẳng cấp của chúng ta đi."

"Cảnh giới có lẽ không phải T0 trở lên."

"Nhưng thực lực, quả thực đã nghiền ép trần nhà T0, không thể dùng cấp bậc trần nhà T0 để hình dung nữa, mà là đẳng cấp thực sự trên T0 rồi."

Mệnh Vận đã nói đến mức này, Nhà Viết Kịch cũng chỉ biết cười gượng.

Phòng Tranh Tận Thế giấu đi một chiêu này, đến tận vòng lặp thứ tư mới chịu tung ra, vậy thì Nhà Viết Kịch quả thật không thể tính toán nổi, đành nhận thua.

Thầm nghĩ giữa đường mọc ra một cường địch cản lối Trình Giảo Kim thì khó giải quyết rồi, gã cũng có phần thấy may mắn.

"Cũng may..."

"Chỉ là kịch bản vừa viết ra bị lỗi, sự phản phệ không đến mức lấy mạng."

"Chứ nếu sai nhiều hơn chút nữa, thì thực sự khó... khó... khó... Phụt!"

Nhà Viết Kịch đang lẩm bẩm.

Cổ họng bỗng nghẹn lại, tầm nhìn nháy mắt mờ mịt.

Trong lúc cơ thể mất kiểm soát và ngày càng lạnh toát, gã phun ra một búng máu lớn, cuối cùng không tự chủ được mà ngã gục xuống sàn.

Đôi mắt trừng lớn, không ngừng run rẩy, cả người đau đớn tột cùng.

"Sao... sao lại..."

"Rốt cuộc là ở đâu, rốt cuộc là sai ở đâu..."

Nhà Viết Kịch đã bị thiên phú phản phệ. Lần phản phệ này mạnh hơn lần trước gấp bội, rõ ràng là ở mức độ đoạt mạng ngay tức khắc!

Người ngoài không biết, nhưng Nhà Viết Kịch quá rõ.

Lần phản phệ này ở cấp độ không gì sánh nổi, gã đã vô phương cứu chữa, chắc chắn phải chết rồi.

Trong hoàn cảnh không chắc chắn có còn vòng lặp tiếp theo hay không, chí ít gã cũng muốn chết cho nhắm mắt, muốn biết rốt cuộc đã sai ở đâu, mà lại dẫn đến lỗi nghiêm trọng đe dọa trực tiếp đến tính mạng của gã như vậy.

Và khi đã đạt đến đẳng cấp này.

Gã cũng không cam lòng cứ thế mà chuốc lấy thất bại, vẫn muốn dốc sức giãy giụa thử một lần cuối, xem có thể sửa đổi lại kịch bản hay không.

Cho dù có phải chết đi chăng nữa?

Phải biết rằng bỏ lỡ cơ hội này, gã sẽ không bao giờ có cơ hội tham gia vào bàn cờ đánh cược của những người chơi cấp T0 trở lên nữa. Nếu thực sự có thể giúp phe mình giành chiến thắng trong ván cược này, thì cũng coi như chết không nuối tiếc, tuy chết mà vinh!

Dưới quyết tâm đó.

Nhà Viết Kịch dù toàn thân bủn rủn, tinh thần hoảng hốt, vẫn đang cố gắng giãy giụa.

Gã dùng hết sức bình sinh nâng hai tay lên, cố gắng mở to hai mắt.

Muốn đứng dậy, muốn nhìn rõ kịch bản đó, để thực hiện những chỉnh sửa cuối cùng, thay đổi diễn biến và hướng phát triển của toàn bộ trò chơi sinh tử!

Sức người có hạn, Nhà Viết Kịch đã không còn khả năng bò dậy nữa.

Có lẽ vì nể tình đồng đội một trận.

Mệnh Vận đứng cạnh bên đã dùng thiên phú để toại nguyện cho Nhà Viết Kịch.

Một cơn gió thổi qua, kịch bản rơi xuống đất, bay thẳng đến trước mặt Nhà Viết Kịch. Cơn gió thổi qua vừa khéo lật tung những trang giấy của cuốn sổ tay cổ kính.

Nhà Viết Kịch đã không còn tâm trí đâu để cảm ơn Mệnh Vận nữa.

Gã nắm lấy cơ hội cuối cùng, khoảnh khắc hồi quang phản chiếu trước khi chết này.

Gã chộp lấy cây bút vật phẩm đặc biệt giơ lên cao, dán mắt vào cuốn sổ tay đang lật từng trang vùn vụt trước mặt, tập trung cao độ.

Gã muốn tìm ra điểm ngoặt, thực hiện lần sửa đổi và hoàn thiện cuối cùng, để bổ sung lại kịch bản.

Nhưng...

Soạt soạt soạt soạt soạt ——!

Tiếng lật trang sổ vang lên, Nhà Viết Kịch tập trung toàn lực giơ cao bút, nhưng mãi vẫn không thể đặt bút xuống.

Đồng tử co rút liên hồi.

Ánh sáng trong đáy mắt dần tắt lịm, gã đã hoàn toàn tuyệt vọng.

Không thể tin nổi.

Lát sau.

Gã bất giác cười rống lên, tiếng cười tuyệt vọng đầy đau đớn.

"Là ngươi, lại là ngươi...!!"

"Ha... haha..."

"Thì ra là vậy, thì ra là vậy..."

"Sai, sai hết rồi, ngay từ đầu, đã sai hoàn toàn rồi... Thế này thì bảo ta sửa kiểu gì, đổi thế nào đây!"

Trên cuốn sổ ngay trước mặt gã, những nội dung kịch bản đáng lẽ phải chằng chịt chữ, thì nay 80% đã biến mất, hóa thành những trang giấy trắng tinh.

Và nơi bắt đầu của sự trống rỗng, bắt đầu của sai lầm.

Chính là ở con hẻm nhỏ tại châu Âu ngay từ đầu.

Khoảnh khắc cái tên Viên Hoa xuất hiện, kịch bản đã phát sinh sai lệch, hoàn toàn trượt dài trên con đường sụp đổ không phanh.

Dưới sự dẫn dắt của kịch bản, sự chỉ dẫn của Mệnh Vận.

Đáng lẽ Viên Hoa phải dùng con dao găm đâm thủng vòng luân hồi nhân quả, con dao có hiệu ứng tức tử, đâm thẳng vào tim kẻ không thể quan trắc - Y Mặc.

Nhưng những dòng chữ xuất hiện trên kịch bản trước đó, nay đã hoàn toàn biến mất.

Những dòng chữ mới, hiện lên trên đó.

『Sát thủ truyền kỳ Vô Danh.』

『Một nhát dao đâm xuyên tim Hội trưởng Liên Minh Sát Thủ Chung Yên, hiệu ứng tức tử đã kích hoạt...』

Cùng với những dòng chữ này hiện lên, cuốn sổ tay cũng không thể chịu đựng nổi áp lực nữa.

Dưới sự đảo lộn của nhân quả, sự sụp đổ của kịch bản.

Cuốn sổ vỡ nát thành bột mịn, tan biến vào ngọn gió trên tòa tháp cao ở châu Âu, không còn tồn tại nữa.

.

Châu Âu, con hẻm nhỏ.

Tí tách —— Tí tách ——!

Máu tươi chảy dọc theo con dao găm hình tia chớp nhỏ xuống.

Chung Yên khoác áo choàng đen, mái tóc trắng dài, khuôn mặt bị che khuất, ánh mắt hiện lên một tia kinh ngạc nhìn Viên Hoa.

Hắn đã từng nghĩ đến cái chết.

Nhưng đó là không đánh lại Y Mặc, chết trong tay Y Mặc, nào có ngờ lại bị Viên Hoa một nhát đâm xuyên tim.

Chết thì chết được.

Nhưng chết lãng nhách thế này, thì quả thực không cam tâm.

Trước khi chết, Chung Yên muốn vắt kiệt sinh mệnh, giải phóng toàn bộ sức mạnh thiên phú chưa ai biết đến.

Chỉ cần bóc tách toàn bộ sự tồn tại của Viên Hoa, thì vào khoảnh khắc người quan sát duy nhất là bản thân hắn chết đi, sự tồn tại của Viên Hoa cũng sẽ hoàn toàn biến mất.

Thế nhưng...

Viên Hoa tiến sát đến bên tai Chung Yên: "Con dao găm của tôi."

"Ngoài hiệu ứng tức tử, còn có hiệu ứng cắt đứt."

"Thiên phú của anh, đã bị tôi tạm thời chém đứt, không còn tác dụng nữa rồi."

Phụt ——!

Chung Yên nghe vậy, phun ra một ngụm máu: "Tại sao?"

Tại sao lại phản bội chúng tôi?

Sắc mặt Viên Hoa tĩnh bơ: "Tôi đã bao giờ đứng chung hàng ngũ với các người đâu?"

"Tôi nhận nhiệm vụ ám sát một người nào đó, vậy thì khi nào tôi ám sát người đó, do Vô Danh tôi tự quyết định, không ai có thể thay tôi làm chủ."

"Hội trưởng Liên Minh Sát Thủ Chung Yên, Hội trưởng Hội đồng châu Âu Nhà Viết Kịch, Đại đảo chủ Chủ Đảo Mệnh Vận."

"Các người, thì có gì hơn chứ?"

Chung Yên hơi nhếch mép, ánh mắt hiện lên vẻ thanh thản.

Có lẽ vì Viên Hoa càng ngông cuồng, thì Chung Yên càng cảm thấy thất bại của mình bớt thảm hại hơn chăng?

"Liên Minh Sát Thủ... giao lại cho cậu..."

Viên Hoa nhẹ nhàng bịt miệng Chung Yên lại: "Không."

"Tôi không có hứng thú."

Dưới sự cự tuyệt và bịt miệng của Viên Hoa, Chung Yên trút hơi thở cuối cùng.

Còn về việc Viên Hoa làm thế nào lừa dối kịch bản của Nhà Viết Kịch, lách qua sự dẫn dắt của Mệnh Vận, để một dao đâm chết Chung Yên.

Nguyên nhân nằm ở vết thương trên ngón tay Viên Hoa.

Viên Hoa đã dùng vật phẩm đặc biệt của chính mình cứa vào ngón tay một đường, kích hoạt hiệu ứng chém đứt nhân quả.

Dẫn đến việc kịch bản của Nhà Viết Kịch và sự chỉ dẫn của Mệnh Vận, hoàn toàn mất đi hiệu lực.

Hiệu lực này vừa mất đi.

Nhà Viết Kịch liền lầm tưởng Viên Hoa đã đâm Y Mặc, kế hoạch đã thành công mỹ mãn.

Hậu quả là.

Viên Hoa chẳng những không đi đâm Y Mặc, mà còn đâm chết Chung Yên, tương đương với việc tự tay xé nát kịch bản, trực tiếp lập một cú đúp một dao giết hai mạng.

Có điều...

So với một dao giết hai, liệu có thể một dao giết ba...

"Ừm..." Suy ngẫm.

"Nếu cậu chỉ kích hoạt hiệu ứng tức tử, không dùng đến hiệu ứng cắt đứt."

"Vậy thì nhát dao này đâm xuống, kẻ bị mang đi không chỉ có Chung Yên của Liên Minh Sát Thủ, Nhà Viết Kịch của Hội đồng châu Âu, mà e là phải thêm cả Y Mặc tôi vào nữa."

"Cơ hội tốt như vậy, sao cậu không biết trân trọng chứ?"

Trong lúc Viên Hoa đang mải mê suy nghĩ.

Sau lưng, giọng nói của Y Mặc chợt vang lên.

Đúng vậy.

Y Mặc đã trúng kỹ năng bóc tách của Chung Yên, sự tồn tại bị Chung Yên triệt để bóc tách, chỉ có Chung Yên một mình mới có thể quan sát được anh.

Một dao giết chết Chung Yên, chỉ dùng tức tử không dùng bóc tách.

Thì khi Chung Yên vẫn duy trì thiên phú lên Y Mặc, Chung Yên - kẻ duy nhất có thể quan sát Y Mặc chết đi, sự tồn tại của Y Mặc cũng sẽ biến mất theo, không còn ai có thể quan sát được nữa.

Như vậy thì, nhát dao này của Viên Hoa, đúng là một dao giết ba mạng rồi.

Thế nhưng...

Nếu Chung Yên chuyển hướng mục tiêu, áp dụng thiên phú lên người cậu thì sao?

Nếu cậu thực sự thử lập cú Triple Kill, nhưng Y Mặc lại giấu sẵn bài tẩy, có cách thoát khỏi thiên phú của Chung Yên thì sao?

Bài học đầu tiên của sát thủ.

Sát thủ còn sống, mới là sát thủ giỏi.

Truyền kỳ còn sống, mới là truyền kỳ có thể tiếp tục lưu truyền.

Viên Hoa nghe vậy, quay đầu nhìn thấy Y Mặc, hai tay cậu run lẩy bẩy, kích động đến mức nước mũi nước mắt tèm lem: "Trời đựu, Y Mặc, sao anh lại ở đây?!"

"Được gặp người quen rồi!"

"Khổ, anh em tôi khổ quá trời khổ!!"

"3 vòng lặp trước, vòng lặp thứ 1 ở nước Mỹ, vòng lặp 2 ở châu Âu, vòng lặp 3 lại sang nước Mỹ..."

"Tôi chạy nạn đến đâu, chỗ đó lại gặp tai ương..."

"Vòng lặp thứ 4 này kiếm chỗ thắng cảnh hoang sơ ở châu Âu lánh nạn, kết quả lỡ mồm tán tỉnh trúng bồ của đại ca mafia, bị một đám tây lông truy sát chạy té khói..."

"Vừa mới cắt đuôi được bọn chúng, đang mừng thầm."

"Kết quả anh đoán xem sao?"

"Má nó, thế quái nào lại tông trúng người qua đường!"

"Anh Mặc anh cứ bận việc đi, tôi thấy thằng chả có khi vẫn cứu được, đưa lão đi viện cái đã, hẹn gặp lại!!"

Viên Hoa lập cú đúp giết hai người chơi đỉnh cấp.

Tính bềnh bồng bỏ áo ra đi, giấu kín công danh lợi lộc, đánh bài chuồn rồi.

Nhưng chân chưa kịp bước, vai đã bị Y Mặc giữ chặt: "Cậu tự bảo là tông trúng người qua đường rồi, thì còn cứu được cái khỉ mốc gì nữa, không cần vội."

"Anh em ta hơn chục năm không gặp rồi."

"Để tôi nghĩ xem, là nên ôn lại chuyện cũ, hay là..." Im lặng, suy nghĩ, ánh mắt lành lạnh.

Vãi nồi.

Không, anh bạn à.

Anh nói chuyện đừng có bỏ lửng nửa chừng được không?

Anh ngắt câu ngay đoạn này, làm tôi rén lắm đấy!