Chương 61: Sống không bằng chết

Chương 61: Sống không bằng chết

Y Mặc giữ lấy vai Viên Hoa, nhìn bóng lưng của cậu ta mà chìm vào suy nghĩ.

Người đàn ông đột ngột xuất hiện.

Khoác áo choàng đen, mái tóc trắng dài, không nhìn rõ khuôn mặt, lại có lực hấp dẫn khó hiểu đối với anh.

Bảo không phòng bị, là điều không thể.

Nếu nói Y Mặc luôn đề phòng vô tội vạ bất kỳ kẻ lạ mặt nào, thì với những người có mang đặc điểm của Quý Nhiễm, mang lại cảm giác của Quý Nhiễm, sự đề phòng của anh sẽ được đẩy lên ít nhất gấp 5 lần.

Y Mặc rất hiểu rõ điểm yếu của mình là gì.

Trong quá trình bám theo.

Y Mặc lờ mờ cảm nhận được có một thế lực bí ẩn đang thao túng nhân quả.

Anh tinh ý nhận ra điều đó, ít nhiều cũng có ý định tương kế tựu kế, muốn xem rốt cuộc kẻ nào sẽ bị dụ ra mặt.

Trong quá trình đó, thiên phú bóc tách của Chung Yên mới thực sự là mối đe dọa.

Sự tồn tại bị bóc tách, chỉ cần lơ đễnh một chút, là có thể bay màu lúc nào không hay.

Hơn nữa, đặc quyền thiên phú của bản thân anh vốn đã bị thế giới này bài xích, lúc nào cũng phải hứng chịu ác ý nhằm vào.

Điều này khiến cho việc Chung Yên bóc tách sự tồn tại của anh, thậm chí còn được hưởng lợi từ ác ý của thế giới, khiến việc đó càng trở nên suôn sẻ và dễ dàng.

Tuy nhiên...

Nguy hiểm thì nguy hiểm, nhưng Y Mặc đã nhìn thấu cốt lõi của vấn đề.

Sự đáng sợ nhất của việc bị bóc tách tồn tại, đương nhiên là không được bất kỳ ai quan trắc, đồng nghĩa với việc bị xóa sổ từ gốc rễ, hoàn toàn tan biến.

Thế nhưng.

Chỉ cần Chung Yên vẫn tiếp tục sử dụng thiên phú, thì hắn vẫn luôn theo dõi anh.

Điều đó có nghĩa là, Chung Yên không thể thông qua việc bóc tách sự tồn tại của anh, để trực tiếp xóa sổ anh.

Điều này hơi giống với việc Y Mặc dùng Kiến Tạo Chân Thực, trực tiếp định đoạt cái chết của kẻ thù. Trừ phi đồng quy vu tận, nếu không Chung Yên cũng không thể trực tiếp xóa sổ anh.

Sau khi nhìn thấu điều này, nắm rõ tình hình.

Y Mặc biết đối phương đã giăng sẵn một cái bẫy lớn nhắm vào mình, bèn lấy thân làm mồi nhử.

Muốn xem đối phương rốt cuộc đã chuẩn bị thứ gì cho mình, quyết định dụ tất cả bọn chúng ra, sau đó sẽ giải quyết gọn lẹ một mẻ.

Kết quả...

Là Viên Hoa nhảy ra làm trò.

Không những không cắn câu của anh, mà còn đâm lòi phèo con mồi của anh (Chung Yên)...

Điều này khiến Y Mặc có hơi lấn cấn.

Thằng nhóc này là thức thời mới là trang tuấn kiệt, hay là con boss lớn đứng sau màn vẫn đang tiếp tục diễn trò ẩn núp đây...

Thằng nhóc này giết Chung Yên là để chọn đứng về phe mình, hay là có tính toán khác, cho rằng kế hoạch có biến, nên giết người diệt khẩu?

Y Mặc vẫn nắm chặt vai Viên Hoa, làm ngơ trước bộ dáng run lẩy bẩy của cậu ta.

Lát sau, hỏi: "Bạn, hay thù?"

Viên Hoa nghe vậy, quay lại nhìn Y Mặc, cười ngượng ngùng: "Anh nói gì thế?"

"Chúng ta quen biết bao lâu nay rồi, tất nhiên là bạn, bạn chí cốt chứ còn gì nữa!"

Y Mặc nhìn thẳng vào mắt Viên Hoa, cố gắng nhìn thấu những cảm xúc đang ẩn giấu bên trong, nhưng...

Thiên phú rút lui.

Quân tử xét hành động không xét tâm can.

Cậu ta nghĩ gì không quan trọng, quan trọng là cậu ta đang làm gì.

Bàn tay Y Mặc đang nắm lấy vai Viên Hoa lơi đi vài phần, nhẹ nhàng vỗ vỗ lên đó: "Là bạn, thì rảnh rỗi ghé nhà chơi."

"Ba vòng lặp đã hơn chục năm, lâu như vậy không gặp, người quen đến mấy cũng thành nhạt nhòa."

Viên Hoa nhìn Y Mặc, gật đầu nghiêm túc: "Được chứ!"

Thế là.

Viên Hoa cáo biệt rời đi, để lại Y Mặc một mình trong con hẻm.

Y Mặc nhìn bóng lưng Viên Hoa khuất dần mà lắc đầu, có chút tiếc nuối: "Một cơ hội làm màu tuyệt vời, lại bị cậu ta nẫng mất rồi..."

.

Ở một thế giới khác.

Thiếu nữ nghiện mạng tận mắt chứng kiến toàn bộ sự việc, không nhịn được lên tiếng phàn nàn: "Tên Viên Hoa này rõ ràng có vấn đề rất lớn!"

"Giết được tên Chung Yên kia, là đã đe dọa đến anh trai cô rồi."

"Thế mà anh cô vẫn tha mạng cho hắn?"

"Anh cô mà tốt bụng thế á? Vậy sao lúc trước không chừa cho tôi con đường sống?"

"Cái đồ như thế, sao còn gọi là Ác Ma Đen? Đâu có hợp với hình tượng của ảnh chút nào?"

Rõ ràng, thiếu nữ nghiện mạng cực kỳ bất mãn với sự phân biệt đối xử của Y Mặc.

Quý Nhiễm lơ lửng trôi qua, buông lời lạnh lùng: "Anh trai, đủ ngông cuồng."

"Nếu sợ bị phản bội, thì đã không phải là anh trai rồi."

"Lúc đó cô mà quỳ gối xin tha, ôm chặt đùi anh ấy rồi nỉ non nguyện làm nô lệ các vì sao của anh ấy, thì anh ấy cũng không giết cô đâu."

Mặt mày thiếu nữ nghiện mạng tối sầm lại: "Lúc đó tôi làm sao biết chắc chắn mình sẽ thua, lúc biết thua... thì đã bị giây sát mất rồi."

"Với lại... làm nô lệ các vì sao cho anh cô là cái trò gì thế?!"

"Cái loại thiếu nữ nghiện game như bọn tôi, tính tình có hơi thẳng thắn, thi thoảng nói mấy câu đùa nhạy cảm cũng là bình thường..."

"Còn cô cái đồ búp bê sứ ba không bụng dạ đen tối, học đâu ra mấy thứ lố lăng này vậy?"

"Quả nhiên."

"Nhìn bề ngoài càng ngoan ngoãn ngây thơ, bên trong càng đen tối khó lường!"

Ngoài miệng thì cô nói vậy.

Nhưng nhỡ tôi đồng ý đi làm nô lệ các vì sao cho anh trai cô thật, chắc cô là người đầu tiên nhảy dựng lên phản đối ấy chứ?

Hừ...

Đàn bà mà, kẻ thù truyền kiếp với nhau, ai mà chẳng hiểu rõ đối phương!

Quý Nhiễm: "Gái trinh."

"Đến lúc chết vẫn là gái trinh, mồm mép tép nhảy."

Thiếu nữ nghiện mạng nghe vậy, uất ức bất bình: "Mẹ kiếp, cô thì khác gì!"

Quý Nhiễm đưa tay che miệng, nở một nụ cười cực kỳ nhạt nhòa.

Và chính nụ cười nhạt nhòa đó, lại càng khiến người ta ớn lạnh sống lưng, như thể bị tính kế nặng nề: "Tôi, có thể tốt nghiệp bất cứ lúc nào."

"Còn cô, nếu không có sự cho phép của tôi, thì vĩnh viễn là gái trinh."

"Đợi tôi tốt nghiệp rồi, tôi có thể kề sát tai cô mà nỉ non từng giờ từng phút, từng phút từng giây."

Quý Nhiễm trôi đến sát tai thiếu nữ nghiện mạng: "Gái trinh."

Thiếu nữ nghiện mạng lập tức rùng mình một cái, hệt như bị ác linh nhập vào người, nhảy cẫng lên chửi bới ầm ĩ: "Con mẹ nó."

"Quý Nhiễm, tôi liều mạng với cô, á á á á á!!"

Cứ thế, những chuyện thường ngày ở một thế giới nào đó vẫn đang tiếp diễn.

Carole vẫn mải miết chép lại 107 quy tắc của thiên thần, thường ngày bơ luôn hai người kia.

Lát sau.

Màn trêu chọc thiếu nữ nghiện mạng thường ngày đã kết thúc.

"Có việc rồi, làm việc thôi."

"Ừ, biết rồi."

.

Trở về thực tại.

Sau khi Viên Hoa rời đi, Y Mặc đi đến trước thi thể Chung Yên.

Mắt trái khởi động năng lượng hóa.

Nhìn trái tim đã hoại tử hoàn toàn, nhưng cơ thể dường như vẫn còn mang theo vài phần năng lượng, anh không khỏi cười lạnh: "Hơ... he he..."

"Thú vị đấy, lần đầu tiên thấy một cái xác chết thú vị thế này."

"Đầu, tim, cổ và những vị trí chí mạng khác, đã không còn chút sinh khí nào."

"Nhưng tứ chi và thân hình, lại có vài phần cơ bắp vẫn đang ở trạng thái sống, tồn tại độc lập."

"Từ góc độ con người, mày chắc chắn đã chết."

"Nhưng về mặt vật lý, mày có lẽ sẽ được phán định là còn sống, chưa chết hoàn toàn."

"Khoảnh khắc trò chơi kết thúc, chỉ cần phe phái của mày không bị phán định là thất bại, thì mày đại khái có thể tử giả tô sinh (người chết sống lại)."

Chung Yên chết, nhưng chưa chết hẳn.

Cơ thể còn tồn tại khoảng 0.1% mô cơ sống, có thể gọi là màn giấu giếm tinh vi đánh lừa trời đất.

Gặp kẻ không có thói quen tung đòn kết liễu, hoặc không dùng đến mức băm vằm thi thể thành tro bụi, thì đều có thể thoát chết trong gang tấc.

Y Mặc nhìn thi thể Chung Yên, không hề vội vàng tung đòn kết liễu.

Suy ngẫm vấn đề, lẩm bẩm trong miệng, nghiêng đầu: "Chết dưới tay Viên Hoa, là cố tình sắp xếp, hay hoàn toàn là tai nạn ngoài ý muốn?"

"Viên Hoa, liệu có nhìn thấu được cơ thể của mày?"

"He he..."

"Dao găm chặt đứt nhân quả, hiệu ứng tức tử..."

"Nếu vòng lặp thứ 4 không phải là vòng lặp cuối cùng, thì có nghĩa là bất kể ai cũng không thể thực sự bị giết chết."

"Vậy thì..."

"Đều là người của Liên Minh Sát Thủ, không bằng chừa lại một đường lui, ngày sau còn dễ nói chuyện..."

Giang hồ không phải chuyện đâm chém đánh giết, mà là đối nhân xử thế...

Nhà Viết Kịch chết thì liên quan gì đến Viên Hoa, nhưng Chung Yên là sếp trực tiếp của cậu ta, bị cả Liên Minh Sát Thủ nhắm vào thì phiền toái vô cùng.

"Tên này, đúng là sợ chết quá mà..."

Y Mặc lẩm bẩm đến đây, bất giác bật cười.

Sự thật thế nào không còn quan trọng nữa, Y Mặc tóm lấy quần áo Chung Yên.

Nhắm mắt lại, đắm chìm vào thế giới linh cảm.

Cảm nhận mối liên hệ nhân quả của vạn vật trên thế gian, cảm nhận những nhân quả đã bị xáo trộn, những số phận bị thao túng.

Sau đó.

Dọc theo những nhân quả bị xáo trộn đó, theo những số phận bị ảnh hưởng một cách vô hình, anh dùng hồn lực truy tìm dấu vết.

Cùng với lượng hồn lực bổ sung cuồn cuộn không dứt, linh hồn Y Mặc cũng truy tận gốc rễ. Trong lúc mơ màng, một tòa tháp cao chót vót cùng hai bóng người đã phản chiếu trong tâm trí anh.

Rất mờ nhạt, vô cùng mờ nhạt.

Nhưng... thế là đủ rồi.

Đôi mắt mở bừng, cùng với hồn lực và tinh thần lực được bổ sung liên tục, Y Mặc thì thầm: "Khoảng cách cực xa, dịch chuyển không gian."

Giây tiếp theo.

Y Mặc xách theo thi thể Chung Yên biến mất vào khoảng không.

Sau vài lần loáng thoáng, vài lần dịch chuyển không gian khoảng cách cực xa.

Y Mặc đã xuất hiện trên tòa tháp cao ở châu Âu, nơi Mệnh Vận và Nhà Viết Kịch đang ẩn mình!

Thiên phú Kịch bản của Nhà Viết Kịch có độ trễ nhất định. Khi những chuyện xảy ra ở thực tại trái ngược với kịch bản, việc kịch bản tự động chỉnh sửa hoặc sụp đổ thường bị hoãn lại một khoảng thời gian.

Lúc Y Mặc đến.

Vừa lúc bắt gặp Nhà Viết Kịch nằm sấp trên mặt đất, nhìn nội dung kịch bản hóa thành giấy trắng, toàn bộ kịch bản tan biến ngay trước mắt.

Tuyệt vọng tột cùng, thoi thóp chút hơi tàn, chỉ còn đúng một hơi nữa là chầu trời.

Trước khi chết nhìn thấy Y Mặc đánh tới.

Có lẽ vì quá bất ngờ, gã cố gắng nấn ná thêm 3 giây sự sống.

Sự thể đã đến nước này, gã biết kế hoạch của mình đã thất bại thảm hại, thua trắng tay trước Y Mặc rồi.

Nhưng...

Dù sao cũng sắp chết rồi, chỉ còn lại một hơi thở.

Chắc gã muốn chết cho có tôn nghiêm một chút, nên dồn hết sức lực cuối cùng để chế nhạo Y Mặc: "Ha... ha ha!"

"Giao thủ với Y Mặc ngươi, dù thắng hay bại, Nhà Viết Kịch ta cũng không lỗ!"

"Hơn nữa ta cũng chưa chắc đã thua hoàn toàn. Châu Âu đã rơi vào tay Thánh Quân, ngươi không còn lấy được lòng người nữa, đánh mất hoàn toàn chiến trường châu Âu rồi..."

"Hahaha, kiếp này không còn gì hối tiếc!"

Nhà Viết Kịch dùng chút sức tàn cuối cùng nói xong, chuẩn bị nghẻo luôn.

Phía Y Mặc.

Trước tiên dùng ánh mắt lạnh lùng liếc nhìn Mệnh Vận đang đứng cạnh.

Bịch ——!

Quăng thi thể Chung Yên xuống dưới chân cô ả, sau đó không vòng vo chậm trễ gì.

Giơ tay lên, hướng về phía Nhà Viết Kịch: "Dịch chuyển không gian."

Vừa dứt lời, Nhà Viết Kịch đang hóp hơi chuẩn bị trút hơi thở cuối cùng, đã bị Y Mặc túm cổ áo lôi xệch đến trước mặt.

Bốp ——!

Sau đó, tiếng tát tai lanh lảnh vang vọng khắp tòa tháp.

"Này."

"Muốn chết? Tôi cho phép chưa?"

Khịa xong liền muốn chết? Mày nghĩ hay thế cơ à?

Chát chát chát chát chát chát chát chát chát ——!

Tiếp đó, Y Mặc lại vả thêm ba mươi mấy cái tát cháy má, tát cho Nhà Viết Kịch tỉnh lại luôn.

Cứ thế.

Mặt Nhà Viết Kịch sưng vù như đầu heo, dở sống dở chết trừng mắt nhìn Y Mặc: "Ngươi..."

Mẹ kiếp, lúc nãy sắp chết đầu óc mụ mẫm không nghĩ được nhiều.

Chỉ lo hấp hối sướng mồm mở miệng chế giễu, quên béng luôn cái biệt danh Ác Ma Đen của Y Mặc...

Y Mặc xách cổ áo Nhà Viết Kịch, nhạt giọng hỏi: "Không hối tiếc?"

"Không sao, tao sẽ đợi đến khi mày ôm đầy hối tiếc rồi mới cho mày chết một cách đàng hoàng."