Chương 62: Lấy chính đánh chính

Chương 62: Lấy chính đánh chính

"Không hối tiếc?"

"Không sao, tao sẽ đợi đến khi mày ôm đầy hối tiếc rồi mới cho mày chết một cách đàng hoàng."

Ánh mắt lạnh lùng, giọng nói bình thản.

Bị Y Mặc vả cho tai ù mắt hoa, Nhà Viết Kịch quả thực rất khó chịu.

Nhớ lại bản thân lúc nãy.

Đừng nói là Y Mặc vả, chính gã cũng muốn nhảy cẫng lên tự cho mình hai bạt tai!

Cái miệng của gã, sao lại ti tiện thế này cơ chứ!

Tên Y Mặc này bụng dạ hẹp hòi, lòng trả thù mạnh không phải là bí mật gì, sao gã lại bất cẩn đến thế!

Tất nhiên, cũng không thể trách gã hoàn toàn.

Thua thì thua rồi, bị đập chết đến nơi, còn không cho người ta khịa một câu, thế thì uất ức biết nhường nào.

Nhưng ai ngờ...

Bản thân đã bị thiên phú phản phệ nghiêm trọng đến vậy, chắc chắn phải chết.

Y Mặc vì muốn hành hạ gã, thế mà lại thực sự buff máu kéo gã lại, níu giữ nửa cái mạng còm cõi.

Đương nhiên.

Chỉ dựa vào mấy cái tát thì làm sao kéo một kẻ bị thiên phú phản phệ đến chết sống lại được.

Chắc chắn là Y Mặc đã dùng đến bản lĩnh phòng thân của thiên phú kép để hỗ trợ trấn áp sự phản phệ của thiên phú.

Thêm nữa, vì Nhà Viết Kịch bị phản phệ quá nặng, Y Mặc còn phải tung chiêu bài giấu kín dưới đáy hòm, mới có thể giúp Nhà Viết Kịch treo lơ lửng nửa hơi thở này không bị ngỏm củ tỏi.

Còn chuyện tát thẳng vào mặt.

Đơn thuần là muốn tát, đơn thuần là để cho sướng tay mà thôi, chứ cũng chẳng có lý lẽ gì cao siêu.

Y Mặc sướng tay rồi.

Nhà Viết Kịch cũng "sướng" rồi.

Giờ thì có thể bàn chuyện chính được rồi.

Y Mặc không thèm khách sáo, trực tiếp ngồi xuống bên bàn trà trên tòa tháp cao.

Vứt Nhà Viết Kịch sang một bên, để gã nằm gục trên một chiếc ghế.

Mệnh Vận vác thi thể Chung Yên lên, đặt hắn vào một chỗ, rồi bản thân cũng ngồi xuống.

Đạt đến đẳng cấp này, các bên đều là những người chơi đánh cược sau bức màn đen.

Bị người ta tìm đến tận cửa vạch mặt, nếu ngay từ đầu không trực tiếp động thủ, thì cũng có thể ngồi xuống nói chuyện, thương lượng với nhau.

Y Mặc chẳng màng khách khí, quay đầu liếc nhìn Mệnh Vận, đi thẳng vào vấn đề: "Vòng lặp 1 thì đi theo tôi, vòng lặp 2 và 3 lại án binh bất động, vòng lặp 4 này lại dở chứng muốn kiếm chuyện."

"Cô đấy..."

"Cứ làm mấy trò mèo nửa vời này, vui lắm à?"

Mệnh Vận cười khan: "He he he..."

"Đúng như lời anh nói, không làm gì đó, chẳng phải sẽ nhàm chán lắm sao?"

"Chủ Đảo bị Bánh Ngô của anh đánh bại rồi..."

"Chủ Đảo xin nhận thua."

Y Mặc gật đầu, không nói lời thừa thãi.

Sở dĩ Y Mặc không quá lo lắng cho Bánh Ngô, một phần là vì trong người cô bé có huyết mạch Thần Ma.

Nếu thực sự muốn gây tổn thương cho Bánh Ngô, phần huyết mạch Thần Ma do anh giúp áp chế bị giải phóng, Bánh Ngô mất lý trí bắt đầu giết người vô tội vạ, kẻ gánh hậu quả là người khác.

Hơn nữa, trước đó vào cuối vòng lặp 2, Y Mặc cũng đã dùng Càn Khôn Giám bói qua, Bánh Ngô và Thư ký 3 có chút quan hệ huyết thống, nên sau đó anh không vội tìm Bánh Ngô.

Bây giờ Phòng Tranh Tận Thế dẫn Bánh Ngô đến nương tựa, quả là mượn hoa hiến Phật.

Y Mặc buộc phải thừa nhận, tên Thư ký 3 này quả thực rất xảo quyệt, còn trẻ mà đã biến thành một tên "lão già gian xảo".

Chủ Đảo đã đầu hàng, Y Mặc đưa mắt nhìn Chung Yên.

Mặc dù Chung Yên chưa bị định nghĩa là đã chết, nhưng hắn cũng không thể suy nghĩ hay nói chuyện được nữa, giờ phút này chỉ đơn thuần đóng vai trò làm nền, không còn ý nghĩa nào khác.

Chung Yên không thể trả lời.

Thế nên anh quay sang Nhà Viết Kịch - Hội trưởng Hội đồng châu Âu, kẻ đang gắn kết với Chung Yên, vừa bị Y Mặc tát cho tỉnh lại: "Ông thì sao?"

"Đầu hàng, hay muốn tiếp tục chơi."

Nhà Viết Kịch tựa lưng vào ghế, nhìn Y Mặc.

Suy tính xem nên hùa theo Y Mặc hay là nói thật, cuối cùng gã chọn cách nói thật: "Châu Âu, đã rơi vào tay Thánh Quân."

"So với việc hỏi tôi, chi bằng cậu đi hỏi Thánh Quân, đàm phán điều kiện với Thánh Quân thì hơn..."

"Cậu nắm trong tay virus gen, tôi biết điều đó, dựa vào thứ đó để đánh bại nước Mỹ và Phòng Tranh Tận Thế, nhưng..."

"Cậu xài thứ đó ở châu Âu, đến cuối cùng chỉ khiến người chơi ở đây càng thêm đoàn kết, đẩy họ về phía hội tương trợ của Thánh Quân, thành ra lại giúp Thánh Quân toại nguyện."

"Một khi thế giới sụp đổ, trận chiến cuối cùng được reset làm lại từ đầu, cậu sẽ chẳng có lợi thế gì trước Thánh Quân."

"Đến lúc đó, e là Thư ký 3 của Phòng Tranh Tận Thế, cũng chưa chắc đã đứng về phía cậu nữa đâu, phải không?"

"Thánh Quân dùng vương đạo, chính đạo để chứng đạo lên ngôi vị cao nhất."

"Cho nên ông ta được lòng người."

"Bất kể là virus gen hay quân đoàn Cổ Ác Ma, rốt cuộc vẫn là tà đạo, không gom được nhân tâm."

"Cậu..."

"Muốn thắng trực diện ông ta, khó lắm rồi."

"Hàng triệu con người, hàng triệu món vật phẩm đặc biệt, và số lượng vẫn đang tiếp tục tăng lên."

"Ngoại trừ cậu, Euphemia, Bánh Ngô, trong phe cậu còn ai có thể rút lui an toàn khỏi vòng vây hàng triệu người?"

"Tướng tài dưới trướng cậu có lợi hại đến đâu, dẫu là Đỗ Đan, Thiết Huyết, nhưng phải đối mặt với một vạn, mười vạn, một triệu người chơi, đối mặt với vật phẩm đặc biệt vô hạn, thì có thể thắng được không?"

Đây đã không còn là vấn đề thực lực cá nhân mạnh hay yếu nữa.

Con voi có to lớn cỡ nào, cậu để hàng vạn con mối trắng bâu vào, thì cũng tiêu tùng.

"Y Mặc."

"Tôi biết cậu mạnh."

"Nhưng lần này, cậu thực sự đã bị Thánh Quân gài một vố rồi."

Nhà Viết Kịch nhìn Y Mặc, mang vẻ mặt như muốn nói cậu có mạnh đến đâu thì lần này cũng sập hầm rồi.

Vốn tưởng sẽ nhìn thấy sự lo lắng trong mắt Y Mặc.

Nhưng khi chạm mắt với Y Mặc, thứ gã nhìn thấy lại là sự bình tĩnh như mặt hồ, đâu có gợn sóng nào?

So với sự tự tin nắm chắc phần thắng, thì giống như anh chưa từng coi Nhà Viết Kịch hay Thánh Quân ra gì, dửng dưng như đang xem trẻ con làm trò.

"Chính? Tà?"

"Thế nào là chính? Thế nào là tà?"

"Tôi dùng virus gen, Euphemia dùng quân đoàn Cổ Ác Ma là tà?"

"Ông ta - Thánh Quân lấy thân chứng đạo, mở Bảo khố Phúc Thiên hiến tế hàng triệu thần binh lợi khí, dẫn dắt hàng triệu người chơi trò chơi sinh tử vùng lên phản kháng, thì gọi là chính?"

Y Mặc vung tay.

Một bàn cờ hiện ra trên bàn trà.

Y Mặc nhặt một quân cờ trên bàn lên, một quân cờ tượng trưng cho "binh lính", ánh mắt đầy đùa cợt: "Chính, tà, không phải là khái niệm tuyệt đối, đó là khái niệm tương đối tồn tại trong lòng người."

"Tình cảm và đạo đức được nuôi dưỡng về sau, có thể luận bàn chính tà."

"Kẻ thắng làm vua thua làm giặc, cũng có thể luận bàn chính tà."

"Vậy chính tà là gì?"

"Chính tà là lòng người, chính tà là kết quả, là thứ có thể biến hóa xoay vần."

Nghe đến đây, Nhà Viết Kịch càng lúc càng hoang mang, không biết rốt cuộc Y Mặc muốn biểu đạt điều gì: "Cậu... rốt cuộc muốn nói gì..."

Y Mặc mân mê quân cờ trong tay, nhìn Nhà Viết Kịch đang chìm vào hỗn loạn: "Lẽ thường của ông, và lẽ thường của tôi, không giống nhau."

"Ông cho rằng Thánh Quân đại diện cho chính nghĩa, giành được lòng người, tôi sẽ rất khó đánh bại ông ta từ mặt chính diện."

"Nhưng trong mắt tôi."

"Trái tim mù quáng chạy theo đám đông, mới là thứ dễ thay đổi nhất, vô dụng nhất."

"Hàng triệu con người của Thánh Quân, trong mắt tôi, chẳng đáng một xu..."

"Hàng triệu người của ông ta."

"Tôi sẽ dùng phương thức nhàm chán nhất, bình thường nhất, nghiền nát ông ta từ mặt chính diện."

Y Mặc vừa nói, vừa ném quân cờ trong tay xuống bàn cờ.

Quân cờ đại diện cho "binh lính" va phải những quân cờ khác, tạo ra phản ứng dây chuyền như hiệu ứng domino, hất tung từng hàng từng hàng quân cờ.

Khi toàn bộ quân cờ đổ rạp lộn xộn, Y Mặc đã đứng dậy khỏi ghế.

Bước đến cạnh Nhà Viết Kịch.

Nghiêng người, cúi đầu.

Nhìn Nhà Viết Kịch, vỗ vỗ lên khuôn mặt già nua của gã, bình thản nói: "Này."

"Ông có biết vì sao tôi lại buff máu, níu lại chút hơi tàn của ông không?"

Nhà Viết Kịch nhìn vào mắt Y Mặc.

Ánh mắt ấy không hề sắc bén, chỉ có sự tĩnh mịch lạnh lẽo, nhưng lại khiến người ta sợ hãi hoang mang trong lòng, khó chịu đến mức chỉ muốn lập tức bỏ chạy.

"Để..."

"Cho ta nhìn ván cược này đến hồi kết cục?"

Y Mặc lộ ra một nụ cười hài lòng hiếm thấy: "Thế này chẳng phải thông minh lắm sao?"

"Tự xem mình đã thất bại ra sao, đã thua thế nào."

"Sợ rồi, thì ngoan ngoãn quy hàng cho tôi. Chưa sợ mà vẫn muốn chơi tiếp, vậy thì chuẩn bị sẵn tinh thần hứng chịu sự tra tấn gấp ngàn lần đi."

Tách.

Y Mặc búng tay một cái.

Một chiếc ly đế cao và một chai nước ép nho hiện ra từ hư không.

Tự rót cho mình một ly, quay lại ngồi trên bàn trà, lắc lư ly nước nho như đang thưởng thức rượu vang.

"Ông nên cảm thấy may mắn vì trận chiến cuối cùng có đa vòng lặp sẽ được khởi động lại."

"Nếu không, ông ngay cả tư cách ngồi đây đàm đạo với tôi cũng không có đâu."

.

Cùng lúc đó.

Các phương tiện truyền thông trên toàn cầu đồng loạt đưa tin về sự kiện bạo động tại các quốc gia châu Âu.

Tuyên bố rằng có tổ chức khủng bố cực đoan đang cố ý lật đổ chính quyền các nước châu Âu, phá hoại sự ổn định của khu vực, ngang tàng đập phá.

Hai quốc gia đồng minh lớn là Mỹ và Trung Quốc, đã cùng điều quân đội tới trấn áp, các quốc gia khác cũng đua nhau xin xuất binh, cùng nhau bảo vệ sự bình yên cho khu vực châu Âu.

Và dù là ở Mỹ hay Trung Quốc, tất cả những người chơi đang được bảo hộ đều nhận được một thông báo tương ứng.

『Bức thư từ thủ lĩnh chung hiện tại của Entropy và Phòng Tranh Tận Thế - Y Mặc.』

『Chúng tôi vốn dĩ muốn bảo vệ tất cả những người chơi cấp thấp và tầm trung, để ngọn lửa của trận chiến cuối cùng chỉ xoay quanh nội bộ tầng lớp cao cấp, không làm ảnh hưởng đến người chơi cấp trung và thấp, đảm bảo sự an toàn và điểm số đầy đủ cho mọi người, bình an vượt qua trận chiến này.』

『Nhưng có kẻ không đồng ý, có kẻ ôm dã tâm, muốn xáo trộn nền hòa bình mong manh của trận chiến cuối cùng đến mức long trời lở đất, bắt mọi người phải can dự vào!』

『Kể từ thời điểm này, chúng tôi bắt đầu tuyển chọn những người chơi tình nguyện tới chiến trường châu Âu, sát cánh cùng quân đội tạo thành những đội tác chiến đặc biệt tinh nhuệ.』

『Entropy và Phòng Tranh Tận Thế cùng đưa ra lời cam kết.』

『1. Sau khi trận chiến cuối cùng khép lại, sẽ cung cấp danh tính hợp pháp cho toàn bộ người chơi tham chiến.

2. Người chơi tham chiến sẽ được chia sẻ thông tin tình báo về trò chơi của tổ chức Entropy và Phòng Tranh Tận Thế, về sau sẽ tiếp tục cung cấp sự trợ giúp và hỗ trợ cho mọi người.

3. Hàng tháng cung cấp một khoản trợ cấp trò chơi sinh tử nhất định, đảm bảo cuộc sống không phải lo âu.

Cung cấp lời đảm bảo cho cha mẹ và con cái của người chơi, nếu bất hạnh tử vong trong trò chơi, người già sẽ có nơi nương tựa, trẻ nhỏ sẽ có người chăm lo.

4. Mọi người chơi tham gia đều nằm trong phạm vi hiệu ứng của thiên phú hồi sinh tổ đội cấp độ chưa xác định, đảm bảo thành viên hy sinh trên chiến trường sẽ được hồi sinh khi trận chiến cuối cùng kết thúc, sẽ không thực sự mất mạng.

5. Mỗi lần giết được một phần tử bạo loạn ở châu Âu, sẽ nhận được phần thưởng bổ sung từ tổ chức.

6. Kẻ thù có vật phẩm đặc biệt, rất tiếc phe ta lại không.

Tuy nhiên, phe ta cung cấp vũ khí và trang bị tân tiến nhất, đảm bảo vũ khí dư dả, hỏa lực dồi dào.

7. Chiến!

Ra chiến trường quẩy một trận ra trò, giết cho đã tay đi!

Trên lục địa châu Âu, hãy đem sự uất ức dồn nén trong 3 vòng lặp trước, xả hết lên đám kẻ thù ngang ngược hoành hành kia!!!』

Ngày hôm đó.

Hết đợt này đến đợt khác, vô số người chơi đã được cử đến lục địa châu Âu.

Ai là chính? Ai là tà?

Rất khó nói và cũng không biết được, có lẽ điều đó sẽ do người chiến thắng định đoạt.

Dù thắng thua chưa phân định rõ ràng, nhưng trong cuộc chém giết sinh tử của hàng triệu người chơi, trong chiến trường và chiến tranh thực sự.

Đại lục châu Âu, đã bị nhuốm một màu đỏ tươi.

Máu chảy thành sông, thây chất hàng triệu, đã trở thành hiện thực tàn khốc.