Chương 64: Lấy thân đúc khí

Chương 64: Lấy thân đúc khí

"Ba Ngàn Thế Giới."

"Thêm quy tắc: Cấm sử dụng vật phẩm đặc biệt."

Dưới lời nói của Y Mặc, một vật chất vô hình lấy anh làm trung tâm, trong chớp mắt đã bao phủ phạm vi bán kính trăm dặm.

Sau đó.

Trong vòng trăm dặm, tất cả vật phẩm đặc biệt đều trở nên ảm đạm, mất đi ánh sáng.

Hàng ngàn vật phẩm đặc biệt dạng đao kiếm bay lơ lửng quanh người Thánh Quân cũng thi nhau rơi rụng, cắm phập xuống đất, không còn lấy một chút dao động sức mạnh nào.

Vật phẩm đặc biệt của Thánh Quân đã bị cấm.

Giống như việc huyết mạch của Thư ký 3 bị phong ấn, có thể nói là rớt thẳng từ thiên đường xuống địa ngục.

Con đường mà Thánh Quân đi, Y Mặc cũng từng nghĩ tới.

Nếu mình nắm trong tay hàng trăm hàng ngàn thẻ bài, liệu có thể đối phó với mọi rắc rối, đánh bại bất kỳ đối thủ nào không?

Đó là một con đường không tồi.

Nhưng cuối cùng Y Mặc lại từ bỏ, không lựa chọn bước đi.

Sức lực của con người là có hạn.

Nếu anh có đủ thiên phú, việc đẩy một con đường lên đến giới hạn tất nhiên là không sai, thành tựu đạt được sẽ cực kỳ cao.

Thế nhưng.

Thành cũng tại đó mà bại cũng tại đó.

Một khi xuất hiện môi trường không thể sử dụng thẻ bài, thì đó cũng là lúc chuốc lấy thất bại, rơi thẳng xuống vực sâu.

Cho nên.

Y Mặc không đi theo con đường chuyên tinh.

Bày bố cục, dùng chiến lược và nhắm vào điểm yếu để đánh phá mới luôn là chỗ dựa và vũ khí sắc bén nhất của anh.

Y Mặc nhìn Thánh Quân, ánh mắt vô cùng bình thản: "Còn muốn tiếp tục không?"

Thánh Quân không hề lay chuyển, cười lớn: "Có gì phải sợ?"

Nói xong, gã cầm lấy một thanh trọng kiếm bên cạnh.

Sau khi vật phẩm đặc biệt bị cấm, thanh tiên kiếm này vẫn có thể cầm lên, vẫn có thể vung vẩy.

Nhưng hiệu ứng của nó thì không thể phát huy, chém sắt như bùn cũng khó mà làm được, giờ nó chẳng qua chỉ ngang hàng với một món vũ khí phàm trần.

Mặc dù vậy.

Thánh Quân vẫn chẳng hề bận tâm, cũng không để trong lòng.

Một người một thanh trọng kiếm, hệt như lúc đối mặt với quân đoàn ác quỷ cổ đại trước kia, không có lấy nửa điểm lùi bước.

Gã đưa tay lên, làm tư thế "xin mời".

Trước đây Y Mặc chưa từng tiếp xúc với Thánh Quân, nay thấy gã hào sảng, phóng khoáng như vậy, trong lòng không khỏi nảy sinh sự tán thưởng và khâm phục.

Ừm.

"Đã như vậy."

Anh hùng thì phải lấy tư cách anh hùng để đối đãi.

Nam nhi giang hồ, vốn nên như thế... Y Mặc bỗng nhớ lại giấc mộng làm cao thủ của chính mình.

Biểu cảm của anh càng lúc càng nghiêm túc. Dưới tâm trạng dâng trào mãnh liệt, anh đã xắn tay áo lên, dõng dạc nói: "Mr. Tony, lên đi."

"Nhân lúc hắn bệnh, lấy luôn mạng hắn, hung hăng hạ gục Thánh Quân cho tôi!!"

?

Khoan đã người anh em, không phải chứ.

Cậu đứng đó vừa mơ mộng, vừa xắn tay áo, tâm trạng lại còn dâng trào... Cộng thêm việc vật phẩm đặc biệt đã bị cấm, ai cũng tưởng cậu định đích thân ra trận.

Kết quả hay thật, giọng điệu đột ngột quay xe.

Một cú bẻ lái gắt gao, cứ thế ra lệnh thẳng cho Mr. Tony. Chuyện này làm bao nhiêu người chơi đang theo dõi trận đấu ở đó được một phen trở tay không kịp, hoàn toàn chưa thể tiếp thu.

Nhất thời ai nấy đều ngơ ngác, trợn tròn mắt, vểnh tai lên, cố gắng xác nhận lại kết quả.

Đa số người chơi quan chiến ở đây đều thuộc tổ chức Entropy hoặc là đồng minh của Entropy. Y Mặc cũng rất nể mặt mọi người, thế là lặp lại lần nữa: "Hội trưởng Justice League, Mr. Tony."

"Vật phẩm đặc biệt của Thánh Quân đã bị tôi phế rồi, đánh nhanh thắng nhanh, bắt sống hắn luôn đi."

Giấc mơ lớn nhất đời này của Y Mặc, đúng thực là được làm một đại hiệp, một cao thủ võ lâm chân chính.

Thế nhưng, trải qua vô số lần thử nghiệm và nếm mật nằm gai trong quá khứ, Y Mặc đã nhận thức sâu sắc một sự thật rành rành, đó là trình độ của mình quá cùi bắp, căn bản không có tố chất ấy.

Vì vậy.

Chuyện đích thân ra trận là điều bất khả thi, cả đời này cũng không thể.

Hơn nữa, những trùm phản diện trong vô số tác phẩm đều đang dùng chính tính mạng của họ để nói cho chúng ta biết: Hậu quả của sự kiêu ngạo tự đại chính là chờ bị kẻ địch lật lọng giết ngược, dẫu hổ vồ thỏ cũng phải dùng toàn lực.

Dù Thánh Quân mất đi một triệu vật phẩm đặc biệt thì gã vẫn là người chơi TOP 2, không phải thứ mà đơn vị đo lường sức chiến đấu bét bảng như Y Mặc có thể so sánh được. Trận chiến giáp lá cà là chuyện hoang đường.

Tóm lại.

Hạng 6 bảng tổng hợp, Mr. Tony.

Lên đi, dùng cái cơ thể rèn luyện đến mức nhục thân thành thánh của anh đánh bại Thánh Quân từ chính diện, tẩn cho gã một trận nhừ tử vào.

Còn về lý do tại sao phải tẩn nhừ tử...

Trong này có pha lẫn chút sự ghen tị và "hơi" khó chịu của Y Mặc khi mình không thể trở thành cao thủ võ lâm, còn Thánh Quân lại nắm trong tay trăm vạn thần binh hô mưa gọi gió, mang dáng dấp của một cao thủ tuyệt thế hay không, thì chịu, không ai đoán chắc được.

Mr. Tony cũng không lề mề, nhận lệnh tiến lên.

Nhìn Thánh Quân cầm trọng kiếm trong tay, hai người chạm mắt với nhau.

Thấy ánh mắt Thánh Quân kiên nghị, không có bất kỳ ý định lùi bước nào, hơn nữa chiến ý lại vô cùng sục sôi, Mr. Tony cũng không định hỏi thêm gì nữa.

"Mời."

Vừa dứt một chữ.

Kèm theo tiếng gió rít gào do ma sát với không khí ở tốc độ cao.

Mr. Tony đã lao đến trước mặt Thánh Quân, tung một cú đấm về phía gã!

Động tác của Thánh Quân cũng cực nhanh.

Gã vung thanh trọng kiếm trong tay chém thẳng vào nắm đấm đang lao tới.

Bùm ——!

Tốc độ của hai người đều đạt đến cực hạn, cuộc chiến chỉ diễn ra trong chớp mắt, nương theo một tiếng nổ lớn.

Rắc —— xoẹt xoẹt xoẹt ——!

Thanh trọng kiếm bị Y Mặc phong ấn vật phẩm đặc biệt, nay đã biến thành vũ khí phàm trần, hoàn toàn không chịu nổi sức mạnh từ nắm đấm sắt của Mr. Tony, ngay lập tức vỡ vụn thành vô số mảnh nhỏ bắn tung tóe quanh người Thánh Quân.

Cú đấm sắt của Mr. Tony không có chút ngừng nghỉ nào, tiếp tục giáng thẳng vào lồng ngực gã.

"Nể anh là một hán tử, tạm biệt!"

Mr. Tony nói với giọng điệu đầy sự kính trọng, sau đó ra tay không chút lưu tình.

Bùm ——!

Một tiếng nổ lớn xé rách không khí.

Luồng gió sinh ra từ vụ bùng nổ sức mạnh cuốn tung ra xung quanh, thổi rát cả mặt những người đứng xem. Mọi người nhìn về phía chiến trường, khuôn mặt ai nấy đều hiện lên vẻ khó tin.

Mr. Tony đã đấm một đòn trực diện, rắn chắc vào ngực Thánh Quân.

Và sau đó...

Chẳng có sau đó nữa.

Thánh Quân chỉ lùi chân phải về sau nửa bước, gã đã thực sự dùng cơ thể bằng xương bằng thịt của con người để chống đỡ cú đấm sắt thép từ Mr. Tony!

"Chuyện, chuyện này sao có thể!"

"Nếu xét về độ cứng cáp của cơ thể và sức mạnh của nắm đấm, không ai có thể mạnh hơn người chơi hạng 6 bảng tổng hợp là Mr. Tony chứ?"

"Tôi từng tận mắt chứng kiến Mr. Tony tung một cú đấm tùy ý đã đấm nổ tung một chiếc xe tăng... Đó là chiến binh đúc bằng sắt thép đấy..."

"Sao có thể! Sao lại thế này!"

Mọi người theo dõi trận đấu đều khiếp sợ tột độ. Trái lại, biểu cảm của Y Mặc lại tự nhiên và bình thản nhất, không có lấy một chút dao động cảm xúc dư thừa.

Thánh Quân nhìn Mr. Tony đang có chút bất ngờ, cười sảng khoái: "Xem ra lời tạm biệt của anh nói hơi sớm rồi."

"Cú đấm của anh xong rồi, tiếp theo, đến lượt tôi!"

Ánh mắt Mr. Tony nghiêm nghị.

Toàn bộ cơ bắp trên người căng cứng, anh ưỡn ngực lên: "Đến đây!"

"Tốt!"

Bùm ——!

Người đàn ông dẻo dai như thép không hề dài dòng, Thánh Quân trực tiếp đấm một cú giáng thẳng vào ngực Tony.

Đòn này tạo ra uy lực ngang ngửa tên lửa nổ tung. Không khí vỡ vụn, luồng gió mạnh kèm sát khí cuồn cuộn lan tỏa, lực đạo đủ sức đập chết "đơn vị đo lường sức chiến đấu bét bảng" hơn một trăm lần!

Dưới cú đấm này.

Ngực Mr. Tony lõm hẳn xuống một mảng như bị đập vào kim loại. Anh cũng lùi nửa bước y hệt Thánh Quân lúc nãy, dường như hai bên hòa nhau, chưa phân rõ thắng bại.

"Tiếp tục?"

"Tiếp tục!"

Bùm —— Bùm bùm ——!

Bùm —— Bùm bùm bùm bùm —— Bùm bùm!

Sau đó, Mr. Tony và Thánh Quân bắt đầu đấm nhau điên cuồng.

Ora ora ora ora ora ora ora!!!

Thế nhưng cơ thể họ vẫn đứng chôn chân tại chỗ, đôi chân từ đầu đến cuối không hề tiến lên hay lùi lại lấy nửa bước.

Tốc độ vung quyền ngày càng nhanh, lực đạo càng ngày càng mạnh, đẩy sức mạnh và giới hạn cơ thể lên đến đỉnh điểm.

Kết quả này nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người.

Tạc Dạ Tây Phong nhíu mày, kinh hãi nói: "Thánh Quân cũng đã rèn luyện thể xác đến giới hạn, lấy nhục thân thành thánh rồi sao?"

"Sao có thể chứ..."

Theo góc nhìn của Tạc Dạ Tây Phong, việc vừa sở hữu hàng triệu vật phẩm đặc biệt, lại vừa có thể đạt tới nhục thân thành thánh, dùng thân thể đối đầu trực diện với bất kỳ người chơi nào, chuyện này thực sự quá đỗi khó tin.

Nhưng ngẫm kỹ lại.

Thánh Quân dẫu sao cũng là người chơi TOP 2 bảng tổng hợp.

Có lẽ chính vì gã có thể biến những điều không thể thành hiện thực, nên gã mới đứng cao hơn, tiến xa hơn người khác chăng?

Tạc Dạ Tây Phong nhìn Y Mặc, muốn tìm kiếm một đáp án.

Y Mặc nhìn Thánh Quân, trong đôi mắt hiện lên sự tán thưởng. Anh lắc đầu phủ nhận suy nghĩ của Tạc Dạ Tây Phong: "Không..."

"Hắn ta chỉ đem chính cơ thể mình luyện thành 'khí' mà thôi."

"Nếu hàng triệu thần binh của hắn đều là vật phẩm đặc biệt được ngụy tạo, thì chất lượng so với vật phẩm đặc biệt chân chính rốt cuộc vẫn kém hơn đôi chút."

"Vậy hắn đã lấy thân nhập đạo, dùng cơ thể con người và vũ khí ngụy tạo để vượt qua vũ khí thật, e rằng đã tự biến cơ thể mình đúc thành thần khí chân chính rồi..."

"Một món thần khí chân chính."

"Đến cả Mr. Tony cũng không thể chiến thắng hay phá hủy."

"Vừa là thần khí, lại vừa là chính bản thân Thánh Quân, ngay cả quy tắc của Ba Ngàn Thế Giới cũng không thể phủ nhận hay hạn chế sự tồn tại của hắn."

Cậu dùng vật phẩm đặc biệt để áp chế gã.

Vậy gã sẽ không bị ảnh hưởng bởi quy tắc của Ba Ngàn Thế Giới, đặt bản thân ra ngoài luật lệ và trò chơi, trở thành một cá thể sinh mệnh đơn thuần, bởi vì quy tắc không thể trực tiếp phủ nhận sinh mệnh.

Cậu không dùng vật phẩm đặc biệt hạn chế gã.

Thì cơ thể gã đích thực đã đạt chuẩn thần khí, chỉ dựa vào sức mạnh thể chất cũng đủ sức nghiền ép trực diện bất kỳ người chơi nào.

Ha ha ha...

Thế nào là người chơi trên cấp T0?

Đây chính là người chơi trên cấp T0!

Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc, quy tắc trò chơi của Y Mặc đã bị Thánh Quân phá giải, lách luật tìm ra lỗ hổng!

"Thánh Quân..."

"Quả thực đã mang đến cho tôi một bất ngờ không nhỏ..."

Y Mặc không hề cảm thấy tức giận hay buồn bực, ngược lại, trong lòng anh vui vẻ thực sự.

Họ là những kẻ tuẫn đạo, họ là những người đi ngược dòng âm mưu lật đổ trò chơi sinh tử.

Chẳng có điều gì khiến họ vui sướng hơn việc luật thép bị tìm ra lỗ hổng, bị phá vỡ hoàn toàn.

Cứ như vậy.

Thánh Quân và Mr. Tony đứng chôn chân tại chỗ điên cuồng tung những tràng "Ora ora".

Đánh nhau suốt 15 phút mà không phân thắng bại, cuối cùng hai người mới tách ra.

"Tôi không phá nổi lớp phòng ngự của anh!"

Mr. Tony nói thật. Trình độ của hai người xấp xỉ nhau, không ai có thể đoạt mạng ai, tiếp tục đánh cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Thánh Quân cũng thấy sảng khoái tinh thần, cười lớn nói: "Sướng, quá sướng!"

"Sống đến ngần này tuổi, đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy sảng khoái đến vậy."

Nói xong, gã gật đầu với Mr. Tony, bày tỏ sự công nhận, sau đó nhìn sang Y Mặc: "Ha ha ha!"

"Y Mặc, cậu quả thực rất mạnh."

"Ba Ngàn Thế Giới của cậu cũng tiện lợi và phòng bất thắng phòng hơn xa so với Chân thực và Dối trá của vòng chơi thứ nhất."

"Nhưng... muốn bắt được tôi cũng không dễ dàng vậy đâu, ha ha ha ha... !!"

Thánh Quân nhìn Y Mặc.

Dáng vẻ tỏ rõ hàm ý cậu dường như cũng chẳng có cách nào xử lý tôi, đồng thời cực kỳ mong chờ xem Y Mặc còn chiêu bài nào khác.

Y Mặc lại lắc đầu, buông một tiếng thở dài: "Haiz..."

"Tôi vốn là người chơi theo trường phái chiến lược cơ mà, cớ sao phải khổ vậy chứ..."

"Thay đổi không gian... Lên đi, Pokemon mạnh nhất của ta!"

Nương theo tiếng gọi của Y Mặc.

Thánh Quân còn tưởng lại có cao thủ nào xuất hiện, gã vô cùng mong chờ trận chiến tiếp theo, trong lòng đã rục rịch muốn thử sức.

Tuy nhiên.

Người xuất hiện lại chỉ là một thiếu nữ vô cùng xinh xắn đáng yêu, mái tóc dài màu cam, trên đầu kẹp một chiếc kẹp tóc hình quả vải mọc ra từ hư không.

Cô bé bất thình lình hiện ra ngay trên đỉnh đầu Thánh Quân, bàn tay nhỏ bé vừa vặn ấn lên đầu gã, thế là trận chiến đã kết thúc.

"Kỹ năng thiên phú, Thống Ngự Vạn Vật."