Chương 65: Sự cô độc và Bảo vệ

Chương 65: Sự cô độc và Bảo vệ

Khi Thánh Quân còn đang định đại chiến với Y Mặc tám trăm hiệp, tò mò chờ xem Y Mặc sẽ ra chiêu gì.

Thì Y Mặc đã sớm liên lạc với Quả Đào.

Một cú dịch chuyển không gian, thả thẳng Quả Đào rơi trúng đầu Thánh Quân.

Quả Đào chuyển đổi sang nhân cách Dạ Hi, thi triển kỹ năng Thống Ngự Vạn Vật của thiên phú cấp S La Sát.

"Kỹ năng thiên phú, Thống Ngự Vạn Vật."

Thánh Quân cỏn con.

Chỉ trong chớp mắt đã bị luyện hóa, biến mất không dấu vết.

Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc không thể phủ nhận cơ thể sống, nhưng Thống Ngự Vạn Vật của Dạ Hi thì chẳng hề hấn gì.

Mặc kệ anh có mạng sống hay không, chỉ cần anh có thể trở thành vũ khí, thì tôi sẽ luyện hóa cho anh xem, biến anh thành vật do tôi sử dụng.

Năm xưa Dạ Hi luyện hóa Vô Tâm của Bệnh Viện Tâm Thần thế nào, thì bây giờ luyện hóa Thánh Quân y hệt như vậy.

"Đứng nghiêm cho ta!"

Dưới tiếng quát của Thiên Bạch Đào, cơ thể Thánh Quân không chịu sự điều khiển của chính gã mà tự động cử động, đứng thẳng tắp y hệt một cậu học sinh tiểu học.

Thiên Bạch Đào cũng chẳng thèm liếc Thánh Quân thêm một cái.

Cô quay đầu lại.

Nhìn Y Mặc, nở nụ cười để lộ hàm răng trắng tinh: "Thiên Bạch Đào đại thắng, (＾－＾)V Yeah!"

"Chồng ơi chồng à, Thánh Quân đã bị xử lý gọn gàng, nay giao cho chồng toàn quyền định đoạt nha!"

Giúp được chồng, việc đầu tiên đương nhiên là phải tranh công rồi.

Y Mặc cũng không khách sáo.

Nhìn Quả Đào xinh xắn đáng yêu, nhún nha nhún nhảy chạy tới.

Anh vươn tay ôm lấy eo cô, trước sự chứng kiến của mọi người, một tay ôm gọn cô vào lòng, tuyên bố quyền sở hữu Quả Đào.

Anh ôm Quả Đào, bước về phía Thánh Quân: "Thánh Quân, người chơi TOP 2 trò chơi sinh tử, rất tốt, cũng rất mạnh, tôi công nhận anh."

"Nhưng bây giờ."

"Anh đã thuộc về tôi, do tôi sử dụng rồi."

Thánh Quân lấy thân đúc khí, tạo thành thần khí, dùng phương thức khác lạ tiếp cận đến cấp bậc thần linh.

Đáng tiếc, chạm mặt Dạ Hi bị đánh bại trong chớp mắt, thậm chí còn chưa có khả năng phản kích thì quyền kiểm soát đã rơi vào tay cô.

Tình trạng hiện tại của Thánh Quân, nếu phải lấy ví dụ thì đại khái là:

Cơ thể là thần binh, linh hồn là khí linh.

Rõ ràng khí linh vẫn là khí linh, nhưng cơ thể lại bị Y Mặc cướp mất, quyền chỉ huy thuộc về Y Mặc.

Đây cũng là lý do Y Mặc không muốn dồn toàn bộ sức lực chuyên tâm vào một con đường duy nhất.

Mặt trời không mọc hướng Đông thì sẽ mọc hướng Tây.

Làm gì có người chơi nào vô địch tuyệt đối, làm gì có kẻ nào không có sơ hở?

Chẳng qua chỉ là có tìm ra được cách khắc chế hay không, ai là thiên địch của ai mà thôi.

Anh mạnh đến mấy, một mình đấu với Mr. Tony, Thiết Huyết, Tạc Dạ Tây Phong, lách cả luật của Ba Ngàn Thế Giới để lợi dụng lỗ hổng, thì cuối cùng chẳng phải vẫn bị Quả Đào vẫy tay cái là bắt gọn sao?

"Ha ha ha."

"Mặc dù kiểu thất bại này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán, tôi nằm mơ cũng chưa từng nghĩ tới..."

"Nhưng cũng không mất đi sự mới mẻ, cũng coi là một loại niềm vui, ha ha ha..."

"Không được cười đùa cợt nhả nha!"

Thánh Quân lại rất rộng lượng, chẳng hề ủ rũ vì thất bại thảm hại, ngược lại còn thấy kiểu thua này vô cùng thú vị.

Nhưng gã chưa kịp cười mấy tiếng thì Quả Đào đã cấm không cho gã cười lớn, ép gã phải nghiêm túc trở lại.

Quả Đào bình thường trông lúc nào cũng cười hi hi ha ha.

Nhưng khi đưa ra yêu cầu với Thánh Quân, cô lại cố sức nghiêm mặt, gắng gượng tạo dáng vẻ uy nghiêm.

Cứ như thể... Cứ như thể...

Một cô giáo mầm non trẻ tuổi đáng yêu đang cố làm mặt lạnh để ra vẻ nghiêm túc vậy.

Y Mặc nhìn Thiên Bạch Đào.

Anh cảm thấy cô nhóc này có lẽ đang muốn có con rồi, bắt đầu tìm đủ mọi cơ hội rèn luyện bản thân, chuẩn bị cho vai trò làm mẹ.

Thiên Bạch Đào nhận thấy ánh mắt của Y Mặc, bèn chạm mắt với anh.

Cô chớp chớp đôi mắt to tròn dễ thương, đưa ngón tay lên môi, nghiêng đầu suy nghĩ một lát.

Sau đó, một bóng đèn sáng bừng lên trên đỉnh đầu cô, dường như đã ngộ ra điều gì, cô nhìn Y Mặc cười tươi rói, giơ tay tạo dáng chữ V.

Y Mặc có cảm giác hiện tại anh và Quả Đào không hề bắt sóng cùng tần số với nhau.

Dù không biết trong cái đầu nhỏ bé của Thiên Bạch Đào hiện đang nghĩ gì, nhưng anh vẫn cưng chiều xoa đầu cô, làm Thiên Bạch Đào vô cùng vui sướng, ôm chặt cánh tay anh không chịu buông.

"Cạp... cạp... Đúng là hai tên ngốc yêu thương thắm thiết..."

"Xin lỗi, vui lòng ngậm miệng lại trước, nghiêm túc chút đi."

Thánh Quân bị Thiên Bạch Đào cấm cười lớn, nhưng gã vẫn theo thói quen định bật cười, kết quả lại biến thành tiếng kêu kỳ quặc như vịt kêu.

Sau đó, lúc định lên tiếng phàn nàn chuyện Y Mặc và Thiên Bạch Đào thể hiện tình cảm thắm thiết, gã còn chưa kịp nói xong thì đã bị Y Mặc yêu cầu ngậm miệng nghiêm túc lại, đành phải ngoan ngoãn im lặng, trơ mắt đứng nhìn.

Trong lòng gã thầm càu nhàu, quả nhiên là người một nhà...

Lúc này, chiến sự ở khu vực châu Âu đã vãn hồi, những nơi khác cũng chỉ còn lại công tác dọn dẹp tàn cuộc.

Y Mặc xua tay, để Thiết Huyết sắp xếp cho đám đông người chơi đứng xem rút lui. Sau đó, giữa đống đổ nát, anh bắt đầu nói chuyện chính thức với Thánh Quân: "Làm quen lại nhé, tôi là Y Mặc."

"Thánh Quân."

"Có lẽ anh không biết, nhưng tôi đã từng gặp anh, biết anh từ rất lâu rất lâu về trước rồi."

Nhìn ra được Thánh Quân đang rất muốn cười sảng khoái, nhưng bị cặp đôi Y Mặc và Quả Đào cùng lúc cấm cản, gã đành phải giữ vẻ mặt nghiêm trọng.

Y Mặc chắc chắn mình chưa từng gặp Thánh Quân, anh nghĩ đại khái là vào khoảng thời gian rất sớm, từ lúc vòng chơi thứ nhất mới bắt đầu.

Ký ức của anh vì trọng sinh mà đánh mất đi không ít.

Những đoạn ký ức tìm lại được phần lớn đều liên quan đến em gái và Entropy, thuộc loại in đậm trong vòng chơi 1. Nếu chỉ đơn thuần gặp mặt lướt qua mà không có quan hệ sâu đậm, việc không nhớ rõ Thánh Quân cũng là điều hết sức bình thường.

Giống như Thiên Nghịch chẳng hạn.

Y Mặc không quen biết Thiên Nghịch, không biết Thiên Nghịch trông ra sao.

Nhưng thực tế có đúng là vậy không?

Ở vòng chơi 1, Entropy và Bệnh Viện Tâm Thần rõ ràng có hơi hướng hợp tác với nhau, Y Mặc thực sự không quen biết Đội trưởng đội 1 của Bệnh Viện Tâm Thần sao?

Không biết nữa.

Kỳ thực, bản thân Y Mặc cũng không dám khẳng định.

"Thiên Nghịch đang ở đâu?"

Y Mặc không vòng vo, đi thẳng vào vấn đề.

Anh đoán Thiên Nghịch và Thánh Quân có quen biết, hơn nữa mối quan hệ có vẻ không tồi.

"——, Tôi không biết!"

Thánh Quân vẫn bị cấm cười lớn, há to miệng mà chẳng phát ra tiếng, gã đưa ra câu trả lời như vậy, có điều...

Nói xong, ánh mắt gã lóe lên tia hứng thú, mang theo vài phần ý cười nói tiếp: "Tuy nhiên."

"Từ rất lâu rồi, cậu ta từng tìm tôi rèn mấy món đồ."

"Đồ do tay tôi tạo ra, ít nhiều tôi vẫn có thể cảm nhận được vài phần, những món đó hiện đang ở Nam..."

Vù ——!

Cùng lúc giọng nói của Thánh Quân cất lên, nụ cười của gã, nụ cười dường như đã nhìn thấu điều gì đó.

Một cảm giác quen thuộc thoáng chốc đã bao trùm lấy toàn thế giới, hai thiên phú của Y Mặc lập tức kích hoạt, ánh mắt lóe sáng.

Anh biết.

Một lần khởi động lại nữa, sắp đến rồi.

.

Trước lúc đó.

Trên một bãi biển ngập nắng thuộc hòn đảo nào đó.

Mái tóc dài cắt kiểu lê hoa nhuộm tím ngang vai, chiếc váy dài màu trắng nhẹ bay trong gió, bàn chân nhỏ nhắn đáng yêu giẫm lên lớp cát mịn.

Cô gái mang tên Tử Huân Huân.

Tay trái xách một đôi dép sandal đi biển đế thấp, tay phải hờ hững cầm một khẩu súng lục ổ quay.

Khi những giọt mồ hôi trong vắt như pha lê lăn dọc sườn mặt cô vì phải đi bộ một quãng đường dài, đôi mắt cô cũng hơi nheo lại rồi mở ra. Bóng dáng một người đàn ông đã in đậm trong đó.

Người đàn ông cởi trần, mặc quần đùi đi biển.

Làn da màu đồng với những đường nét cơ bắp vừa vặn, khuôn mặt điển trai, tỏa nắng và mang nét phóng khoáng đầy khỏe khoắn của tuổi trung niên.

Tử Huân Huân hít sâu một hơi để xua tan cảm giác mệt mỏi, rồi khẽ nghiêng đầu, vặn mình, vui vẻ cất lời chào: "Hi, Thiên Nghịch."

"Lại gặp nhau rồi~"

Người đàn ông nhìn Tử Huân Huân, mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, lần thứ 4 rồi."

"Phạm vi khu vực này rộng như thế, mỗi lần tôi đều chuyển đến một nơi khác nhau, vậy mà lần nào cũng bị cô tìm thấy chỉ trong vòng 1 ngày..."

"Tiên tri tận thế."

"Hay nói đúng hơn là trực giác của cô, quả thực đạt đến mức khủng bố."

Tử Huân Huân kiêu hãnh ngẩng cao mặt, để ánh mặt trời rọi thẳng vào khuôn mặt mình.

Trong lúc tận hưởng sự ấm áp của tia nắng.

Lạch cạch ——!

Cô đã lên đạn khẩu súng lục ổ quay bên tay phải, nâng nó lên.

"Đáng tiếc."

"Toàn bộ khu vực này đã bị anh dùng thủ đoạn đặc biệt che chắn."

"Tìm được người, nhưng lại chẳng thể truyền tin tức ra ngoài, cũng đâu thể gọi là tài giỏi gì đúng không?"

Nòng súng lục trong tay Tử Huân Huân không chĩa về phía Thiên Nghịch, mà lại dí thẳng vào thái dương của chính cô, nụ cười trên môi rạng rỡ vô ngần.

"Này, Thiên Nghịch."

"Tôi vẫn chưa muốn chết đâu, cứu tôi đi."

Cùng với lời nói của Tử Huân Huân.

Vô số điểm sáng xuất hiện trong đôi mắt Thiên Nghịch, chúng bắt đầu chuyển động hệt như những vòng luân hồi của thời gian.

"Không, không hề, cô đã cực kỳ tài giỏi rồi."

"Thay vì cầu xin tôi cứu cô, chi bằng cô bỏ khẩu súng kia xuống, thế là..."

Pằng ——!

Thiên Nghịch còn chưa nói dứt lời, tiếng súng đã vang lên.

Dưới ánh nắng ấm áp của ngày đông, máu tươi nhuộm đỏ chiếc váy của Tử Huân Huân, cơ thể vô lực của cô đổ gục xuống bãi cát.

Bịch ——!

Thiếu nữ nằm sóng soài trên mặt cát, máu tươi từ từ rỉ ra từ vùng đầu, không còn chút động tĩnh nào nữa.

Thiên Nghịch nhìn Tử Huân Huân.

Nhìn thi thể của cô, đôi mắt anh đã hoàn toàn bị ánh sáng trắng bao phủ, vừa thì thầm vừa lắc đầu: "Tội tình gì chứ..."

"Hà cớ gì phải dùng tính mạng của mình để hết lần này đến lần khác thăm dò giới hạn của tôi?"

"Cô đang lừa tôi, cô có mục đích khác, tôi biết rõ mà..."

"Châu Âu và Thánh Quân, đã thua rồi..."

"Vị trí của tôi, e rằng sắp bị các người tìm thấy rồi..."

"Thiên phú chưa xác định..."

Thời gian như dòng nước, dửng dưng chảy trôi giữa muôn vàn sự biến chuyển của vạn vật.

Khi nhân quả giao thoa, vạn vật đảo lộn từ xuôi thành ngược, trong dòng sông thời gian đằng đẵng vạn năm chỉ trong chớp mắt.

Quá khứ, hiện tại, tương lai, cũng sẽ đan cài vào nhau.

Là hủy diệt, cũng là tái tạo.

Thiên Nghịch ngước nhìn bầu trời.

Nhìn về hướng nơi vũ trụ bao la phía trên chín tầng mây kia.

Đột nhiên, dường như đã nhìn thấu tất cả, bừng tỉnh hiểu ra: "Thì ra là thế, thì ra là thế!"

"Hồi tưởng thời gian, ký ức tồn tại của toàn bộ người chơi, khởi động!"

.

Trên bầu trời, giữa cõi vũ trụ.

Trong không gian tĩnh lặng chết chóc, hướng mà Thiên Nghịch đang ngước nhìn.

Một hư ảnh thiếu nữ tóc đen dài thẳng mượt, toàn thân mang sắc xanh lam đang lơ lửng giữa vũ trụ vô tận, cúi đầu quan sát vạn vật trên thế giới và mọi thánh linh.

Khoảnh khắc Tử Huân Huân được xác nhận tử vong ở vòng lặp thứ 4, một tọa độ đã qua quá trình tính toán, xác định ở vòng lặp thứ 3 một lần nữa được làm mới và trở nên chính xác hơn. Cùng với đó, kết luận cuối cùng được đưa ra và truyền đi.

"Vị trí của tôi, có lẽ đã bị lộ rồi."

"Trước khi tôi bị tóm, trước khi Bệnh Viện Tâm Thần tóm được tôi và biến tôi thành điểm yếu của anh."

"Hãy đi trước một bước đánh bại kẻ đó đi, kết thúc luôn giai đoạn 12 năm của 4 vòng lặp đầy phiền chán này đi!"

.

Cùng lúc đó.

Khoảnh khắc trước khi vòng lặp thứ 4 khép lại.

Một giọng nói đã từ lâu không gặp, cuối cùng lại vang vọng bên tai Y Mặc: "Tên otaku vô dụng."

"Vị trí xuất phát của Thiên Nghịch là."

"Quần đảo Nam Dữ, trên hòn đảo số 7...!"

Sau đó.

Rắc ——!

Thời gian chảy ngược, thế giới vỡ vụn.

Vòng lặp thứ 4 kết thúc, vòng lặp thứ 5, sắp sửa bắt đầu.