Chương 66: Lấy thân làm mỏ neo, Quan sát thế giới

Chương 66: Lấy thân làm mỏ neo, Quan sát thế giới

『Quan Sát Thế Giới』.

Đây là phần thưởng cao nhất hệ thống trao cho Thi Tinh Lan sau khi cô tiêu diệt toàn bộ 11.896 phân thân và bản thể của Bihantok trong vùng trời sao vô tận, hoàn thành thành tựu độc quyền tiêu diệt NPC mạnh nhất trong lịch sử trò chơi sinh tử.

Khả năng này nửa giống thiên phú lại nửa không giống thiên phú.

Có thể sử dụng cả ở thế giới thực lẫn thế giới trò chơi, không có tác dụng phụ trực tiếp, tương đương với việc học được một loại năng lực đặc biệt.

Nhắm mắt trầm tư, thả lỏng linh hồn.

Khi ý thức thể xác tan biến, tinh thần trở về căn nguyên, cô sẽ nhận ra mình đang ngự trị trên cả thế giới, giữa khoảng không vũ trụ.

Giống như linh hồn thoát xác.

Trở thành người đứng xem vạn vật trên thế gian, có thể dùng góc nhìn không gian ba chiều để quan sát thế giới mình đang sống.

Rõ ràng là thế giới thực.

Nhưng lại mang đến cảm giác như đang hòa mình vào trong trò chơi.

Có thể tùy ý thu nhỏ hay phóng to khu vực muốn quan sát, bất cứ thứ gì cũng có thể đi tìm hiểu, ngắm nhìn và lắng nghe.

Nếu bắt buộc phải miêu tả...

Thì giống hệt một hacker trên mạng đã tiến hóa thành hacker ngoài đời thực, năng lực này cực kỳ hợp gu của Thi Tinh Lan.

Có một khoảng thời gian Thi Tinh Lan thường xuyên mất tích, chính là vì đắm chìm trong khả năng Quan Sát Thế Giới này.

Ngự trị giữa không gian vũ trụ cao vợi, có thể tùy ý quan sát mọi ngóc ngách trên mặt đất, quả thực là một chuyện vô cùng thú vị.

Năng lực này.

Chỉ có Y Hiểu Vân từng thấy, Quý Nhiễm biết đến.

Ngoài hai người họ ra, ngay cả Y Mặc cũng không hề hay biết.

Trước đây, vì dự đoán trận chiến cuối cùng sắp nổ ra, Thi Tinh Lan định chuẩn bị đường lui cho nhóm Y Mặc, ai cũng có thể chết, duy chỉ mình cô là không được phép gặp nguy hiểm, vì thế cô cần một địa điểm ẩn náu an toàn.

Hồi đó trước lúc lên đường, Thi Tinh Lan đã trò chuyện cùng linh hồn của Quý Nhiễm.

Không cần Thi Tinh Lan phải tự mình đào bới hay tìm kiếm, Quý Nhiễm trực tiếp giới thiệu cho cô một chỗ có sẵn.

Một hòn đảo hoang nằm xa lục địa, một căn cứ ngầm sâu trăm mét dưới lòng đất, đó cũng chính là nơi Thần Dụ đã ẩn náu nhiều năm qua.

Căn cứ bí mật này.

Quả thực ngoài Thi Tinh Lan ra thì không còn người sống nào biết đến sự tồn tại của nó.

Thi Tinh Lan cũng cứ thế yên tâm chiếm tổ chim khách, đổi trực tiếp vật tư ở thế giới thực bằng điểm tích lũy, an tâm đóng quân tại đây.

Mãi cho đến khi quy tắc kết thúc trò chơi giáng xuống vào trận chiến cuối cùng.

Cô mới bất ngờ nhận ra mình không cần phải di chuyển đi đâu cả, chỉ cần yên tâm trốn ở đây là được.

Vì không biết liệu trong tương lai trò chơi sinh tử có biến mất hay không, nên cả Hiểu Vân và Lê Lê đều được Thi Tinh Lan đưa đi cùng.

Khi quy tắc mở màn trận chiến cuối cùng xuất hiện, trò chơi sinh tử kéo Y Mặc vào đội và giao cho anh làm đội trưởng, Thi Tinh Lan đã ôm Y Hiểu Vân và Y Lê Lê bước vào khoang dinh dưỡng.

Sau đó.

Hành trình Quan Sát Thế Giới của Thi Tinh Lan chính thức bắt đầu.

Bắt đầu từ vòng lặp thứ nhất, cô đã liên tục quan sát toàn cầu, phân tích chiến sự.

Ngoại trừ một vài người chơi cực kỳ khó tìm, và một vài khu vực bị vật phẩm đặc biệt tác động che chắn, gần như cô nắm quyền kiểm soát toàn bộ cục diện.

Nắm giữ toàn cục, nhưng cô lại chưa từng cung cấp cho Y Mặc bất kỳ thông tin tình báo nào.

Lý do rất đơn giản.

Thứ 1, cô tin tưởng năng lực của Y Mặc, nhận thấy hiện tại không cần mình phải ra tay.

Thứ 2, thông qua Quan Sát Thế Giới, cô phán đoán Bệnh Viện Tâm Thần có động thái muốn tranh đoạt ngôi vương.

Việc chần chừ mãi không thể tìm ra hình bóng và vị trí của người chơi top 1 bảng tổng hợp - Thiên Nghịch, khiến Thi Tinh Lan không dám manh động.

Thi Tinh Lan thân là nhân vật quyền lực thứ hai của Entropy - Tinh Dạ, nắm giữ mảng tình báo, cô biết nhiều điều hơn người khác rất nhiều.

Ví dụ như khả năng quan sát truy vết từ xa của Hổ Tử, quan sát ký ức của Ninh Vũ Vũ, tiên tri tận thế của Tử Huân Huân, sức mạnh thao túng vận mệnh của Mệnh Vận, v.v.

Có rất nhiều thiên phú, vật phẩm đặc biệt, thẻ bài vô cùng uy lực, việc tìm người chẳng hề khó khăn.

Đối thủ của mình.

Là toàn bộ những người chơi nằm ngoài phe của Y Mặc, trong đó bao gồm top 1 bảng tổng hợp Thiên Nghịch, top 2 Thánh Quân, top 3 Euphemia, top 4 Mệnh Vận, top 5 Thất Thải...

Chưa đến thời khắc then chốt bắt buộc phải ra tay, cô tuyệt đối không được khinh suất hành động.

Một khi làm lộ vị trí, toàn bộ phe Y Mặc sẽ mất đi cơ hội hồi sinh.

Hãy tin tưởng Y Mặc, giao phó cho Y Mặc.

Cứ như vậy, Thi Tinh Lan vừa kiểm soát toàn cục, vừa ghi chép quan sát vị trí của từng người chơi.

Lúc mới đầu thì rất bận rộn và vất vả, thời gian trôi qua không tính là nhàm chán.

Nhưng một khi thời gian kéo dài, đặc biệt là khoảng thời gian mười một năm ở vòng lặp thứ 3, thì vô cùng đau khổ.

Nhất là.

Khi quan sát Y Mặc.

Vòng lặp thứ 3 quá dài đằng đẵng, Quan Sát Thế Giới lại không có trò chơi để chơi, cũng chẳng có phim truyền hình để cày, khiến cô thấy vừa cô đơn vừa buồn chán.

Cô đơn buồn chán thì khó tránh khỏi sẽ nghĩ tới Y Mặc.

Nhớ Y Mặc rồi, thì dùng Quan Sát Thế Giới đi xem anh đang làm gì.

Kết quả...

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc ban ngày thì rèn luyện, ban đêm thì dàn bạn gái thay phiên nhau túc trực. Cứ cái đà này, mỗi mình cô là không được xơ múi gì, trong lòng cô lại càng thấy bực bội khó chịu.

"Đáng ghét!"

"Tôi trôi lơ lửng ở đây mấy năm trời, tên otaku chết tiệt nhà cậu ngày nào cũng vui vẻ hưởng thụ, dáng vẻ chẳng có chút áp lực nào..."

"Đáng ghét! Đáng ghét! Đáng ghét!"

"Tên otaku vô dụng kia, cậu đợi đấy cho tôi, cứ đợi trò chơi kết thúc đi!!"

Thỉnh thoảng nhịn hết nổi.

Ví dụ như lúc Y Mặc ngắm nhìn hai "bé gấu" bự của Quả Đào, Thi Tinh Lan cũng sẽ trút giận bằng cách mắng mỏ Y Mặc thậm tệ, tự tưởng tượng cảnh sau này sẽ xử lý Y Mặc ra sao.

Dẫu là vậy.

Nhưng không được hành động thì tức là không được hành động.

Cô không thể rời khỏi căn cứ, đành phải ráng gồng mình chịu đựng, luôn duy trì trạng thái quan sát toàn cục.

Trong bốn vòng lặp của trận chiến cuối cùng, khu vực mà Thi Tinh Lan tập trung quan sát kỹ lưỡng nhất, chính là quần đảo Nam Dữ.

Quần đảo Nam Dữ.

Bệnh Viện Tâm Thần đã thiết lập cứ điểm tại đây.

Diện tích chiếm đóng vô cùng lớn, bao gồm 12 hòn đảo lớn và 178 hòn đảo nhỏ hợp thành.

Khoảng cách giữa các đảo, gần thì vài trăm mét, xa thậm chí có thể cách nhau hàng trăm km. Điều này cũng dẫn đến việc tổng diện tích của quần đảo Nam Dữ là rất lớn.

Toàn bộ khu vực quần đảo Nam Dữ, quanh năm chìm trong trạng thái bóng tối mờ ảo che lấp khí tức, những phương tiện đặc biệt hay thậm chí là vệ tinh quan sát đều mất tác dụng khi hướng về đây, bao gồm cả khả năng Quan Sát Thế Giới của Thi Tinh Lan.

Trong mắt Thi Tinh Lan, khu vực này bị che phủ bởi một lớp sương mù dày đặc, rất khó để thực hiện các cuộc quan sát chi tiết.

Chắc hẳn là Bệnh Viện Tâm Thần đã sử dụng vật phẩm đặc biệt hoặc trận pháp tu chân.

Thi Tinh Lan phán đoán, Thiên Nghịch có lẽ đang ở khu vực này.

Nhưng phán đoán kiểu này thực chất chẳng mang nhiều ý nghĩa.

Lấy việc tìm người ở Trung Quốc làm ví dụ.

Cô chỉ biết người cần tìm đang ở Trung Quốc, nhưng Trung Quốc rộng lớn như vậy căn bản không thể tìm ra, nên suy luận này cũng mất đi giá trị thực tế.

Dù quần đảo Nam Dữ không lớn bằng Trung Quốc, nhưng vì các đảo cách nhau những vùng biển, kiểu gì cũng lớn cỡ 3 tỉnh của Trung Quốc, phạm vi vẫn quá rộng, tìm người chẳng khác nào mò kim đáy bể.

Tuy nhiên, trong tình thế chỉ có thể há miệng chờ sung, đợi Thiên Nghịch tự ló đầu ra để lộ sơ hở, Thi Tinh Lan lại đón nhận một bước ngoặt.

Tử Huân Huân.

Cái chết của Tử Huân Huân.

Cái chết của cô ấy, Thi Tinh Lan có thể quan sát được.

Trận chiến cuối cùng ở vòng lặp thứ 1, chưa đầy 1 ngày, Tử Huân Huân đã bỏ mạng tại quần đảo Nam Dữ.

Lúc đó, Thi Tinh Lan chỉ khá ngạc nhiên, một người sở hữu tiên tri tận thế sao lại chết một cách không rõ ràng như vậy.

Nhưng vì bên phía Y Mặc ở vòng lặp thứ 1 tiến triển khá thuận lợi, nên Thi Tinh Lan cũng không quá bận tâm.

Nhưng bắt đầu từ vòng lặp thứ 2, khi trò chơi quay ngược quá khứ và thiết lập lại, Thi Tinh Lan đã đặc biệt chú trọng và lưu tâm đến vấn đề này.

Mỗi một vòng lặp, Tử Huân Huân đều sẽ chết trong vòng khoảng 1 ngày.

Mặc dù lần nào cô cũng chết ở quần đảo Nam Dữ, nhưng vị trí tử vong và hòn đảo nơi cô chết lại có sự khác biệt.

Tử Huân Huân là người thuộc phe mình.

Quần đảo Nam Dữ là căn cứ địa của Bệnh Viện Tâm Thần, là phe địch.

Tử Huân Huân sở hữu thiên phú tiên tri tận thế, mỗi lần cô đều chết tại căn cứ địch trong ngày đầu tiên trò chơi bắt đầu, hơn nữa lại chết ở những vị trí khác nhau...

Suy nghĩ...

Tử Huân Huân không thể làm chuyện vô ích.

Việc cô chết, đồng nghĩa với việc cô đã đe dọa đến một kẻ nào đó, hoặc đã phát hiện ra thứ gì đó cực kỳ quan trọng.

Nếu là đồ vật cực kỳ quan trọng, thì rất khó để giải thích tại sao mỗi lần cô lại chết ở một hòn đảo khác nhau, trừ phi đó là món đồ phá giải màn sương mù của quần đảo Nam Dữ.

Nhưng chuyện đó không mang ý nghĩa lớn lao gì, thua xa so với chuyện khởi động lại thời gian.

Vậy không bằng cứ coi cái chết của Tử Huân Huân là do cô đã tác động đến việc khởi động lại của trò chơi sinh tử.

Tức là cô đã tìm ra điểm mấu chốt để khởi động lại thời gian, hoặc đã tìm thấy kẻ nắm giữ năng lực khởi động lại thời gian, nên mới bị giết chết.

Đổi hướng suy nghĩ khác.

Tử Huân Huân sẽ tự sát sao? Tử Huân Huân muốn chết sao?

Thi Tinh Lan không nghĩ Tử Huân Huân có khuynh hướng này, cô ấy thuộc tuýp người luôn tràn đầy sức sống và sống rất nghiêm túc nỗ lực.

Cô ấy sẽ không tự sát.

Vậy tức là cô phán đoán rằng cái chết của mình không phải là cái chết thực sự.

Hay nói cách khác.

Cô đã biết trước sự tồn tại của việc khởi động lại thời gian.

Vì biết rõ thời gian sẽ tái lập, nên việc tạm thời chết đi cũng chẳng thành vấn đề.

Cuối cùng, xâu chuỗi mọi thông tin lại với nhau, kết luận rút ra là:

Tử Huân Huân đã sớm biết có kẻ sở hữu năng lực thiết lập và quay ngược thời gian, cũng biết quần đảo Nam Dữ không thể quan sát vì bị sương mù che phủ.

Trong tình thế này, cô đã dùng chính sinh mạng của mình làm mỏ neo, để giúp Y Mặc, hay nói đúng hơn là để tự tạo ký hiệu xác định vị trí của kẻ cần tìm, đó chính là Thiên Nghịch!

Vị trí cụ thể này phải đạt đến độ chính xác như thế nào thì mới mang lại ý nghĩa thực tế?

Khi vòng lặp thứ 3 sắp kết thúc, tiêu chuẩn đánh giá của Thi Tinh Lan là:

Ít nhất phạm vi vị trí xuất phát của Thiên Nghịch phải nằm trọn trong khu vực bao phủ của Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc, thì mới đáng để thông báo cho cậu ấy.

Cứ như vậy.

Vòng lặp thứ 4, khi Tử Huân Huân tử vong lần thứ 4, một mỏ neo mới lại xuất hiện.

4 mỏ neo, dựa trên thời gian tử vong của Tử Huân Huân qua mỗi lần, cộng thêm khoảng cách giữa các hòn đảo, tạo thành một vòng tròn thu hẹp dần về một điểm tọa độ duy nhất.

Đáp án.

Đã hoàn toàn được phơi bày.

"Tên otaku chết tiệt."

"Địa điểm xuất phát trong trận chiến cuối cùng của Thiên Nghịch."

"Tại quần đảo Nam Dữ, trên hòn đảo số 7!"

Quan Sát Thế Giới có thể liên tục kéo gần khoảng cách tới người được quan sát, truyền tải âm thanh trực tiếp đến họ.

Thi Tinh Lan đã đợi quá lâu, ròng rã suốt 12 năm trời, sớm đã mất hết kiên nhẫn. Cô ngay lập tức báo kết quả quan sát cho Y Mặc.

Sau đó.

Thời gian đảo ngược, thế giới vỡ nát.

Vòng lặp thứ 4 kết thúc, vòng lặp thứ 5, chính thức bắt đầu!