Chương 67: Biến mất

Chương 67: Biến mất

Vòng lặp thứ 5.

Đảo hoang, căn cứ ngầm.

Thi Tinh Lan đang ở trong khoang dinh dưỡng, ôm lấy Y Hiểu Vân và Y Lê Lê.

"Mẹ ơi, vẫn phải ngủ tiếp ạ?"

Y Hiểu Vân và Y Lê Lê đều có ký ức về việc bắt đầu mỗi vòng lặp bằng một giấc ngủ.

Thi Tinh Lan ôm hai đứa trẻ vào lòng, vuốt ve mái tóc các con, dịu dàng đáp: "Ừ, mẹ ở cùng các con."

"Ba các con đang rất cố gắng, mọi người cũng đang rất cố gắng, tất cả đều đang nỗ lực chiến đấu vì công lý của riêng mình."

"Mẹ là hậu phương vững chắc của ba, Hiểu Vân và Lê Lê cũng là trụ cột tinh thần của cả ba và mẹ, là sự tồn tại không thể thiếu."

"Cố lên, không gây thêm rắc rối cho ba đã là sự giúp đỡ lớn nhất của chúng ta rồi!"

"Nếu mọi chuyện có thể diễn ra suôn sẻ."

"Khi tất cả kết thúc, mẹ sẽ đưa các con đi tìm ba, các con muốn sống cùng ba bao lâu cũng được!"

Thi Tinh Lan nhẹ nhàng vuốt ve tóc Hiểu Vân và Lê Lê, hai bé đều là những đứa trẻ ngoan ngoãn, hiểu chuyện, nghe vậy liền nghiêm túc gật đầu.

Trước đây khi cân nhắc đến việc trò chơi sinh tử có khả năng sẽ bị Y Mặc chấm dứt sau trận chiến cuối cùng, tuyệt đối không thể để bọn trẻ ở trong thế giới Hồi Ký. Việc giấu chúng ở những nơi khác cũng mang nguy cơ bị các tổ chức hàng đầu nhắm tới bắt cóc, thế nên cả Hiểu Vân và Lê Lê đều được Thi Tinh Lan giữ bên cạnh.

Khi trận chiến cuối cùng bắt đầu, cô mới phát hiện ra trò chơi đã giáng lâm vào thực tại.

Thời gian lưu lại ở thế giới thực kéo dài hơn. Một khi Thi Tinh Lan tiến vào trạng thái Quan Sát Thế Giới, đến cả việc tự chăm sóc bản thân cũng bất lực, đành phải dẫn hai cô con gái cùng chìm vào giấc ngủ trong khoang dinh dưỡng.

Sau khi Thi Tinh Lan gửi lời mời tổ đội cho Y Mặc và nhường chức đội trưởng cho anh.

Cô ngắm nhìn Hiểu Vân và Lê Lê đã ngủ say bên cạnh. Vóc dáng cô vẫn chẳng hề đầy đặn lên chút nào dù đã trải qua hai lần sinh nở, cô từ từ nằm xuống, chui vào giữa hai đứa trẻ.

Đóng nắp khoang dinh dưỡng lại.

Cô dang tay ôm cả hai cô con gái, ôm trọn các con vào lòng.

Ánh mắt đong đầy sự dịu dàng, pha lẫn quyết tâm kiên định không thể lay chuyển: "Y Mặc."

"Hãy giành chiến thắng, bất luận là Thiên Nghịch hay thần linh, hãy quét sạch tất cả đi!"

Nói đoạn, khoang dinh dưỡng khởi động.

Năng lực Quan Sát Thế Giới, chính thức bắt đầu!

.

Mỹ.

Khu vực lộ thiên, hội trường thi đấu.

Vòng lặp thứ 5, tiến vào giai đoạn quy tắc tĩnh lặng thế giới.

Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc đã được cố định, không chịu ảnh hưởng của việc thời gian đảo ngược, anh vẫn đang xác nhận quy tắc giống hệt mọi khi.

Sau khi Thi Tinh Lan gửi lời mời tổ đội và nhường chức đội trưởng, giọng cô vang lên bên tai Y Mặc.

"Otaku vô dụng."

Y Mặc nghiêng đầu, nhìn về phía phát ra âm thanh.

Trong mắt người thường, nơi đó hoàn toàn trống rỗng, không có bất kỳ thứ gì tồn tại.

Thế nhưng qua con mắt trái của Y Mặc, lại loáng thoáng xuất hiện một hình bóng và đường nét mờ ảo.

Không phải linh hồn hay thực thể năng lượng. Mức năng lượng của nó có lẽ chưa tới một phần trăm so với hai thứ kia, dù là Y Mặc cũng khó lòng nhận ra, đó là một trạng thái vô cùng đặc biệt.

"Ừm, nghe được, cũng cảm nhận được."

"Những gì cô nói ở vòng lặp thứ tư tôi đều nghe thấy cả, trò chơi vừa bắt đầu là hành động được ngay."

Sau khi Y Mặc phản hồi, Thi Tinh Lan bắt đầu giải thích tình hình.

"Tên otaku chết tiệt, cố gắng đánh nhanh thắng nhanh, bên tôi không kéo dài được đâu."

"Hiện tại có 2 chuyện cần lưu ý."

"Thứ 1, tôi đã bị chú ý tới."

"Không dám chắc chắn 100%, nhưng tôi có linh cảm này."

"Khả năng cao là đã bị U - linh hồn không thể xác thuộc Đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần phát hiện, bọn chúng tuyệt đối có thủ đoạn để tìm ra nơi ẩn náu của tôi."

"Ngẫm lại xem."

"Chị gái của Ninh Vũ Vũ là Cá Hề Cố Tuyết Tuyết, trong lần chỉnh đốn chúng ta ở hòn đảo lúc trước, chị ta chắc chắn đã nhìn thấu thiên phú của tôi, biết thiên phú của tôi là gì."

"Tức là Bệnh Viện Tâm Thần đã biết thiên phú lập tổ đội hồi sinh của tôi."

"Biết thiên phú của tôi, thì cũng biết tôi chính là hậu phương vững chắc nhất của cậu."

"Vừa là hậu phương, lại vừa là điểm yếu chí mạng nhất của cậu, là điểm đột phá để đánh bại cậu, cậu bắt buộc phải bảo vệ tôi."

"Hoặc là cậu phải kìm chân toàn bộ cường địch và lực lượng mà Bệnh Viện Tâm Thần có thể huy động, hoặc là đánh nhanh thắng nhanh, sớm kết thúc giai đoạn này."

"Cậu tự sắp xếp đi, cần tôi hỗ trợ thì cứ lên tiếng bất cứ lúc nào."

"Thứ 2, cậu phải cẩn thận bẫy rập."

"Sở dĩ tôi tìm ra vị trí xuất phát đại khái của Thiên Nghịch, là nhờ Tử Huân Huân."

"Khoảnh khắc tôi bị nhắm tới, suy nghĩ của Tử Huân Huân chắc chắn cũng không thể giấu giếm thêm được nữa."

"Nhưng suy nghĩ của Tử Huân Huân mới vừa bị phát hiện, hay đã bị Thiên Nghịch nhìn thấu từ lâu, chuyện này rất khó đoán định."

"Đánh nhanh thắng nhanh thì không sao."

"Nhưng cậu nhất định phải cẩn thận."

"Điểm yếu mà kẻ địch để lộ, rất có thể là mồi nhử dụ cậu cắn câu, cẩn thận có bẫy đấy."

Thi Tinh Lan nói chuyện ngắn gọn, dứt khoát, không dư thừa nửa lời.

Sau khi hai người trao đổi xong, Y Mặc không lãng phí thì giờ. Ngay trong lúc trò chơi còn chưa chính thức bắt đầu, anh đã vạch sẵn kế hoạch hành động.

Liên lạc với Đồng Mộ Tuyết.

Báo cho cô tọa độ của một số người chơi nguy hiểm do Thi Tinh Lan cung cấp, dặn dò cô tùy cơ ứng biến.

Khác với chiến thuật thu hẹp đội hình để lui về Trung Quốc cố thủ, ưu tiên bảo vệ hậu phương ở các vòng lặp 2, 3 và 4. Lần này Y Mặc quyết định sử dụng lối đánh tấn công toàn diện, không nể nang.

Bản thân anh sẽ trực tiếp tham gia tấn công.

Cả những người chơi mạnh mẽ thuộc phe anh và phe đồng minh cũng vậy.

Kính coong ——!

『Xin dâng lên lòng thành và sự trung thành, mong rằng quan hệ hợp tác của chúng ta vẫn như cũ.』

Tin nhắn của Thư ký 3 phe Phòng Tranh Tận Thế gửi đến rất đúng lúc, số lượng chữ ít hơn hẳn so với trước, nội dung ngắn gọn súc tích.

『Ừm.』

Y Mặc không chậm trễ, trực tiếp đồng ý.

Cùng lúc đó.

Anh nâng tay lên, lạnh lùng thì thầm: "Không gian đạo thiết, Hội Sáng Thế Gundam."

"Không gian đạo thiết, Cơ Khí Sinh Mệnh Nguyên Chất."

Lạ nước lạ cái lần đầu, sang đến lần hai lần ba là thành ra quen đường thuộc lối.

Chiêu Không gian đạo thiết này của Y Mặc cũng đã rèn luyện đến mức lô hỏa thuần thanh, trộm đồ của Hội Sáng Thế nhẹ nhàng như không, vừa khai cuộc đã bắt bài thành công.

Sau khi tóm gọn đồ vật, anh trực tiếp thêm Giáo sư Haneda làm bạn bè trong trò chơi sinh tử, bên kia cũng duyệt ngay trong giây lát.

Không vòng vo, anh gọi thoại thẳng luôn.

"Từ bỏ toàn bộ hành động trong trận chiến cuối cùng."

"Trận chiến kết thúc, tôi trả anh một con Gundam, quan hệ hợp tác thỏa thuận ở vòng lặp thứ nhất vẫn có thể tiếp tục."

Bắt cóc Gundam ép Hội Sáng Thế làm con tin.

Ở vòng lặp này, Y Mặc dự định sẽ khai chiến trực diện với Đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần. Kẻ địch bớt được một người thì cứ bớt, tránh tình trạng tiền tuyến căng thẳng mà hậu phương lại loạn cào cào.

Giáo sư Haneda ở vòng lặp thứ 4 bị Thư ký 3 trêu đùa một vố đau điếng.

Mặc dù bản thân lão không chết, nhưng dàn cán bộ cấp cao của Hội Sáng Thế đều bị Thư ký 3 chơi chết, có thể gọi là thất bại thảm hại.

Gundam và Cơ Khí Sinh Mệnh Nguyên Chất bị trộm mất, Thư ký 3 thì lại được buff mạnh lên đáng kể, phe đó còn lòi thêm một con Bánh Ngô khủng bố, Hội Sáng Thế đã chẳng còn là đối thủ của Phòng Tranh Tận Thế nữa.

Chỉ có năng lực phân thân tự bạo vô hạn của Giáo sư Haneda vẫn khó xơi như trước, không cần thiết phải ép lão vào bước đường cùng cá chết lưới rách, chi bằng đàm phán bắt tay luôn.

Tình thế của Giáo sư Haneda nay đã khác, giọng điệu bớt đi vài phần ngạo mạn. Sau khi suy nghĩ, lão đáp: "Trả tôi Cơ Khí Sinh Mệnh Nguyên Chất, tôi sẽ đồng ý với cậu."

Tất nhiên Y Mặc không đời nào chịu trả.

"Đồ không thể trả cho anh được."

"Nhưng sau này nếu hợp tác thuận lợi, tôi cho phép anh nghiên cứu Cơ Khí Sinh Mệnh Nguyên Chất dưới sự giám sát của tôi."

"Hơn nữa, bây giờ tôi có thể trả anh 5 cỗ Gundam."

"Nhưng Hội Sáng Thế các người phải dốc toàn lực đi đánh Vô Tâm của Đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần, tôi sẽ cung cấp tọa độ theo thời gian thực."

"Một lời đã định." Giáo sư Haneda chấp thuận.

Phòng Tranh Tận Thế, Hội Sáng Thế coi như giải quyết xong.

Y Mặc lại lần lượt liên hệ với Mệnh Vận của Chủ Đảo, Nhà Viết Kịch của Hội Đồng Châu Âu Mới, cùng với một người đi theo Thánh Quân.

Qua vài câu trao đổi ngắn gọn, ba phe này đều bày tỏ ý định gia nhập phe Y Mặc, sẽ không nhúng tay vào trận chiến cuối cùng hoặc sẽ hỗ trợ Y Mặc trong một mức độ nhất định.

Đàm phán đến đây, vòng mới của trận chiến cuối cùng đã bắt đầu.

Kính coong ——!

Như mọi khi, Maaya lấp lánh xuất hiện trên màn hình.

So với những lần ra sân trước, lần này Maaya ăn mặc giản dị hơn hẳn.

Chiếc váy liền màu trắng, mái tóc dài vốn dĩ nay đã được cắt ngắn bớt để thả lơi, hai bên cột thành hai búi tóc đuôi ngựa nhỏ xinh xắn.

Kết hợp với lối trang điểm thanh thoát, nhìn kỹ mới thấy rõ nét thanh tú.

Cảm giác như quay về nhiều năm trước, trở lại cái thị trấn nhỏ khép kín nọ.

Lần đầu chạm mặt, một cô bé đang nằm ngả lưng trên chiếc ghế xích đu phe phẩy quạt mo, trốn việc ngắm bầu trời.

"Hello! Đợi lâu chưa!"

Y Mặc ngắm nghía Maaya thật kỹ, mỉm cười: "Cách ăn mặc lần này của em giản dị hơn nhiều rồi đấy."

Maaya dùng hai tay kéo nhẹ vạt váy.

Dáng vẻ vừa như đang tự soi lại bản thân, lại vừa như muốn khoe khoang cho Y Mặc chiêm ngưỡng: "Bởi vì ở vòng lặp trước em tốn công ăn mặc, kết quả là anh Sakamoto chỉ bận rộn công việc mà chẳng thèm ngó ngàng đến em đó~"

"Nghĩ lại thì."

"Lúc em kề cận bên anh Sakamoto nhiều nhất, lại chính là khoảnh khắc đôi ta lần đầu gặp gỡ."

"Rõ ràng chưa thân thiết đến vậy, thế mà ngày nào cũng dính lấy nhau, đem tính mạng giao phó cho đối phương, nói gì nghe nấy, đúng là kỳ diệu thật sự~"

"Cho nên á."

"Em muốn tìm lại cảm giác mối tình đầu, cảm giác thanh xuân, nên thử mặc lại phong cách hồi trước."

"Thế nào, có quê mùa lắm không?"

Y Mặc đưa tay véo má cô nhóc đang cười lém lỉnh: "Em biết thừa mình rất đáng yêu rồi còn cố hỏi anh có quê mùa hay không."

"Con nhóc nhà em tinh ranh quá, không quay lại làm cô bé ngốc nghếch ngày xưa được nữa rồi."

"Dạo ấy á."

"Là do em đơn thuần đem tính mạng giao phó cho anh, anh nói gì em cũng tin, chứ anh Sakamoto của em khi đó cẩn trọng tinh ranh lắm đấy."

Maaya cười hì hì: "Biết làm sao được."

"Ai bảo lúc đó em sợ chết khiếp, còn anh Sakamoto lại ngầu quá chừng cơ chứ."

Y Mặc: "Em đã nói vậy thì anh không tranh luận với em nữa."

"Rất đáng yêu đấy."

"Maaya lúc đó hay bây giờ đều vậy, đặc biệt là kiểu buộc tóc đuôi ngựa đôi này."

Maaya lắc lư hai bím tóc nhỏ: "Hồi đó chắc là xõa tóc."

"Kiểu tóc đuôi ngựa đôi này quá trẻ con đối với em lúc 16 tuổi, nhưng bây giờ thì lại vừa in nha~"

"Anh Sakamoto, tiếp theo chúng ta hành động thế nào?"

Y Mặc nhìn Maaya, ra chiều suy ngẫm.

Nếu không phải nán lại chờ Maaya vài giây thì anh đã có mặt ở quần đảo Nam Dữ rồi.

Theo lý mà nói, đáng lẽ anh nên đưa Maaya đến nơi an toàn trước, rồi mới tự mình xông thẳng vào quần đảo Nam Dữ tìm Thiên Nghịch của Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng lúc nhìn thấy Maaya, chẳng hiểu sao.

Chắc là vì thấy cô nhóc tốn bao tâm tư trau chuốt cho bản thân chỉ vì mình, kết quả mình liếc mắt khen ngợi một câu rồi tống cô đi luôn thì hơi nhẫn tâm.

Hoặc cũng có thể do.

Ăn mặc mộc mạc, anh một câu tôi một câu đối đáp, Y Mặc quả thực đã tìm lại được chút cảm giác của những ngày xưa cũ.

Đã đâm lao thì phải theo lao.

Đầm rồng hang hổ, mang theo Maaya đi một chuyến cũng chẳng sao.

"Anh sắp thâm nhập căn cứ của địch rồi, mức độ nguy hiểm chưa rõ."

"Em cứ hiểu là đầm rồng hang hổ đi."

"Anh có thể đưa em về nơi an toàn ở Thượng Kinh, hoặc em đi cùng anh. Em chọn cái nào?"

"Trước tiên."

"Cái đầu tiên là ý định ban đầu, phương án tối ưu."

"Cái thứ hai là kết quả của việc bốc đồng bỗng dưng nảy ra trong đầu, nhưng không phải không được."

Trước hai lựa chọn mà Y Mặc đưa ra, Maaya kéo lấy cánh tay Y Mặc, đẩy cánh tay anh tạo thành tư thế đang mời gọi cô, sau đó chủ động đặt tay mình lên tay anh.

Dáng vẻ như thể Y Mặc ngỏ lời mời, còn cô thì vui vẻ nhận lời.

"Nha hoàn hồi môn kề cận chăm sóc mà không theo sát thì sao được chứ."

"Nếu em không phải là đứa hễ đầu óc nóng lên là hành động theo cảm tính, thì em đâu có bị anh Sakamoto lỡ dở cả đời phải không?"

"Hì hì."

"GO, xông lên nào!"

"Đầm rồng hang hổ, thiên la địa võng, em phụng bồi!"

Trước sự lựa chọn của Maaya, Y Mặc cũng không dài dòng nữa, cười sảng khoái hệt như Thánh Quân.

"Ha ha ha."

"Tốt tốt tốt, vậy cùng nhau xông pha một phen!"

"Dịch chuyển không gian siêu khoảng cách."

"Tọa độ: quần đảo Nam Dữ, hòn đảo số 7, đi!"

Nương theo giọng nói của Y Mặc.

Một luồng tinh thần lực linh hồn cường đại tới mức khủng khiếp tỏa ra từ người anh.

Chỉ trong nháy mắt, quá trình thực thi thiên phú với quy mô phi lý đã hoàn tất, mang theo Maaya vượt qua vạn dặm xa xôi.

Quần đảo Nam Dữ, hòn đảo số 7.

Không phải là bãi biển đầy cát, mà là một khu rừng nhỏ mọc trên đất cát nằm sâu hơn về phía trong, một nơi khá đỗi sạch sẽ.

Y Mặc nắm tay Maaya xuất hiện từ hư không, đồng thời lẩm nhẩm: "Ba..."

Việc đầu tiên khi đáp đất là anh định dùng Ba Ngàn Thế Giới bao trùm toàn bộ hòn đảo số 7 của quần đảo Nam Dữ.

Thế nhưng...

『Tu Di lọt hạt cải, đại thiên như lá lau.』

Trong cự ly cực nhỏ, dường như có một âm thanh nào đó vọng đến trước một bước. Khoảnh khắc Y Mặc xuất hiện tại quần đảo Nam Dữ, âm thanh ấy đã vang vọng khắp không gian.

Và sau đó.

"Hả?!"

Maaya đứng trơ trọi một mình trên bãi cát.

Rõ ràng trên tay vẫn còn vương vấn hơi ấm của Y Mặc, nhưng lại không cảm nhận được cái nắm tay của anh.

Nắng chói chang, gió biển lồng lộng.

Bãi cát, rặng dừa, chim hải âu bay lượn.

Maaya hơi hoảng hốt. Y Mặc không có lý do gì tự dưng bỏ đi mà chẳng nói lời nào.

Cô ngoái đầu nhìn quanh, đứng giữa bãi cát nhìn bao quát bốn bề để tìm kiếm, cảnh vật đặc trưng của quần đảo Nam Dữ đều hiện diện đầy đủ, duy chỉ thiếu vắng hình bóng của Y Mặc.