Chương 68: Biến hóa

Chương 68: Biến hóa

Maaya chưa từng đặt chân đến quần đảo Nam Dữ ngoài đời thực bao giờ.

Chỉ dựa vào khung cảnh xung quanh, cô lờ mờ đoán được mình đang đứng trên một hòn đảo.

Khoảnh khắc vừa đến nơi, cô đinh ninh Y Mặc vẫn ở cạnh, vẫn đang nắm tay cô.

Nhưng cũng chính trong tích tắc ấy, linh cảm mách bảo cô hình như đã xảy ra chuyện gì, sau đó Y Mặc đột nhiên bốc hơi, biến mất dạng.

Theo lẽ thường.

Dù Y Mặc có việc gì thì cũng phải dặn dò cô một tiếng rồi mới đi, chứ không đời nào đột ngột biến mất không lý do.

Nhớ lại lời Y Mặc vừa bảo nơi này là hang hùm nọc rắn.

Maaya giờ lại không cảm nhận được chút hơi thở nào của Y Mặc, dường như đã đánh mất hoàn toàn tung tích của anh, khiến cô ngay lập tức hoảng sợ.

Vô cùng sốt sắng.

Cô vận dụng hoàn toàn T-Virus hoàn hảo trong cơ thể, tăng cường ngũ quan và thị lực, gắng sức tìm kiếm Y Mặc.

Và rồi.

Y Mặc thì chẳng thấy đâu, nhưng lại có hai cô gái, một tóc xanh lá nhạt, một tóc vàng chanh cất tiếng gọi Maaya trước.

"Khỏi tìm."

"Y Mặc không còn ở thế giới này nữa đâu."

Cô gái lên tiếng có mái tóc dài màu xanh lá nhạt.

Cô ả mặc bộ đồ bơi bikini, vóc dáng mảnh mai nhưng vòng một lại vô cùng đẫy đà. Trên khuôn mặt xinh đẹp thuần khiết là một đôi mắt không chứa đựng bất kỳ dao động cảm xúc nào, nơi khóe miệng lại luôn thường trực nụ cười như có như không.

Thực lòng mà nói, nhìn cô ta rất thiếu khí chất của con người.

Cảm giác như cô ta là kẻ nắm bắt mọi thứ trong lòng bàn tay, lôi mọi thứ ra làm trò tiêu khiển, để rồi chính bản thân cũng trở nên mục nát theo.

Chỉ cần đứng đó, hay nói đúng hơn là sự hiện diện của cô ta.

Rất dễ dàng kích phát những dục vọng sâu thẳm trong người khác, muốn hành hạ cô ta, giết chết cô ta, muốn chà đạp cô ta đến mức vỡ vụn hơn nữa, bất kể nam nữ.

Maaya nhíu mày, ánh mắt cảnh giác cực độ.

Nhìn lướt qua là biết ngay ả này thuộc dạng đẳng cấp cao đáng sợ, cô không dám lơ là cảnh giác chút nào.

"Cô nói vậy là có ý gì?"

Xem ra việc Y Mặc biến mất có liên quan đến các cô ta, hoặc là các cô ta đã biết được chuyện gì đó rồi.

Cô ả tóc xanh lá nhạt vẫn giữ nguyên nụ cười: "Nghĩa trên mặt chữ."

"Y Mặc đã bị kéo vào một thế giới khác rồi."

Cô ta vừa nói vừa đảo mắt đánh giá Maaya từ trên xuống dưới, trong ánh mắt vô hồn bỗng hiện lên vài tia hứng thú: "Người phụ nữ của Y Mặc."

"Vừa ngưỡng mộ, lại vừa ghen tị."

"Euphemia đại nhân không phải là người mà lũ phàm phu tục tử thấp hèn như chúng ta có thể với tới, Cá Hề đời thứ hai của Bệnh Viện Tâm Thần cũng chẳng phải kẻ tôi có thể đối phó."

"Nhưng nếu là cô..."

"Khà khà khà... Có vẻ đáng để chơi thử đấy~"

.

Khu phố sầm uất, chợ nhộn nhịp.

Dòng người tấp nập chen chúc lướt qua nhau, hai bên là tiếng rao hàng của các cửa tiệm không ngớt vang lên.

Y Mặc đưa mắt nhìn quanh, khẽ lẩm bẩm: "Khu phố thương mại... Thành phố Lạc Phong?"

Đáng lý ra anh phải dịch chuyển đến hòn đảo số 7 của quần đảo Nam Dữ.

Nhưng không hiểu sao lại xuất hiện ở quê nhà của mình, ngay giữa khu phố thương mại của thành phố Lạc Phong.

Anh ngoảnh đầu nhìn sang bên phải.

Trống không, Maaya vốn phải đang nắm tay anh nay lại chẳng thấy đâu.

"Dịch chuyển không gian siêu khoảng cách xảy ra lỗi sao?"

Ngay khi suy nghĩ này vừa nảy lên, Y Mặc đã lập tức bác bỏ nó.

Anh gần như sở hữu trí nhớ tuyệt đối.

Kỹ năng dịch chuyển không gian siêu khoảng cách anh đã từng sử dụng trong vòng lặp thứ 4 rồi, đã có kinh nghiệm.

Dù lần này có mang theo Maaya, nhưng năng lực một khi đã nắm vững thì chính là nắm vững, chỉ cần đủ năng lượng thì sẽ không thất bại.

Anh và Maaya chắc chắn đã đặt chân đến quần đảo Nam Dữ.

Thế nhưng...

Khoảnh khắc vừa đến nơi, một luồng năng lượng quét qua người anh.

Năng lượng đó không mang tính công kích cũng chẳng khiến anh cảm thấy có bất kỳ mối đe dọa nào, lại còn khá ôn hòa, thậm chí mang lại cảm giác thân thuộc, không hề khơi dậy phản ứng bài xích bản năng trong anh.

Và rồi...

Sau một phần mười vạn giây đầu óc hoàn toàn trống rỗng.

Anh xuất hiện ở đây, bị một thế lực vô danh đưa từ quần đảo Nam Dữ đến thẳng khu phố thương mại của thành phố Lạc Phong.

Trong lúc suy ngẫm, Y Mặc ngước mắt nhìn trời.

Bầu trời âm u, trông như thể sắp đổ mưa rào.

"Vòng lặp thứ 5 bắt đầu và dịch chuyển ngay, nếu giờ ở Mỹ là 4 giờ chiều, thì ở Trung Quốc phải là 4 giờ sáng, thời gian ở thành phố Lạc Phong cũng sẽ đồng bộ như vậy."

"Nhưng ở thành phố Lạc Phong này lại đang là tầm 3 giờ chiều."

Y Mặc thì thầm, sau đó quan sát những người qua đường lướt qua mình.

"Quần áo là đồ mùa hè."

"Mùa màng không khớp."

"Trận chiến cuối cùng lần hai bắt đầu vào tháng 12 mùa đông cơ mà."

Anh lại nhìn các cửa hàng xung quanh: "Tháng 1 trước tết năm nay, lúc gặp lại Đồng Mộ Tuyết sau thời gian xa cách, mình từng cùng cô ấy hẹn hò ở đây."

"Cửa hàng... có sự khác biệt..."

Đúng là khu phố thương mại Lạc Phong, nhưng một số cửa hàng lại khác biệt so với hồi anh hẹn hò cùng Đồng Mộ Tuyết hồi tháng 1.

Tuy nhiên, những điều này không phải quan trọng nhất, mấu chốt nằm ở chỗ.

"Hệ thống, mất tích rồi..."

Y Mặc muốn mở giao diện hệ thống nhưng hoàn toàn không tìm thấy nút thao tác nào.

Trạng thái hiện tại của anh chẳng có chút liên hệ nào với trò chơi sinh tử, hệt như người bình thường sống giữa thế giới thực.

Thế này thì thú vị rồi đây.

Lúc ở vòng lặp thứ 4, ngay cả khi bị Chung Yên tước đoạt sự tồn tại, anh cũng không nói là chẳng cảm nhận được tí ti hơi thở nào của trò chơi sinh tử, giao diện hệ thống vẫn còn sờ sờ ra đó.

Nhưng bây giờ anh lại không thể mở giao diện hệ thống, vậy thì có lẽ chỉ có hai khả năng.

1. Tinh thần của anh xảy ra vấn đề, bị ai đó can thiệp.

2. Anh đã bị người khác dùng thủ đoạn đặc biệt đưa đến một không gian, thế giới... hay thậm chí là một thế giới song song, một dòng thời gian khác có khả năng ngăn cách trò chơi sinh tử?

Khả năng thứ nhất gần như là con số không.

Hai thiên phú của Y Mặc cực kỳ mạnh trong phương diện này, hoàn toàn miễn dịch với mọi đòn tấn công tẩy não hay thao túng tinh thần.

Mặc dù cũng có khả năng vì quá tự tin nên trúng chiêu, nhưng trước khi loại trừ các khả năng khác, khoan hẵng vội suy xét đến nó.

Khả năng thứ hai, xác suất xảy ra rất lớn.

Chung Yên của Liên Minh Sát Thủ có thể tước đoạt sự tồn tại của anh, đẩy anh ra ngày một xa khỏi thế giới thực.

Số lượng người chơi của trò chơi sinh tử rất đông, vật phẩm đặc biệt, thẻ bài, năng lực gì cũng có, việc có thứ ngăn cách được trò chơi sinh tử cũng không có gì lạ.

Ly Thiên Kiếm của Ngu Cơ - Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần có thể trực tiếp tẩu thoát khỏi trò chơi, vậy thì việc Đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần sở hữu thứ ngăn cách trò chơi sinh tử tạm thời cũng là điều hết sức bình thường.

Còn về thế giới song song, dòng thời gian...

Thì suy luận này xuất phát từ việc Bệnh Viện Tâm Thần có khả năng quay ngược và thiết lập lại thời gian.

Trước đây Bệnh Viện Tâm Thần luôn nhắm vào anh, liên tục reset thế giới.

Không thể phủ nhận khả năng chúng giấu nghề, năng lực không chỉ đơn thuần là reset, mà còn liên quan đến biến động dòng thế giới, nhảy vọt thời gian tới lui.

Với giả định này.

Thì có lẽ anh không bị ngăn cách với trò chơi sinh tử.

Chỉ đơn giản là bị Bệnh Viện Tâm Thần dịch chuyển dòng thế giới hoặc dòng thời gian, đến một thế giới song song hoặc một thời điểm khác, hoàn toàn thoát khỏi trận chiến cuối cùng.

"Quả nhiên, người chơi top 1 không dễ đối phó."

"Thi Tinh Lan nói đúng, quả thực có bẫy, hắn đã để lại hậu chiêu nhắm vào mình."

Tình hình bây giờ đúng là hơi rắc rối.

Khả năng xảy ra thì nhiều, hiện tại chưa thể phán đoán chính xác thuộc trường hợp nào.

Y Mặc nghĩ ngợi một hồi, bèn lấy điện thoại trong người ra, định kiểm tra xem có ứng dụng trò chơi sinh tử hay không.

Nhưng vừa cầm điện thoại lên.

Anh lại cảm nhận được một luồng cảm giác vô cùng quen thuộc ập vào mặt, khiến anh bất giác ngẩng đầu lên, nhìn về phía trước.

Sau đó, anh sững sờ đứng chôn chân tại chỗ.

Hình bóng in trong mắt anh, đang đi về phía anh, là một người phụ nữ anh quen thuộc đến nhường nào.

Quen thuộc, nhưng lại sao quá đỗi xa lạ.

Áo đen, váy đen, mái tóc dài bạc trắng.

Đôi mắt đen láy như vũng nước đọng, sát khí trên người nồng nặc không sao che giấu.

Rõ ràng là giữa trưa hè, rõ ràng là giữa chợ nhộn nhịp, nhưng lại khiến bầu không khí xung quanh lạnh đi vài phần, khiến người đi đường bất giác tránh xa ba thước.

...

"Mộ... Mộ Tuyết?"