Chương 69: Tương lai không có anh

Chương 69: Tương lai không có anh

"Mộ... Mộ Tuyết?"

Y Mặc không dám tin vào mắt mình, không thể hiểu nổi tại sao Đồng Mộ Tuyết lại thay đổi lớn đến vậy.

Gần như theo bản năng.

Anh mở miệng gọi tên cô, đưa tay định níu lấy cánh tay cô.

Nhưng mà...

Giọng nói của anh không thể truyền đến tai cô, bàn tay giơ ra cũng không nắm được cánh tay cô.

Xoẹt ——!

Rõ ràng Y Mặc là thực thể, Đồng Mộ Tuyết cũng là thực thể, nhưng khoảnh khắc hai người chạm nhau, họ lại đâm xuyên qua nhau một cách khó tin, không có bất cứ điểm giao cắt nào.

Cái cảm giác đó.

Hệt như hai đường thẳng ngỡ là cắt nhau nhưng thực tế lại nằm ở hai lớp không gian khác biệt.

Chỉ có thể đứng nhìn mà chẳng thể chạm vào, mãi mãi không thể tiếp xúc, mãi mãi không thể tạo ra chút ảnh hưởng nào đến đối phương.

Đây quả là một cú sốc đối với Y Mặc.

Nhưng nó cũng nhanh chóng giúp anh lấy lại bình tĩnh, nét mặt dần trở nên lạnh lùng.

Sau khi đâm xuyên qua Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc vừa quay đầu nhìn lại bóng lưng cô, vừa đưa tay huých nhẹ người đi đường bên cạnh để làm một thử nghiệm.

Kết quả cũng tương tự, tay anh luồn qua khoảng không, không thể tạo ra va chạm vật lý nào.

Anh nhíu mày, cúi xuống nhìn bàn tay mình: "Mình không phải hư ảnh, mình tồn tại rõ rành rành."

"Nói cách khác, thế giới này là giả, tất cả những gì mình đang thấy đều là hư ảo sao?"

Vừa thì thầm, con mắt trái của Y Mặc vừa ánh lên vài tia sắc bén.

Ngay sau đó, trái tim anh chợt nhói lên một cái, cơn phản phệ kinh khủng ập tới khiến màu máu đỏ rực vội vã rút lui.

"Không hẳn."

"Thay vì nói là thật hay giả, chi bằng bảo mình đã bị thế giới này bài xích hoàn toàn."

"Không thể bị bất kỳ ai quan sát, đương nhiên cũng không thể chạm vào bất cứ ai..."

"Nhưng nếu vậy, thì tại sao mình lại tồn tại ở đây, xuất hiện ở đây?"

Y Mặc mải mê suy ngẫm, nhưng chân đã rảo bước theo sau Đồng Mộ Tuyết.

Đã đến thì cứ yên tâm ở lại.

Vạn vật trên đời đều mang ý nghĩa riêng của nó, không có gì là hoàn hảo không tì vết.

Dù đây là đâu, là thế giới nào, hay là những dòng thời gian, dòng thế giới khác biệt đi chăng nữa.

Chắc chắn sẽ có cách phá giải, cách quay về.

Chuyện bắt gặp Đồng Mộ Tuyết tóc trắng lúc này tuyệt đối không phải sự ngẫu nhiên.

Đã không phải ngẫu nhiên, tức là có kẻ cố tình sắp đặt.

Là kết quả của một mục đích nào đó, hoặc là cái bẫy giăng ra chờ anh sa lưới.

"Sơ hở của mình, cũng chính là sơ hở của kẻ địch..."

"Tôi sẽ đi theo sự sắp xếp của anh, đi theo kịch bản của mày."

"Vậy anh có dám xuất hiện, có dám tung ra sát chiêu đã cất công chuẩn bị cho anh một cách trực diện không?"

Y Mặc ngước nhìn trời cao.

Lẩm bẩm xong, anh không chút do dự tiếp tục bám theo Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết tóc trắng xách trên tay một chiếc túi nilon đen, bên trong có vẻ là đồ cô vừa mua.

Băng qua khu phố thương mại, cô gọi một chiếc taxi.

Y Mặc lên xe theo, ngồi ngay cạnh cô.

Cô không nhìn thấy anh, không cảm nhận được sự tồn tại của anh. Anh cứ thế đơn phương đi bên cạnh cô, ngắm nhìn cô bằng ánh mắt dịu dàng.

Chiếc taxi chạy một mạch đến nghĩa trang ngoại ô thành phố Lạc Phong.

Đồng Mộ Tuyết xuống xe, bước đến một góc khuất trong nghĩa trang, dừng lại trước một ngôi mộ không bia.

Cô cẩn thận dọn dẹp bia mộ.

Bày biện đồ cúng, đốt vàng mã, tế bái.

Cuối cùng cô ngồi xuống trước ngôi mộ vô danh, tay mơn trớn bia mộ, thì thầm bằng giọng điệu dịu dàng: "Anh Y Mặc, phú bà nhỏ của anh đến thăm anh đây."

Nương theo giọng nói.

Đôi mắt vốn như vũng nước đọng của Đồng Mộ Tuyết cuối cùng cũng ánh lên sự lưu luyến khó cản ngăn.

Cô vừa vuốt ve bia mộ, vừa kể chuyện gần đây.

"Anh Y Mặc, em đạt cấp 80 trong trò chơi sinh tử rồi."

"Thiên phú của em là loại chưa xác định, mạnh lắm đấy, chẳng thua kém anh bao nhiêu đâu, em vẫn đang nỗ lực cày cấp để đuổi kịp anh của ngày xưa đây."

"Hôm qua lúc tham gia trò chơi, em đã gặp Tinh Đình."

"Em thắng rồi, em đánh bại chị ấy rồi."

"Nửa năm trước chuyện này là không tưởng, nhưng bây giờ thì lại dễ như trở bàn tay."

"Chị ấy cầu xin em, cầu xin em quay về, em từ chối rồi..."

"Đúng rồi."

"Quên kể cho anh nghe."

"Xin lỗi anh, em không còn ở Entropy nữa."

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, giọng chợt nghẹn lại, động tác mơn trớn bia mộ cũng ngừng bặt.

Bầu trời càng lúc càng âm u, những đám mây đen bao phủ trên bầu trời nghĩa trang ngày một dày đặc.

Gió thổi làm đám cỏ dại quanh mộ đong đưa dữ dội, như thể bất cứ lúc nào cũng có thể bứt đứt chúng, cuốn phăng vào khoảng không tăm tối này.

Lộp bộp —— Lộp bộp ——!

Không có tiếng sấm, nhưng những hạt mưa đã bắt đầu rơi xuống.

Một giọt, hai giọt, cho đến khi chúng dày đặc làm ướt sũng mặt đất trước phần mộ.

Đồng Mộ Tuyết vẫn ngồi lặng im trước mộ, mặc cho nước mưa thấm ướt mái tóc, chảy dọc khuôn mặt, cô gắng gượng nặn ra một nụ cười: "Rốt cuộc em đang nói gì thế này..."

"Rốt cuộc em đang nói cái quái gì với anh thế này."

"Hiếm hoi mới đến thăm một lần, lẽ ra em nên kể cho anh nghe những chuyện vui vẻ, hạnh phúc mới phải, thế nhưng..."

"Ngoài trò chơi sinh tử ra, ngoài trò chơi sinh tử ra..."

"Em đã chẳng còn gì nữa rồi..."

Nụ cười gượng gạo tắt lịm, đôi mắt lại hóa thành khoảng không tĩnh mịch như đã chết.

"He he he..."

"Chắc anh thất vọng lắm, thất vọng về em lắm đúng không."

"Rõ ràng anh và Quý Nhiễm đều không muốn em bước vào trò chơi sinh tử..."

"Đáng lẽ em phải ở lại thế giới thực, ở lại nhà họ Lãnh Thượng Kinh, Entropy Thượng Kinh, thay các anh trấn giữ hậu phương, thế nhưng..."

Đồng Mộ Tuyết ngẩng đầu lên.

Ngước nhìn bầu trời, cô dùng hết sức ngước nhìn bầu trời.

Mặc cho những hạt mưa ngày càng nặng hạt quất vào người, vào mặt, khiến cô ướt sũng và tơi tả, nhưng đồng thời lại che giấu đi sự bi thương ngập tràn.

"Bất luận là anh, hay là Quý Nhiễm."

"Em đều không bảo vệ được, em đều không bảo vệ được!"

"Á —— Á —— Oa ——!"

Nhưng rồi cô cũng không thể che giấu thêm được nữa.

Sau hai tiếng hét xé lòng, cô cuối cùng đã không kiềm nén được mà òa khóc nức nở.

Trước bia mộ, giữa cơn mưa giông bão tố, cô khóc lóc thảm thiết trong sự đau đớn cùng cực, mà chẳng có lấy một người hay biết.

Y Mặc đứng nhìn cô.

Ánh mắt đong đầy sự dịu dàng và cưng chiều.

Giống hệt như cách Đồng Mộ Tuyết dịu dàng và cưng chiều anh ngày trước.

Anh tiến lại gần cô, nhẹ nhàng ôm lấy cô, cẩn thận vươn tay muốn lau đi những giọt nước mắt trên má cô.

Mặc dù.

Tất cả đều là công cốc, anh và cô thuộc về hai chiều không gian khác biệt, định mệnh đã sắp đặt không thể chạm vào nhau.

.

Cơn mưa rào mùa hạ.

Đến nhanh mà đi cũng nhanh, 30 phút sau trời quang mây tạnh.

Đồng Mộ Tuyết không vội vã rời đi, cô nán lại trước mộ mãi đến tận khi trời nhá nhem tối mới đứng dậy.

Cô chẳng hề bận tâm đến bộ váy ướt sũng, cũng chẳng buồn để ý đến hình tượng tơi tả lúc này, hai tay ôm trước ngực, giọng nói kiên định: "Anh Y Mặc."

"Em đã không còn để tâm đến việc có thể kết thúc trò chơi sinh tử được hay không nữa, em chỉ muốn anh sống lại."

"Quý Nhiễm từng hồi sinh anh một lần, em biết, em sẽ mở ra trận chiến cuối cùng lần thứ ba, đoạt ngôi vương để hồi sinh anh."

"Bất kể phải giết bao nhiêu người."

"Bất kể cái giá phải trả, bất kể kẻ thù là ai."

Nói xong những lời tận tâm can, Đồng Mộ Tuyết quay gót rời đi.

Ánh mắt cô càng trở nên tĩnh mịch, tử khí tỏa ra từ người càng thêm nồng đậm. Sau đó, lúc ra khỏi nghĩa trang, cô bị một người gọi lại.

"Đồng..."

"Này, người đàn bà xấu xa kia!!"

Đồng Mộ Tuyết ngoảnh lại, là An Băng Yên trong bộ âu phục nữ thường ngày.

So với An Băng Yên trong ký ức của Y Mặc, An Băng Yên ở đây trông có vẻ chững chạc và đáng tin cậy hơn nhiều.

Nhìn Đồng Mộ Tuyết ướt sũng, chật vật đứng đó, trong mắt An Băng Yên xẹt qua một tia xót xa.

"Đi thôi."

"Nói chuyện tình báo một lát, tiện thể ăn chút gì đi."

An Băng Yên vẫn dẫn Đồng Mộ Tuyết đến khách sạn thay quần áo trước, sau đó đến một nhà hàng đã được bao trọn để vừa ăn vừa bàn bạc những chuyện và thông tin gần đây.

Y Mặc theo sát toàn bộ quá trình, không bị bất cứ ai nhìn thấy.

Anh nghe được rất nhiều chuyện về thế giới này, về thời không này.

Ở đây.

Trong trận chiến cuối cùng lần hai, Y Mặc đã khởi động thành công Thành Phố Bầu Trời.

Nhưng anh và Quý Nhiễm cùng nhau khiêu chiến để kết thúc trò chơi sinh tử lại thất bại, dẫn đến việc hai anh em cùng bốc hơi.

Trò chơi sinh tử vẫn tiếp diễn, server quốc tế một lần nữa bị đóng cửa.

Giữa lúc Đồng Mộ Tuyết tuyệt vọng tột cùng, biểu tượng ứng dụng trò chơi sinh tử xuất hiện trên điện thoại cô, cô trở thành người chơi.

Lý tưởng của Entropy là chấm dứt trò chơi sinh tử.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết lại chỉ một lòng muốn hồi sinh hai anh em Y Mặc và Quý Nhiễm, lý tưởng bất đồng nên cô rời khỏi Entropy.

Cả Dương Trú và Tinh Dạ hiện tại của Entropy đều là Thi Tinh Lan.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết rời đi, Thi Tinh Lan xuất hiện ở Thượng Kinh, đập chết toàn bộ phe phái nhăm nhe đoạt quyền lúc bấy giờ, hiện tại cô đang đơn phương độc mã ngồi trấn giữ đại cục ở Thượng Kinh.

"Cô ta sống một mình ở nhà họ Lãnh, chăm sóc ba đứa trẻ."

"Nghe nói, đã rất lâu rất lâu rồi cô ta không tham gia trò chơi sinh tử nữa."

An Băng Yên nói, Đồng Mộ Tuyết nghe.

"Quả Đào... sao rồi?"

Đồng Mộ Tuyết khẽ lắc đầu.

Sau khi trận chiến cuối cùng lần thứ hai khép lại, Y Mặc tan biến.

Nhân cách của Quả Đào và Dạ Hi chìm vào giấc ngủ sâu, nhân cách thứ ba vươn lên chiếm quyền kiểm soát cơ thể.

"Vũ Vũ?"

Đồng Mộ Tuyết nhìn sang An Băng Yên, Vũ Vũ là do cô ấy chăm sóc.

An Băng Yên lắc đầu: "Tình hình không mấy khả quan..."

Ninh Vũ Vũ sử dụng thiên phú quá độ nên bị phản phệ, tinh thần gặp vấn đề, cuối cùng sống đời thực vật.

Với huyết mạch Long Tộc, cơ thể cô ấy không thể chết, nhưng do khai phá huyết mạch viễn cổ quá trớn, cô ấy đang không ngừng bị long hóa từng giây từng phút, cần một loại trái cây tu chân để kéo dài mạng sống và kìm hãm long hóa, món này tốn điểm tích lũy cấp cao mới đổi được.

Khả năng kháng thuốc của Ninh Vũ Vũ ngày càng cao, trái cây tu chân sắp không kìm hãm nổi nữa rồi.

"Tôi sẽ nghĩ cách giúp."

Sau đó, hai người lại trò chuyện về tình hình hiện tại của vài người bạn gái khác của Y Mặc.

Tần Mộ Sắc tách khỏi Entropy, mang theo người sang Mỹ phát triển thế lực, nay đã trở thành một tổ chức quốc tế không nhỏ.

Hạ Vũ Hi hắc hóa, nửa năm trước tìm đến tận Thượng Kinh, suýt nữa cho An Băng Yên đi chầu ông bà bằng một nhát đao.

Lúc đó may mà có Vũ Vũ ở đấy cứu mạng, cũng từ đó Vũ Vũ mới bị thiên phú phản phệ, kéo theo một loạt chuyện An Băng Yên phải gánh vác việc chăm sóc cô.

Hiện tại Hạ Vũ Hi cũng đã lập ra tổ chức, có hơi hướng như tà giáo, rắp tâm hồi sinh Y Mặc, đồng thời đối đầu sống còn với dàn bạn gái của anh.

Còn Vân Miểu, đi tu rồi...

"Dạo trước, tôi có ghé qua đạo quán cô ấy ở."

"Sắc mặt và tinh thần rất tốt, hàng ngày làm việc rồi đọc sách, cũng coi như sống trọn vẹn từng ngày."

Cứ như thế.

An Băng Yên ngồi dùng bữa cùng Đồng Mộ Tuyết.

Trong suốt bữa ăn, phần lớn thời gian là An Băng Yên nói, còn Đồng Mộ Tuyết lặng im lắng nghe.

Thỉnh thoảng Đồng Mộ Tuyết mới xen vào một câu, cũng có đôi lúc cả hai cùng rơi vào tĩnh lặng. Thoắt cái, trời đã về khuya.

Đến lúc phải chia tay.

An Băng Yên thẫn thờ nhìn bóng lưng Đồng Mộ Tuyết.

Nhìn bóng lưng cô độc và trống trải, chỉ cần lơ đãng một chút thôi là có thể trượt dài xuống vực thẳm, biến mất không lưu lại vết tích, vĩnh viễn không thể tìm thấy ấy.

An Băng Yên không kìm nén được nữa, chạy ào lên bắt lấy cổ tay Đồng Mộ Tuyết: "Không được chết, không được biến mất!"

"Tôi bị tên đại bịp bợm đó lừa gạt, bị hắn lừa đến thế giới này."

"Cô phải chịu trách nhiệm, cô phải thay mặt tên lừa đảo đó chịu trách nhiệm với tôi, chịu trách nhiệm đến cùng!!"

"Ở thế giới này..."

"Tôi chỉ còn mỗi mình cô là người thân, chỉ còn duy nhất cô là người thân thôi!"

An Băng Yên nắm chặt lấy cổ tay Đồng Mộ Tuyết từ phía sau, giọng điệu run rẩy kích động.

Đồng Mộ Tuyết khẽ cúi đầu.

Cô đứng lặng yên, không ngoảnh lại nhìn, cũng chẳng cất lời hồi đáp.

"Một tháng nữa, đúng ngày hôm nay."

"Một tháng nữa, tôi vẫn sẽ đợi cô ở bên ngoài nghĩa trang thành phố Lạc Phong!"

"Tôi sẽ đợi cô."

"Như ngày hôm nay, như bao lần trước."

"Cứ đợi mãi, đợi đến khi nào cô xuất hiện thì thôi!"

...

An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết giằng co suốt một phút đồng hồ.

"Ừ."

Sau một tiếng đáp lời lạnh lùng của Đồng Mộ Tuyết.

An Băng Yên mới từ từ buông tay, bóng dáng Đồng Mộ Tuyết cũng dần khuất xa.

Đến khi Đồng Mộ Tuyết biến mất hoàn toàn, An Băng Yên vịn tay lên thành chiếc bàn cạnh đó, ngồi thụp xuống ghế.

"Xin hỏi, quý khách cần gì không ạ?"

An Băng Yên lắc đầu.

Người quản lý nhà hàng thấy vậy bèn ý nhị rút lui.

An Băng Yên cứ ngồi đó, cúi gằm mặt.

Tí tách —— tí tách ——!

Không biết từ lúc nào, dòng nước mắt đã lăn dài trên má, rơi rớt xuống mặt bàn.

Rồi sau đó.

Như sợi dây đàn đứt gãy, cảm xúc tuôn trào không thể kiểm soát.

Cô cảm nhận được.

Một khi cô không dùng mọi cách để níu kéo Đồng Mộ Tuyết.

Thì chút nhân tính cuối cùng sót lại trong con người cô ấy cũng sẽ tan biến mãi mãi, đi đến một nơi mà cô vĩnh viễn không thể với tới.

Vì vậy cô phải túm chặt lấy Đồng Mộ Tuyết, dốc toàn lực níu kéo cô ấy ở lại.

Đó là điều duy nhất, điều duy nhất cô có thể làm vì Y Mặc...

Nhưng mà, nhưng mà...

"Tôi chẳng có năng lực, cũng chẳng hề kiên cường đến vậy..."

"Tôi cố gắng an ủi Đồng Mộ Tuyết, cố níu kéo để cô ấy không lạc lối trong một thế giới không có anh."

"Nhưng ở thế giới này, giữa một thế giới vỡ vụn tan nát này, ai sẽ đến an ủi tôi đây..."

An Băng Yên ngẩng phắt mặt lên.

Hai tay bưng lấy mặt, khóc gào lên bi thương thảm thiết: "Đồ lừa đảo, đồ lừa đảo, đồ đại bịp bợm!!"

"Rõ ràng đã hứa sẽ không lừa tôi nữa, rõ ràng đã nói sẽ không bỏ rơi tôi thêm lần nào nữa mà..."

.

Cả khách sạn đã được An Băng Yên bao trọn.

Một mình cô khóc lóc đến xé ruột xé gan, nhân viên ở đó đều rất ý tứ không ai vào quấy rầy, để lại một không gian riêng tư cho cô thỏa sức khóc.

Y Mặc ngồi đối diện An Băng Yên.

Anh rút khăn giấy đưa cho cô, nhưng An Băng Yên đâu thể nhìn thấy.

Trái tim anh đau như dao cắt.

Anh thừa biết những gì diễn ra trước mắt đều do kẻ đứng sau cố tình dàn dựng cho anh xem.

Chắc là giả thôi, hoặc là tương lai này còn xa lắc xa lơ, chẳng thuộc về thế giới của anh, cũng chẳng phải là tương lai của anh.

Nhưng mà...

Tình cảm là thật, đoạn tình cảm đó không thể nào xóa mờ được.

Dù là ở thế giới nào, dù là ở tương lai ra sao, nơi đó đều lưu giữ tình cảm giữa anh và các cô ấy.

Anh khao khát được chạm vào họ, ôm lấy họ, nhéo má họ, rồi an ủi từng người một.

Thế nhưng.

Gần ngay trước mắt, mà lại xa tận chân trời. Cảnh tượng này khiến trái tim Y Mặc rỉ máu.

Và rồi.

Ong —— Rắc ——!

Thế giới vặn vẹo, suy nghĩ đóng băng.

Chẳng biết bao lâu sau, trong dòng ý thức mơ hồ, Y Mặc dần dần tỉnh táo lại.

Bóng hình lờ mờ dần hiện rõ.

Là 1 bé trai và 2 bé gái đang nô đùa trong một khoảng sân rộng rực rỡ nắng hè.

Chíp chíp ——!

Ngôi nhà thiết kế theo phong cách cổ điển, giữa muôn tiếng chim hót và hương hoa thơm ngát, khung cảnh yên bình thư thái, đến cả ánh nắng cũng dịu dàng đến lạ.

"Khoảng sân nhà họ Lãnh..."

"Hiểu Vân, Lê Lê... Mộ Phàm?"

Y Mặc tỉnh giấc trên chiếc ghế bập bênh.

Anh vươn tay giụi mắt trong lúc còn ngái ngủ, cảnh vật xung quanh dần trở nên sắc nét.

"Lần này, lại là thế giới kiểu gì đây."

"Định nhắm vào những đứa con của mình để đập nát đạo tâm của mình sao?"

"Mình chỉ là kẻ đứng xem, mọi thứ chỉ là hư ảo, tất cả đều là..."

Y Mặc chưa kịp lẩm bẩm hết câu.

Những ngón tay thon dài cầm theo tờ khăn giấy đã nhẹ nhàng chấm lên trán anh.

Chan chứa sự dịu dàng.

Người đó thuần thục lau đi những giọt mồ hôi do Y Mặc vừa chợp mắt rịn ra, giọng điệu mang theo 3 phần hờn dỗi 7 phần cưng chiều văng vẳng bên tai.

"Thật tình, anh Y Mặc của em ơi."

"Đã bảo là trông chừng bọn trẻ một lúc cơ mà, quay đi quay lại anh đã lăn ra ngủ rồi~"

Đồng tử Y Mặc hơi giãn ra, nhất thời anh chưa kịp định thần.

Quay sang nhìn.

Là Đồng Mộ Tuyết trong chiếc tạp dề đang nhìn anh đắm đuối, ánh mắt chan chứa sự dịu dàng, mang theo sự cưng chiều chỉ thuộc về riêng cô: "Anh Y Mặc, đi thôi."

"Cơm nấu xong rồi, mọi người đang đợi gia chủ lười biếng là anh đấy~"