Chương 70: Kết cục như vậy, cậu có chấp nhận không?

Chương 70: Kết cục như vậy, cậu có chấp nhận không?

Không có mái tóc trắng toát đó, cũng chẳng có đôi mắt tĩnh lặng như vũng nước đọng.

Càng không có một thân đầy sát khí và máu me, khiến người khác phải lùi bước tránh xa và chẳng thể với tới.

Mái tóc dài màu hạt dẻ, đôi mắt nâu sẫm.

Đồng Mộ Tuyết lúc này cứ thế ngồi xổm bên chiếc ghế bập bênh, dịu dàng nhìn anh, lau mồ hôi cho anh.

Sự dịu dàng trong ánh mắt, nụ cười trên khóe môi, cả hơi ấm nơi đầu ngón tay, tất cả đều quen thuộc đến vậy, đều hiện diện ngay trong tầm tay.

Cú đảo chiều cục diện ngỡ ngàng.

Cứ như từ địa ngục thăng lên thiên đàng, khiến Y Mặc nhất thời không thể đưa ra bất kỳ câu trả lời hay phản ứng nào.

Anh chỉ nhìn cô đăm đắm, hai người bốn mắt nhìn nhau.

"Mơ thấy ác mộng à?"

"Em ở đây mà, em sẽ không rời xa anh đâu, mãi mãi."

Trong mắt Đồng Mộ Tuyết thoáng qua tia nghi hoặc, rồi cô nhìn thấy nỗi hoảng sợ hằn in trong mắt Y Mặc.

Cô hiểu anh, cô hiểu người đàn ông của mình. Đó là nỗi sợ đánh mất, sợ mất đi những người bên cạnh, sợ mất đi sự quan tâm và lo lắng dành cho chính mình.

Chẳng cần Y Mặc mở lời, cô đều hiểu thấu tất cả.

Đưa tay lên.

Cô khẽ vuốt ve mái tóc Y Mặc.

Ôn hòa, dịu dàng tựa người mẹ an ủi đứa con nhỏ, xoa dịu trái tim anh.

Đồng Mộ Tuyết vốn đến gọi Y Mặc đi ăn cơm.

Hôm nay là buổi tụ họp gia đình định kỳ, thành viên nào có thể về được thì đều cố gắng sắp xếp về tham gia đông đủ.

Hiện giờ chỉ chờ mỗi Y Mặc, đáng lý ra nên giục anh nhanh một chút.

Nhưng nhìn bộ dạng của Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết lại không hề vội vã, chỉ dịu dàng vỗ về anh.

Cho đến khi Y Lê Lê chạy ùa tới ôm chầm lấy cánh tay Y Mặc, lúc này hai người mới dứt khỏi thế giới riêng của mình, bước đến chiếc bàn dưới tán cây đa lớn ở khoảng sân bên cạnh để dùng bữa.

"Trời ạ, lâu quá đi!"

"Thời gian này đủ làm một nháy rồi đó..."

"Thành thật khai báo đi, có phải hai người đi làm chuyện mờ ám rồi không."

An Băng Yên híp mắt, giọng điệu sắc bén chẳng nể nang ai, vừa mở miệng đã nhằm thẳng vào Đồng Mộ Tuyết mà công kích.

"Ái chà chà?"

"Thật vậy sao?"

Quả Đào chớp chớp đôi mắt to tròn, vẻ mặt cực kỳ tò mò.

Có lẽ cô nàng không ngờ rằng chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi ấy mà hai người vẫn có thể "tranh thủ" đánh lẻ được.

"Đúng là cậu có khác, tên otaku vô dụng."

"Trước mặt con cái mà dám phóng túng như vậy."

"Chậc chậc, đúng là giỏi giang hơn rồi đấy, dấn thân vào con đường phạm tội không lối thoát luôn rồi ha."

Thi Tinh Lan vừa lướt điện thoại, vừa không quên buông vài lời trêu chọc Y Mặc.

"Ông chú lúc nào chả vậy, nếu không sao tôi lại yêu anh được chứ."

Ninh Vũ Vũ hùa theo châm biếm, nhìn Y Mặc cười khúc khích, nhất quyết không để mình tụt lại phía sau.

Vân Miểu bước đến rót trà mới cho Y Mặc, khẽ cười không nói tiếng nào.

Duy chỉ có Tần Mộ Sắc là cực kỳ nghiêm túc, cô trợn mắt lườm Y Mặc một cái sắc lẹm: "Này! Trước mặt trẻ con, sao anh có thể làm thế!!"

Một khung cảnh vô cùng ấm cúng, mọi người trò chuyện rất vui vẻ, khiến Y Mặc cũng không nhịn được mà hùa theo châm chọc vài câu: "Ơ kìa, Mộ Sắc..."

"Rõ ràng họ chỉ đang trêu đùa, nói cho vui thôi..."

"Sao đến chỗ cô lại thành ra thế này... Cô... không nghĩ là lúc nãy tôi đã làm gì thật đấy chứ?"

"Không ngờ tới..."

"Phía trước thì có Quả Đào bự năng lực chiến đấu đỉnh cao, phía sau có Thi Tinh Lan tài xế lão luyện cày nát bao phim người lớn. Kết quả là trong đám ở đây, người thiếu trong sáng nhất lại là cô bé tóc hồng mắt to mày rậm nhà cô!"

"Đúng là cô có khác, vẫn đen tối như ngày nào!"

Tần Mộ Sắc nghe xong, mặt đỏ bừng như quả cà chua: "Anh anh anh... anh nói linh tinh gì đấy!!"

"Trẻ con kìa!"

"Mọi người đừng có lôi chuyện 18+ ra nói trước mặt trẻ con chứ!!"

Tần Mộ Sắc là người rất nghiêm túc, thường ngày làm việc trong tổ chức vô cùng nghiêm ngặt.

Nhưng chính vì vậy, dáng vẻ ngượng ngùng lúng túng như hiện tại lại càng tạo ra sự tương phản đầy sức hút.

Tần Mộ Sắc lại giở thói cũ, hễ cuống lên là đòi rút dao, mọi người vội vàng ra sức can ngăn.

Vừa an ủi, vừa gật đầu đồng tình.

Trước mặt bọn trẻ quả thực không nên nói lung tung, vẫn nên chú ý một chút.

"Không sao không sao."

"Bọn trẻ còn nhỏ, không hiểu đâu."

Đây là lời an ủi Tần Mộ Sắc.

Thật sự không hiểu sao?

Mộ Phàm bé nhỏ níu lấy áo Lê Lê: "Chị, chị ơi." Gọi chưa rõ chữ, Lê Lê phát âm cũng không chuẩn.

"Mẹ, ba, đã làm gì vậy?"

Đáng lý Lê Lê sinh sau Mộ Phàm, nhưng nhờ hồi ký, tuổi thực tế của cô bé lại lớn hơn Mộ Phàm khá nhiều.

Mặc bộ váy công chúa màu hồng, mái tóc bạc được tết rất xinh xắn, trông cô bé như một nàng công chúa nhỏ, chớp chớp đôi mắt ngây thơ to tròn nói: "Ưm... ưm... ưm..."

"Đang..."

"Hôn môi á?"

Phụt ——!

Nghe Lê Lê thốt ra, mấy người lớn người thì cười phá lên, người thì phun luôn nước trong miệng. Trong số đó, Y Mặc chính là kẻ phun nước.

Chưa bàn đến chuyện tại sao Lê Lê nhỏ tuổi vậy đã biết từ "hôn môi", điều này hoàn toàn trái ngược với nhận thức thông thường. Quan trọng là Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết lúc nãy đâu có hôn nhau!

Sau phát ngôn gây sốc, Lê Lê lại quay sang hỏi Hiểu Vân đang đứng cạnh.

"Hôn môi là gì ạ?"

Ồ... May quá.

Hóa ra cô nhóc chỉ tình cờ nghe được từ "hôn môi" ở đâu đó, hoàn toàn chẳng hiểu nó nghĩa là gì, chỉ đang học vẹt mà thôi.

Ừm, thế thì bình thường, phù hợp với lứa tuổi hiện tại rồi...

"Đó là... là... là..."

"Hành động thể hiện sự thân mật..."

"Sau này khi em có bạn trai..."

"Lúc muốn sinh em bé, thì trước đó, việc phải làm là... ưm ưm ưm!"

Hiểu Vân nghe vậy, cực kỳ lúng túng và xấu hổ giải thích cho Lê Lê.

Nhưng mới nói được vài câu, cả khuôn mặt cô nhóc đã đỏ bừng, giọng nói cũng nhỏ dần như tiếng muỗi kêu, lí nhí không rõ chữ.

Người khác thì không nghe rõ.

Nhưng lỗ tai Y Mặc là cái loại gì cơ chứ, anh muốn nghe xem cô con gái cưng nói gì, thì có gì là không nghe rõ?!

Khốn kiếp.

Thế này thì bất bình thường quá rồi!

Nhìn bộ dạng của Hiểu Vân, rõ ràng là biết tỏng "hôn môi" nghĩa là gì, thậm chí còn phân tích cặn kẽ thái quá!!!

Dù Hiểu Vân là chị cả trong ba đứa, nhưng thế này thì cũng trưởng thành sớm quá mức quy định rồi đấy?!

Đến đây, Hiểu Vân.

Ra đây nói chuyện với ba nào.

Xem con học thói hư tật xấu này từ mẹ con, hay là bị Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào làm hư. Nếu để ba biết, ba sẽ buff cho mấy dì ấy một trận ra trò, dạy cho họ một bài học nhớ đời!

Cứ như vậy.

Mặc dù gia đình chưa đông đủ.

Thiếu Euphemia, Maaya và Hạ Vũ Hi, nhưng bữa ăn vẫn diễn ra trong không khí vô cùng hòa thuận đầm ấm.

Sau bữa ăn.

Bàn ăn được dọn dẹp, thay vào đó là một chiếc chiếu trúc lớn trải dưới gốc cây đa.

Cả đại gia đình người thì dỗ trẻ ngủ, người thì ăn vặt tán gẫu, tiếng cười nói ríu rít náo nhiệt.

Y Mặc nhìn bọn họ, hòa nhịp cùng họ.

Tận hưởng niềm hân hoan thuộc về riêng mình, cả người thả lỏng tự do tự tại, ngập tràn trong cảm giác hạnh phúc lâng lâng.

Nhưng mà.

Trăng trong nước, lầu các giữa không trung.

Y Mặc vẫn còn giữ ký ức về trận chiến cuối cùng, cũng nhớ rõ thế giới mình vừa đi qua lúc nãy.

Anh không thể nào vì một lần được chạm vào người thân, vì hoàn cảnh hiện tại quá đỗi hạnh phúc, mà chấp nhận thực tại này một cách dễ dãi.

Tuy nhiên...

Đã có người mời anh vào ván cờ.

Bày ra một cái bẫy ấm áp hạnh phúc như vậy, tạo nên một khung cảnh khiến anh lưu luyến quên lối về, vậy cớ gì anh lại phải từ chối?

Biết là có vấn đề nhưng tận hưởng khoảnh khắc ấm áp hạnh phúc bên gia đình lớn này cũng đâu mâu thuẫn gì với nhau.

Mà càng đắm chìm vào đó.

Tận hưởng sự ấm áp và hạnh phúc hiếm hoi này, Y Mặc lại càng trở nên tỉnh táo.

Bởi vì hạnh phúc này bỗng dưng mà có, thiếu đi sự gieo nhân gặt quả.

Bất kể là thật hay giả, nó đều không thuộc về Y Mặc của hiện tại.

Chuyện này giống hệt việc bạn vừa bước chân vào lớp 10, chỉ vừa chớp mắt một cái, giấy báo trúng tuyển của đại học Thanh Hoa - Bắc Kinh đã gửi đến tận nhà vậy.

Không trải qua quá trình nỗ lực, thì trong lòng sẽ cảm thấy chột dạ.

Lòng dạ luôn bồn chồn không yên.

Biết rõ mọi thứ không thuộc về mình, có thể bốc hơi bất cứ lúc nào, cảm giác bị lừa gạt quá mạnh mẽ.

Thế nên để đón nhận tương lai như vậy, một tương lai hạnh phúc nhường ấy, anh càng có lý do để tự tay đập tan cái bẫy ngọt ngào nhắm vào mình này.

Đồ cho không.

Có thể bị thu hồi bất cứ lúc nào, phần lớn đều ẩn chứa một mục đích nào đó.

Thứ mình khao khát thì phải tự tay giành lấy, thế mới cảm thấy yên tâm.

Y Mặc suy tư mà mặt ngoài vẫn không biến sắc, anh cầm điện thoại lên.

Mở khóa.

Định lướt điện thoại xem có tìm được thông tin gì hữu ích không.

Kết quả liếc mắt cái đã thấy ngay biểu tượng ứng dụng trò chơi sinh tử, trong mắt thoáng qua vẻ ngạc nhiên, vô cùng bất ngờ.

Theo bản năng, anh định nhấn vào ứng dụng trò chơi sinh tử xem thử, xác nhận lại tình trạng hiện tại, xem có thể ghép cặp trận đấu được không.

Nhưng chưa kịp ấn vào ứng dụng, Tần Mộ Sắc ngồi cạnh đã ngăn cản: "Lườm."

"Ngày tụ họp không mở ứng dụng trò chơi sinh tử, không tham gia ghép cặp trò chơi sinh tử."

"Đây là quy định do chính anh đặt ra, tôi phải nhịn qua mấy kỳ họp mặt mới quen được đấy, anh không được phép đi đầu vi phạm đâu!"

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đang tiến lại gần nghiêm túc giám sát, gật đầu ra vẻ đã hiểu: "Ồ? Ra vậy à..."

"Tôi sống đến mụ mị cả người rồi, đúng là quên khuấy mất."

"Thì ra, trò chơi sinh tử vẫn chưa kết thúc..."

Một tương lai đẹp đẽ nhường này, Y Mặc còn tưởng trò chơi sinh tử đã kết thúc rồi, hóa ra là chưa.

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, mặt đầy nghi hoặc: "Đương nhiên là chưa kết thúc rồi, trông anh lạ lạ thế nào ấy, bị ốm thấy khó chịu ở đâu à?"

Cô đưa tay sờ trán Y Mặc, tỏ vẻ vô cùng quan tâm anh.

Thi Tinh Lan vừa ném con cho Quả Đào ru ngủ, bản thân thì nằm sấp bò toài bên cạnh Y Mặc chơi máy chơi game. Nghe vậy cô liền liếc anh một cái, châm chọc bằng giọng đều đều: "Cậu mà cũng có lúc quên việc cơ à..."

Nói xong, cô dừng lại một chút.

Không biết đang suy nghĩ điều gì, sau đó chuyển giọng, giải thích cho Y Mặc: "Trận chiến cuối cùng lần thứ hai."

"Cậu dùng dằng mãi ở quần đảo Nam Dữ, chần chừ mãi không hạ nổi Thiên Nghịch, kết quả để Bệnh Viện Tâm Thần cắn trộm nhà chính, cậu quên hết rồi à?"

"Bệnh Viện Tâm Thần lấy tôi, Hiểu Vân, Lê Lê làm con tin để đàm phán với cậu."

"Cậu đã lựa chọn bảo vệ chúng tôi."

"Kết quả cuối cùng là, tất cả người của phe chúng ta đều bình an vô sự."

"Đồng thời, cậu cũng rút khỏi trận chiến cuối cùng, nhường phần đặt cược cho Thiên Nghịch. Thiên Nghịch khởi động Thành Phố Bầu Trời, đi đoạt ngôi vương rồi."

Y Mặc: "Sau đó thì sao, Thiên Nghịch đâu?"

Thi Tinh Lan: "Ai mà biết?"

"Còn có thể thế nào nữa, một là chết, hai là phi thăng rồi chứ sao."

"Giờ trận chiến cuối cùng lần hai đã khép lại, Thiên Nghịch mất tích, server quốc tế của trò chơi sinh tử lại đóng cửa, trở về trạng thái như trước."

"Nhịp độ của trò chơi sinh tử chậm lại, tốc độ tăng trưởng người chơi mới chững lại, trận chiến cuối cùng lần thứ ba thì mờ mịt không thấy tăm hơi."

"Về mặt tổ chức và người chơi."

"Thủ lĩnh Phòng Tranh Tận Thế - Bánh Ngô là con gái nuôi của cậu, Hội Sáng Thế dù có hận cậu thấu xương nhưng vẫn phải lẽo đẽo theo cậu lăn lộn, bị cậu nắm thóp không ngóc đầu lên nổi."

"Sau khi Thiên Nghịch của Bệnh Viện Tâm Thần mất tích."

"Thất Thải lên làm Đội trưởng Đội 1, quan hệ với cậu khá tốt."

"Đội trưởng Đội 2 là Quả Đào, đều là người nhà cả, toàn người quen."

"Euphemia của Camarilla là tình nhân của cậu."

"Nhà Viết Kịch của châu Âu, Mệnh Vận của Chủ Đảo, Chung Yên của Liên Minh Sát Thủ, cùng với Thánh Quân, Mr. Tony của Justice League và Tạc Dạ Tây Phong của Hòa Kiên Hội."

"Ba tháng một lần, mấy người lại tụ tập ăn nhậu trò chuyện, thành thông lệ luôn rồi."

"Bây giờ."

"Trong toàn bộ giới trò chơi sinh tử."

"Phe của tên otaku chết tiệt cậu là mạnh nhất, xưng vương xưng bá luôn rồi."

Thi Tinh Lan nói đoạn, ngừng bấm máy game.

Cô quay đầu, nhìn Y Mặc, nghiêm túc nói: "Dù trận chiến cuối cùng thất bại, nhưng xét về kết quả, thì không tệ chút nào."

Y Mặc nghe vậy, cũng lẩm bẩm theo: "Quả thật, không tệ..."

So với cái thế giới mà anh vắng bóng, đâu chỉ là không tệ, mà phải nói là hạnh phúc đến mức hư ảo luôn rồi.

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc.

Thấy anh rơi vào trầm tư, dường như chưa mấy hài lòng, cô bèn cười rạng rỡ.

"Tên otaku chết tiệt, đúng là cậu có khác."

"Thế này rồi mà vẫn không bằng lòng, dã tâm vẫn lớn như ngày nào nhỉ, đúng chuẩn phong cách của gã đàn ông quang minh chính đại lập harem giữa thời hiện đại."

Vừa nói, Thi Tinh Lan vừa lết lại gần, ghé sát vào tai Y Mặc thì thầm: "Cảm ơn."

"Cảm ơn cậu khi đó đã chọn tôi, chọn mẹ con tôi."

Nói xong, Thi Tinh Lan hiếm khi bẽn lẽn.

Cô đứng dậy không nằm lười trên chiếu trúc nữa, mà chạy ra dạo chơi quanh sân, trước khi đi còn không quên khích lệ: "Nếu dã tâm của cậu đủ lớn, thì cứ tiếp tục cố gắng nhé~"

Y Mặc nghe vậy.

Anh nán lại trên chiếu trúc, dưới bóng cây đa thêm một lúc.

Nhìn ngắm người nhà, người yêu của mình. Khoảng thời gian êm đềm trôi qua sao mà ấm áp và hạnh phúc đến thế.

Thế nhưng...

"Vẫn phải tiếp tục cố gắng thôi."

Y Mặc đứng dậy, không tiếp tục chìm đắm trong niềm hạnh phúc và vui sướng nữa.

Chào người nhà một tiếng bảo muốn đi dạo loanh quanh, rồi anh bước ra khỏi cái sân nhỏ hóng mát, tản bộ trong khuôn viên rộng lớn của dinh thự nhà họ Lãnh.

Vừa đi vừa suy nghĩ, cũng là vừa tìm kiếm.

Suy nghĩ cách phá vỡ bẫy rập, tìm kiếm kẻ đứng sau giật dây.

Nhưng mới đi được vài bước, Y Mặc chưa kịp đi tìm thì kẻ giật dây đã đi trước một bước tìm đến anh.

Người đó đứng sau lưng Y Mặc.

Nhìn Y Mặc, khẽ đẩy gọng kính viền vàng, nghiêm túc cất lời: "Kết cục như vậy, không phải rất tốt sao?"