Chương 71: Không được

Chương 71: Không được

Dừng bước, quay đầu.

Hình bóng in vào mắt anh, là người đàn ông đó.

Kẻ quanh năm mặc quần âu, áo sơ mi, khoác áo blouse trắng, tự xưng mình là Kami.

Hắn đang nhìn anh, tay khẽ đẩy gọng kính viền vàng, ánh mắt nghiêm nghị: "Kết cục như vậy, không phải rất tốt sao?"

Tô Cách.

Thực ra, Y Mặc đã có dự cảm từ trước.

Ngay từ lúc vừa đặt chân đến quần đảo Nam Dữ, cảm nhận được một tia khí tức quen thuộc, anh đã ngầm đoán ra và có linh cảm này rồi.

Y Mặc không nói tiếng nào, hai người bốn mắt nhìn nhau.

Y Mặc không bất ngờ, Tô Cách cũng chẳng hề tỏ ra ngạc nhiên, có lẽ bản thân hắn cũng không có ý định che giấu.

"So với việc cậu thất bại trong việc chấm dứt trò chơi sinh tử, gia đình và bạn bè tan đàn xẻ nghé, mỗi người một ngả dấn thân vào những con đường sụp đổ khác nhau."

"Chỉ cần cậu từ bỏ việc đoạt ngôi vương, từ bỏ việc khởi động Thành Phố Bầu Trời."

"Thì cậu có thể tận hưởng niềm hạnh phúc gia đình sum vầy, trong trò chơi sinh tử, lẫn thế giới thực, một tay che trời."

"Cậu đúng là đã thất bại trong việc chấm dứt trò chơi sinh tử."

"Nhưng sự tồn tại của trò chơi sinh tử, ngược lại đã thành toàn cho cậu, tạo nên cho cậu một địa vị cao ngất ngưởng đứng trên vạn người, không một ai có thể sánh vai cùng cậu."

Tô Cách vừa dang rộng hai tay, càng nói càng thêm kích động.

Hắn nhìn Y Mặc đầy hưng phấn, vô cùng hưng phấn.

Như thể người hoàn thành bá nghiệp này không phải là Y Mặc, mà là chính bản thân hắn vậy.

Nhưng có lẽ vì nghiệp lớn này do Y Mặc hoàn thành, nên hắn mới có thể phấn khích và kích động đến thế chăng?

Tô Cách vừa múa may tay chân vừa nói, cao hứng giãi bày.

Sau đó.

Cả người hắn dần bình tĩnh lại, mang theo nụ cười ôn hòa, nghiêm túc hỏi: "Kết cục như vậy, lẽ nào thực sự không tốt sao?"

Hắn đang hỏi Y Mặc, nghiêm túc hỏi Y Mặc, muốn Y Mặc phải chấp nhận ý kiến của mình.

Y Mặc bình thản nhìn Tô Cách, nghiêm túc gật đầu: "Tốt, đương nhiên là tốt rồi."

"Nếu đây thực sự là kết cục, thì tôi nằm mơ cũng phải bật cười."

Tô Cách gật đầu phụ họa: "Đã tốt như vậy, thì hãy tiếp tục tận hưởng đi, tiếp tục..."

Tô Cách chưa kịp nói xong trong sự hưng phấn.

Y Mặc đã cắt ngang lời hắn một cách không thương tiếc: "Tốt, nhưng... không được!"

"Chuyện này không nằm ở vấn đề tốt hay không tốt, mà là chuyện không thể nào, tuyệt đối không được phép!"

Tô Cách có phần bất ngờ, tiếp tục đưa mắt nhìn Y Mặc.

Dù Y Mặc đưa ra câu trả lời thế nào, ánh mắt rực lửa và đầy tán thưởng của hắn vẫn không hề thay đổi.

"Tốt, nhưng không được?"

"Đúng, tốt, nhưng không được!"

"Nếu trò chơi sinh tử không kết thúc."

"Thì cái chết của Cố Hành Kiện, được tính là gì?"

"Nếu trò chơi sinh tử không kết thúc."

"Thì cái chết của tôi ở vòng chơi thứ nhất, cái chết của Quý Nhiễm ở vòng chơi thứ hai, được tính là gì?"

"Những người chơi vẫn đang phải vùng vẫy dưới đáy xã hội, có thể bị nghiền nát bất cứ lúc nào, họ tính là gì?"

"Vô số lần tôi khao khát cứu rỗi nhưng lại bất lực mà sinh ra đủ loại cảm xúc, những bi thương ấy, những phẫn nộ ấy, tính là gì?"

"Đan Thôi Nhân, Pikachu, Mèo Tinh Nghịch, cặp đôi Độ Lăng Nhiên, Bạch Vũ, Vương Tiểu Bàn, Lâm Dục Tuyết, vân vân... từng người từng người chơi tôi từng gặp mặt, cái chết của vô số con người đó, rốt cuộc tính là gì?!"

"Trò chơi sinh tử là đấu trường PVP."

"Người chơi được định sẵn phải tàn sát lẫn nhau, vĩnh viễn không thể thoát khỏi vòng xoáy này."

"Chỉ vì tôi đủ cường đại, đã vùng vẫy thoát ra khỏi cái vòng xoáy đấu tranh sinh tử kia rồi, là có thể yên tâm thoải mái hưởng thụ địa vị và quyền lực hiện tại của mình, vậy thì tôi là loại người gì đây?"

"Ha ha..."

"Miệng nam mô bụng một bồ dao găm, mồm thì leo lẻo vì người chơi, nhưng thực chất chỉ nghĩ cách vơ vét lợi ích."

"Bỏ mặc những người chơi dưới đáy, để những người đã khuất hy sinh vô ích, chết không nhắm mắt."

"Đồ khốn, tởm lợm!!"

"Tôi không bài xích việc hưởng thụ cuộc sống, trân trọng hiện tại."

"Nhưng những chuyện đó, cứ đợi tôi đánh xong trận chiến cuối cùng, đợi tôi chấm dứt cái trò chơi sinh tử này rồi hẵng tính!"

"Đợi đến lúc tôi có thể ngẩng cao đầu đứng trước bia mộ của cố nhân, vỗ ngực dõng dạc nói rằng những lời hứa năm xưa tôi đã thực hiện được, lúc đó hẵng nói!"

Y Mặc càng nói càng kích động.

Có lẽ việc nhớ lại những người bạn cũ, những chiến hữu từng kề vai sát cánh chiến đấu hay những người anh muốn cứu nhưng đành bất lực, đã khơi dậy một bầu nhiệt huyết sục sôi trong anh.

Nhưng khi dốc cạn nỗi lòng, anh lại trở nên điềm tĩnh.

Bởi vì.

Anh không cần mượn đến bầu nhiệt huyết đó để đưa ra lựa chọn.

Lựa chọn đó, anh đã quyết từ lâu, từ đầu chí cuối chỉ có duy nhất một đáp án.

Dù anh nói gì, hay gã Tô Cách đứng đối diện nói gì.

Tô Cách nhìn Y Mặc bằng đôi mắt rực lửa, hào hứng ra sức vỗ tay: "Hay, hay, hay lắm!!"

"Y Mặc, Y Mặc đại nhân, vị thần linh của tôi!!"

"Cậu vẫn luôn khiến tôi phải phấn khích như vậy, khiến tôi hưng phấn tột độ."

"Dần dần, tôi đã có thể cảm nhận được cảm xúc, có thể cảm nhận được những cảm xúc cậu truyền tải cho tôi rồi."

"Thật vi diệu, quả là một điều vi diệu có một không hai!!"

"Thế nhưng..."

"Tu Di lọt hạt cải, đại thiên như lá lau."

"Hai thế giới cậu vừa trải qua, lần lượt là hai tương lai có thực."

"Không phải do tôi cố ý sắp đặt, cố tình tạo ra cho cậu xem, mà là 2 tương lai thực sự được diễn hóa dựa trên những sự lựa chọn của cậu."

Tô Cách nhìn Y Mặc, bình thản nói: "Trong tương lai của cậu."

"Căn bản không hề tồn tại cái kết cục trò chơi sinh tử biến mất."

.

Thế giới thực.

Các thành viên của Bệnh Viện Tâm Thần đang từ các ngả kéo đến vị trí của Thi Tinh Lan, rồi lần lượt chạm trán với các thành viên thuộc phe Y Mặc, các trận chiến ác liệt nổ ra.

Trên một hòn đảo nọ.

Trùng Muội đứng ngoài vòng chiến, không có ý định nhúng tay vào. Duy Nhất của Bệnh Viện Tâm Thần đang đối đầu với Ninh Vũ Vũ.

"Quả Đào đã ra lệnh, Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần không tham gia vào trận chiến cuối cùng."

"Thiên Nghịch nói, sẽ giúp tôi tìm lại Ngu Cơ."

"Tôi cũng có thể giúp, không phải chỉ mình hắn ta mới có thể giúp anh."

"Tôi không muốn động thủ với cô."

Duy Nhất và Ninh Vũ Vũ cùng gia nhập Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần trong một đợt, Ngu Cơ và Cố Tuyết Tuyết cũng lần lượt là người yêu và chị gái của hai người họ, quan hệ khá tốt.

Né được thì né, chắc chắn không ai muốn đánh nhau.

Duy Nhất nhìn Ninh Vũ Vũ, nhạt nhẽo nói: "Bởi vì, cô biết thừa không đánh lại tôi."

"Độ khai mở huyết mạch Long Tộc viễn cổ của cô cực kỳ cao, uy lực kinh người... Nhưng trước Cấu Trúc Tan Rã của tôi, cô thậm chí còn chẳng có cơ hội lại gần, bị tôi khắc chế hoàn toàn."

"Một khi trò chơi sinh tử kết thúc, Ngu Cơ sẽ vĩnh viễn không thể quay lại."

"Tôi chọn đứng về phe Thiên Nghịch, cô cản không nổi đâu."

Ninh Vũ Vũ nhìn Duy Nhất, ánh mắt lạnh nhạt: "Tôi tin ông chú sẽ tìm được cách, có thể giúp tôi tìm lại Tuyết Tuyết, cũng có thể giúp đỡ mang Ngu Cơ về..."

"Ha ha ha..."

"Không đánh lại, cản không nổi, đúng là làm người ta thấy khó chịu..."

"So về độ tiêu hao, thiên phú của cô chịu đựng được bao lâu?"

"Vậy thì... cứ thử xem sao..."

Ninh Vũ Vũ vừa dứt lời, mức độ khai mở huyết mạch Long Tộc trên người cô đột ngột tăng vọt.

Một đôi cánh rồng dang rộng từ sau lưng cô.

Cả đôi tay và đôi chân đều đã long hóa, cơ thể được bao phủ bởi một lớp vảy vàng nhạt, cặp đồng tử dựng đứng phát ra tia sáng vàng vô cùng lạnh lẽo và kiêu ngạo.

Rầm ——!

Không nói thêm lời vô ích.

Cô giáng một chưởng xuống đất, mặt đất nứt toác, vô số viên sỏi văng lên không trung, rồi bị đôi cánh rồng của Ninh Vũ Vũ quạt bay.

Đám sỏi đá hệt như một trận mưa đạn dày đặc, lao vun vút về phía Duy Nhất.

"Thiên phú, Cấu Trúc Tan Rã."

"Vật phẩm đặc biệt, Như Ảnh."

Vù vù vù vù ——!

Trận mưa đá xé gió bay đến vỡ vụn thành vô vàn mảnh nhỏ khi tiếp cận Duy Nhất, sau đó sượt qua người cô ta, đập nát mặt đất xung quanh thành vô số hố sâu lỗ chỗ.

Ngay sau đó, vật phẩm đặc biệt kích hoạt.

Tốc độ của cô ta tăng lên đột ngột, nhắm thẳng về phía Vũ Vũ mà lao tới!

"Thiên phú cấp S+, Thông Hiểu."

"Vật phẩm đặc biệt: Tỏa Tiên Thúc Đái."

"Vật phẩm đặc biệt: Đôi Cánh Vĩnh Hằng."

"Thẻ bài SSR+: Đòn Cáo Chung Của Tử Thần."

"Vật phẩm đặc biệt: Lắc Tay May Mắn."

Ninh Vũ Vũ vỗ đôi cánh vàng liên tục kéo cơ thể lên cao, đồng thời kích hoạt thiên phú, 3 món vật phẩm đặc biệt cùng 1 thẻ bài SSR+.

Trên hòn đảo hoang vắng chẳng ai hay biết, hai thành viên Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần có chung hoàn cảnh, vì những sự lựa chọn khác biệt mà bắt đầu lao vào trận chiến sinh tử.

.

Còn ở giữa chốn núi rừng nào đó.

Cũng là hai thành viên thuộc Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần, đang đối mặt với nhau.

Điểm khác biệt là so với chuyện Ninh Vũ Vũ chặn đường Duy Nhất bên kia, thì bên này lại là Thiên Bạch Đào định đi tiếp ứng lại bị Lục Phong Tử cản bước.

Thiên Bạch Đào vừa bắt đầu trò chơi đã nhận được tin nhắn từ Y Mặc, nhờ cô đi phòng thủ giúp Thi Tinh Lan một đợt. Kết quả là chưa bước được mấy bước đã bị Lục Phong Tử mặc đạo bào chặn lại.

Đôi mắt Lục Phong Tử vô hồn, luôn trong trạng thái đờ đẫn, chẳng biết đang suy nghĩ điều gì.

"Đến đây, giao đấu thôi."

Thiên Bạch Đào nhìn Lục Phong Tử, tức anh ách: "Ông sớm không giao đấu, muộn không giao đấu, cứ nhằm lúc này mà đòi giao đấu..."

"Này, được nha."

"Bây giờ tôi đang có việc, ông đứng đây đợi tôi, hai ngày nữa tôi về sẽ giao đấu với ông!"

Thiên Bạch Đào giở thói cũ, thân hình nhoáng lên một cái rồi nhanh chóng rời đi, nhưng chưa đi được mấy bước đã lại bị Lục Phong Tử đuổi kịp.

"Hình như tôi, đã hứa với một người."

"Phải tìm cô giao đấu vào lúc này, phân chia cao thấp đàng hoàng."

"Còn tôi, cũng thực sự muốn giao đấu với cô."

"Về phần đã hứa với ai... tôi quên rồi..."

"Về phần tại sao lại muốn giao đấu với cô... tôi cũng quên rồi..."

"Nhưng mà..."

"Giao đấu thôi."

Thiên Bạch Đào nhìn Lục Phong Tử, vì hắn nói chuyện hoàn toàn chẳng có lý lẽ gì nên cô càng tức giận hơn: "Vừa ngốc vừa dở vừa điên chứ!"

"Bộ dạng thế này của ông á, không nên đi lung tung bên ngoài, phải vào bệnh viện hoặc viện tâm thần khám bệnh mới đúng~"

Lục Phong Tử: "Lời này, hình như tôi nghe rồi."

"Mấy nơi cô nói, hình như tôi từng đến, lại hình như chưa từng đến..."

"Có người bảo tôi điên rồi."

"Nhưng tôi biết mình không điên, chỉ là quên rất nhiều chuyện, quên mất rất nhiều chuyện mà thôi..."

"Về sau, những người bảo tôi điên đã phát điên... bảo tôi cút đi, cút cho thật xa..."

"Bọn họ nói vậy, thế là tôi cũng đi."

"Đến đây, giao đấu thôi."

Thiên Bạch Đào nhếch miệng: "Hả? Bác sĩ điên luôn rồi á? Tội nghiệp ghê..."

"Ờm..."

"Hay là thế này đi."

"Giao đấu cũng không phải không được, có điều..."

"Ninh Vũ Vũ tôi đây chưa bao giờ giao đấu với bọn vô danh tiểu tốt, nếu ông xưng được danh tính, tôi sẽ giao đấu với ông nha."

"Nếu ông không nhớ nổi tên mình, thì đợi lúc nào ông xưng tên được, lại tìm tôi giao đấu, thế nào?"

Cái đầu nhỏ của Thiên Bạch Đào hoạt động nhanh nhạy, cô vô cùng đắc ý.

Dẫu sao cô cũng là Đội trưởng Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần, cô rất am hiểu các thành viên Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần.

Tên Lục Phong Tử này có một khuyết điểm, đó là dù thế nào hắn cũng không thể nhớ ra tên mình. Chỉ cần hỏi tên hắn, lần nào hắn cũng sẽ đơ ra một lúc rất lâu.

"Ừm... cô nói có lý."

"Tôi tên là... tôi là... tôi... là ai?"

Đúng như lời Thiên Bạch Đào tính toán, Lục Phong Tử lại phát bệnh không ngoài dự đoán.

Thiên Bạch Đào cười thầm.

Bụng bảo dạ cái tên võ điên quèn này, cô dễ dàng bắt thóp.

Không nán lại thêm, nhân lúc Lục Phong Tử rơi vào mờ mịt, cô vội vàng tẩu thoát.

Nhưng chưa lỉnh đi được hai bước, lại bị Lục Phong Tử chặn đứng, khiến Thiên Bạch Đào tức điên lên: "Này, ông chắc chắn chưa nhớ ra tên mình cơ mà!"

"Chưa nhớ ra tên, sao lại cản đường tôi, kẻ nuốt lời là đáng ghét nhất nha!"

Đôi mắt Lục Phong Tử hoang mang: "Tên á?"

"Tên của ai? Cô lại đang nói gì thế..."

"Tôi không hiểu, cũng không rõ lắm... hình như có nhớ chút gì đó, mà cũng hình như chẳng nhớ ra được gì..."

"Ừm..." Nói đoạn, hắn khẽ vuốt ve miếng ngọc bội bên hông.

"Tôi không nhớ rõ, phần lớn mọi chuyện tôi đều không thể nhớ ra."

"Nhưng miếng ngọc bội này là do một người bạn tặng."

"Đại khái là không lâu trước đây, có người bảo tôi đi tìm cô giao đấu, tôi đồng ý rồi..."

"Chắc anh ta sợ tôi quên mất, nên bảo tôi sờ miếng ngọc bội này nhiều vào, lại còn dặn đi dặn lại mấy chục lần, chắc là tôi cũng có chút ấn tượng..."

"... Ơ?"

"Vừa rồi tôi nói cái gì ấy nhỉ?"

"Tôi nhớ không rõ... nhưng mà... tôi muốn đánh một trận với cô, muốn tỷ thí với cô một phen..."

Thiên Bạch Đào nhìn tên Lục Phong Tử điên điên khùng khùng, đưa hai tay ôm đầu, đây là lần đầu tiên trong đời cô gặp phải khắc tinh khó xơi đến vậy.

Cô không nhớ nữa, cô thực sự không nhớ, đã bao lâu rồi cô chưa gặp phải người nào khiến cô chán ghét đến vậy...

Và rồi.

Cô đã nhớ ra.

Lần trước xảy ra chuyện này, hình như vẫn là do tên Lục Phong Tử, kẻ khiến cô ghét cay ghét đắng...

Tiếp theo...

Thiên Bạch Đào và Lục Phong Tử lao vào đánh nhau.

Ác liệt, vô cùng ác liệt, cấp độ của trận chiến đạt mức khủng bố, trong thời gian ngắn khó mà phân thắng bại.

.

Chiến trường châu Âu.

Euphemia và Thất Thải đối mặt nhìn nhau từ xa, Euphemia lên tiếng châm chọc: "Hết lần này đến lần khác tìm tôi khiêu chiến, mà lần nào cũng chẳng thắng nổi, không thấy chán sao~"

"Khà khà..."

"Tôi cũng sắp phát ngán rồi đây..."

Thất Thải không hề dao động, tủm tỉm cười nhìn Euphemia: "Không ngán, thân là kẻ khiêu chiến, sao có thể chán được cơ chứ?"

"Ngược lại là cô đấy."

"Nếu đã thấy chán, cớ sao phải lần lữa chơi đùa cùng tôi?"

"Lẽ nào..."

"Cô chỉ đơn giản lấy tôi làm cái cớ, mục đích thực sự là không muốn đích thân hạ trần, không muốn nhúng tay quá sâu vào trận chiến cuối cùng, giúp Y Mặc đoạt ngôi vương?"

Euphemia phá lên cười: "Ha ha ha."

"Là vậy thì sao, mà không phải vậy thì sao? Cô cũng như thế mà, chẳng phải cô cũng không muốn tham gia vào trong đó sao?"

"Cô và tôi, kẻ tám lạng người nửa cân mà thôi..."

"He he he..."

"Y Mặc mà chết, tôi sẽ thấy cô đơn lắm..."

"Nhưng Y Mặc mà không chịu đi chịu chết, không đi khiêu chiến để kết thúc trò chơi sinh tử, tôi cũng sẽ chẳng yêu anh ấy..."

"Ha ha ha, ha ha ha..."

"Thất Thải, cô lại chọc tức tôi rồi, cô lại chọc tôi tức điên lên rồi đấy..."

Ầm ầm ——!

Không nói thêm một lời vô nghĩa nào nữa.

Bản thể của Thất Thải đã hiện hình, Euphemia cũng hóa thành hàng vạn con dơi.

Hai người lại lao vào một cuộc chiến điên cuồng, đánh đến mức trời đất mù mịt, khó mà phân thắng bại.