Chương 72: Chiến trường các nơi

Chương 72: Chiến trường các nơi

Tại bờ biển của một thành phố ven biển ở Trung Quốc.

5 mãnh tướng Hội Sáng Thế cưỡi từng cỗ Gundam, dưới sự chỉ huy của Giáo sư Haneda, đang giao chiến ác liệt với Vô Tâm của Đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần.

"Vô Tâm!"

"Năm xưa nếu không phải tại mày lấy trộm lõi năng lượng sinh mệnh, thì đại kế của Hội Sáng Thế chúng tao bây giờ đã thành công, làm gì đến mức bị Y Mặc bắt thóp uy hiếp!"

"Thù mới hận cũ, hôm nay tính toán một thể đi!!"

Mỗi cỗ Gundam trung bình cao trên 20 mét, khung máy linh hoạt, lực chiến đấu siêu việt, vượt xa những cỗ máy thông thường.

Nhìn lại Vô Tâm.

Hắn ta khoác một chiếc áo choàng, cao hơn 2.5 mét. Nếu so với con người thì là tên khổng lồ khét lẹt.

Nhưng nếu so với đám cơ khí, đem đặt trước mặt Gundam, thì hắn lại trông như một củ khoai tây nhỏ xíu, chẳng đáng bận tâm.

Ấy vậy mà sự chênh lệch đó.

Lại khiến cho 5 mãnh tướng Hội Sáng Thế và 5 cỗ Gundam, dù có xài tên lửa tầm xa hay vũ khí cận chiến, đều không thể xử lý nổi Vô Tâm.

Vô Tâm luồn lách đến mức giới hạn giữa vòng vây của bầy Gundam. Trong lúc lách qua khoảng trống giữa các cỗ máy, một thanh kiếm ánh sáng màu xanh lam bất ngờ vung lên.

Xoẹt ——!

Đâm thẳng vào buồng lái của một cỗ Gundam.

Lúc thanh kiếm ánh sáng khổng lồ từ phía sau chém tới, Vô Tâm đã dùng hai chân đạp mạnh lên thân máy Gundam để mượn đà rút kiếm ra.

Vút vút ——!

Xoay vòng nhảy vọt, vừa tránh được thanh kiếm ánh sáng khổng lồ của đối thủ, vừa chém đứt vỏ bọc buồng lái của một cỗ Gundam khác nhanh như một cơn lốc.

Tử Sĩ 3 bên trong chiếc Gundam còn chưa kịp xông ra.

Bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Đã bị Vô Tâm chặn đứng trước cửa buồng lái, ăn trọn 12 phát đạn đại bác công nghệ tương lai, lập tức tiễn luôn cả Tử Sĩ 3 lẫn cỗ Gundam chầu ông bà.

Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi.

Vô Tâm đã hủy diệt hai cỗ Gundam, giết chết hai viên đại tướng của Hội Sáng Thế, âm thanh cơ khí vang dội không trung: "Các người không thể thắng tôi, lại càng không thể thắng Y Mặc."

Nói xong.

Hắn cũng chẳng đoái hoài gì đến mấy cỗ Gundam của Hội Sáng Thế, mà lại dồn sự chú ý về phía sau, nơi Mr. Tony vừa mới chạy tới.

"Lâu rồi không gặp."

"Lâu rồi không gặp."

Mr. Tony và Vô Tâm có quen biết, có thể coi là bạn thuở nhỏ.

Một kẻ cuồng cơ khí, một kẻ cuồng rèn luyện cơ bắp, đều thuộc thành phần cực đoan.

Thoắt cái đã mấy năm, cả hai đều đã luyện lĩnh vực của mình đến mức tột cùng, lại còn chạm mặt nhau trong thời khắc này.

Một người hạng 6 bảng tổng hợp, một người hạng 11 bảng tổng hợp, ai mạnh ai yếu đúng là khó mà phân định.

Mr. Tony liếc nhìn phía Giáo sư Haneda, rồi chuyển dời ánh mắt về lại phía Vô Tâm: "Ha ha, không ngờ cậu lại cắm rễ ở Bệnh Viện Tâm Thần đấy."

"Đợi cậu đánh xong bên đó, chúng ta lại ôn chuyện tử tế, tỷ thí một trận đàng hoàng! !"

Vô Tâm đứng sừng sững ở đó.

Theo lời nói của Mr. Tony, hắn trực tiếp cởi phăng chiếc áo choàng màu đen.

Hoàn toàn không có chút hình dáng con người nào, một cỗ máy có độ chính xác cao liên tục biến đổi hình dạng được phơi bày trước mắt mọi người.

『Cơ chế tự bảo vệ lõi năng lượng Star Boundary VI được kích hoạt, chế độ chiến đấu cấp độ III bắt đầu...』

Cùng với ánh sáng xanh lam trên người Vô Tâm càng lúc càng chói lòa, âm thanh cơ khí vang vọng khắp nơi: "Tôi của hiện tại, chỉ thuộc về Bệnh Viện Tâm Thần."

"Họ không phải đối thủ của tôi, còn anh, không giết được tôi, cũng không cản nổi tôi..."

"Ha ha ha..."

"Tiết kiệm chút thời gian, cùng lên hết đi."

.

Trên một hòn đảo khác.

Hoàng Bạch của Đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần đang một mình quyết chiến với Đỗ Đan và Thiết Huyết - đội át chủ bài của Entropy.

"Chư ban binh khí, giai tùy ngô ý, Nghĩ Thái 1, Vạn Kiếm."

"Thiên phú cấp S+, Niệm Động Lực!"

Đạo bào cổ đại, mái tóc trắng dài.

Hoàng Bạch đứng trên một thanh kiếm vàng, lơ lửng giữa không trung.

Ánh mắt hắn hờ hững nhìn Thiết Huyết và Đỗ Đan, sau lưng là vạn thanh kiếm được huyễn hóa từ pháp bảo tu chân, trong đó có vài trăm thanh đang giao phong với nhóm Thiết Huyết.

Hoàng Bạch không để lộ chút dấu hiệu mệt mỏi nào.

Ngược lại, sắc mặt Thiết Huyết lại vô cùng nặng nề, mồ hôi không ngừng rịn ra trên trán.

Hiện tại Thiết Huyết và Hoàng Bạch đang đọ sức về tinh thần lực, khả năng điều khiển năng lượng và lực kiểm soát.

Thiết Huyết mà thua, vạn kiếm của Hoàng Bạch sẽ giáng xuống.

Thiết Huyết mà thắng, thì hắn có thể san bằng tất cả, thậm chí khống chế ngược lại vạn kiếm của Hoàng Bạch cũng không chừng.

Nhưng nhìn sắc mặt hai bên lúc này, rõ ràng Thiết Huyết kém thế hơn Hoàng Bạch, vô cùng vất vả, e rằng không cầm cự được bao lâu.

"Thiên phú chưa xác định, Thời Gian!"

Trong lúc hai người đang giằng co, Đỗ Đan trực tiếp kích hoạt thiên phú.

Tốc độ dòng chảy thời gian lập tức giảm chậm đi vạn lần, gần như đạt đến hiệu quả tương đương với ngưng đọng thời gian.

Đỗ Đan lao thẳng đến, khẩu súng lục trong tay liên tục nã đạn.

Bắn mười mấy phát dí sát mặt Hoàng Bạch, sau đó nhảy lùi về vị trí an toàn, tắt ngay thiên phú.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Dòng chảy thời gian khôi phục bình thường, mười mấy viên đạn theo lý phải thổi bay đầu Hoàng Bạch, xuyên thủng tim hắn trong chớp mắt. Thế nhưng...

"Tu chân pháp, Kim Thiền Thoát Xác."

Bùm ——!

Khói bụi tản ra, Hoàng Bạch lại thình lình xuất hiện ở khoảng cách cách đó vài mét.

Không những né được loạt đạn dí sát mặt lúc ngưng đọng thời gian của Đỗ Đan, mà hắn còn chẳng tỏ ra chút mệt mỏi nào, rõ ràng là vẫn chưa dốc hết sức lực.

"Cẩn thận, Hoàng Bạch mạnh hơn rất nhiều so với lần trước tôi gặp."

Thiết Huyết nhắc nhở Đỗ Đan, Hoàng Bạch nghe vậy bèn khẽ đáp: "Toàn nhờ phúc của tiền bối, bình cảnh cảnh giới cuối cùng cũng đã đột phá."

"Tinh thần lực và hồn lực của anh đã bị tôi nới rộng khoảng cách, không phải đối thủ của tôi."

"Thiên phú của cô ta rất huyền diệu, đáng tiếc không thể trực tiếp lấy mạng người, hơn nữa độ tiêu hao lại quá lớn."

"Các người, không kìm chân tôi được bao lâu đâu."

Sắc mặt Hoàng Bạch dửng dưng, hư ảo mờ mịt, hệt như một vị tiên nhân tại thế.

Còn Đỗ Đan thì lấy tay vuốt tóc, buộc mái tóc đang xõa tung thành một túm đuôi ngựa lớn, rồi vung mạnh tay.

Hàng trăm khẩu súng đặc biệt được chế tạo từ điểm tích lũy cấp cao trong hệ thống đã được Đỗ Đan tung lên không trung. Ánh mắt cô sục sôi chiến ý, nào có nửa điểm lui bước: "Vậy thì, cản được bao lâu thì cản bấy lâu, chiến được bao lâu thì chiến bấy lâu, cho đến khi chiến tử mới thôi!"

"Thiên phú chưa xác định, Thời Gian, mở!"

Hoàng Bạch tuy mạnh.

Lần trước ở Nhật Bản bị Y Mặc gài bẫy chết thảm, tu luyện lại từ đầu rồi đột phá cảnh giới, nay đã mạnh đến mức thái quá.

Nhưng Đỗ Đan và Thiết Huyết cũng chẳng mảy may có ý định chùn bước.

Cả hai đều mang tâm thế không thành công thì thành nhân, dốc sức sinh tử vật lộn với Hoàng Bạch, xem ra trận chiến này cũng không thể kết thúc một sớm một chiều.

.

Trung Quốc.

Vùng đất Yên Triệu.

Sau vòng lặp thứ 4 của trận chiến cuối cùng, Đại Đảo Chủ của Chủ Đảo và Y Mặc lại một lần nữa đàm phán thành công.

Ngân Độc dốc hết toàn lực cũng chẳng làm gì được Bánh Ngô, coi như bị đánh tan nát nhuệ khí, đành tuyên bố bỏ cuộc không tham gia trận chiến cuối cùng nữa.

Chủ Đảo đã bỏ cuộc, Ngân Độc cũng bỏ cuộc.

Nhưng Hắc Long thì không.

Trò chơi vừa bắt đầu, hắn cũng chẳng còn mặt mũi nào tìm đến nhóm Ngân Độc nữa, bèn đơn thương độc mã xông thẳng tới Trung Quốc, nhắm thẳng Thượng Kinh mà lao đi.

Hắn đã phát điên rồi, bị trận chiến cuối cùng và Y Mặc ép đến phát điên.

Giờ phút này hắn chỉ muốn đại khai sát giới.

Bất kể là ai, thực lực mạnh yếu thế nào, chỉ cần có liên quan đến Y Mặc, chỉ cần ảnh hưởng được đến Y Mặc là giết, giết giết giết!

Thế nhưng chưa kịp đến Thượng Kinh, hắn đã đụng độ Tần Mộ Sắc.

"Khởi Nguyên Bóng Tối!!"

Hắn chẳng nói chẳng rằng, lao vào đánh luôn. Hàng vạn bàn tay bóng đêm khổng lồ điên cuồng ập tới.

Tần Mộ Sắc cầm Hắc Thiết trên tay lơ lửng giữa không trung, đồng thời đôi mắt đã nhuộm màu đỏ quạch như máu. Tuy vậy, trong sự lạnh lùng cô vẫn giữ được sự lý trí tuyệt đối.

"Thiên phú cấp S+ Huyết Hồng Giáng Lâm."

"Vật phẩm đặc biệt, Hắc Thiết, Toàn Khai Khủng Hãi!"

"Thẻ bài SSR+, Đòn Cáo Chung Của Tử Thần!"

Huyết vân che lấp bầu trời, cuộn trào đan xen cùng những đám mây đen của Khởi Nguồn Của Bóng Tối, thậm chí còn có vẻ như sắp nuốt chửng chúng.

Và rồi.

Bóng dáng cô chợt lóe lên.

Tan biến giữa khoảng không bao la, cô đã mang theo sát chiêu lao thẳng về phía Hắc Long!

Một Tần Mộ Sắc từng chẳng lọt nổi vào hàng ngũ người chơi cấp cao, nay đã sớm trưởng thành đến mức có thể một mình gánh vác một phương, độc chiến với Hắc Long mà không hề nao núng.

.

Phe Y Mặc và Bệnh Viện Tâm Thần đang đánh nhau hừng hực lửa, thì quần đảo Nam Dữ cũng chẳng rảnh rỗi.

Y Mặc đã bị Tô Cách đưa đi.

Kỹ Nữ và Nữ Joker lại tình cờ bắt gặp Maaya.

Thực ra thì, Tô Cách không giao nhiệm vụ gì, hai người họ chỉ cần đứng xem kịch là được, không cần nhúng tay.

Nhưng Kỹ Nữ lại thích gây chuyện.

Thấy Maaya đi một mình, lại yếu hơn mình, thế là ả nổi máu muốn bắt nạt.

"Con nhà ai ngày nào cũng khóc, con bạc nào ngày nào cũng thua."

"Trước đây toàn là tôi bị bắt nạt, bây giờ cũng đến lượt Kỹ Nữ tôi đây đi ức hiếp người khác rồi chứ!"

"Khà khà khà..."

"Bắt nạt cô xong, tôi có thể đi khoe khoang với Y Mặc."

"Dù tôi không có được anh ta, nhưng tôi lại bắt thóp được người phụ nữ của anh ta, khà khà khà... !" Tiếng cười đặc sệt phong cách phản diện vang lên.

Maaya đang cuống cuồng vì sự biến mất của Y Mặc.

Nghe vậy, cô lạnh toát cả sống lưng, theo bản năng đưa tay ôm lấy vai, lùi lại hai bước: "Khoan khoan khoan!"

"Chưa bàn đến việc tôi không bận tâm chuyện các cô tranh giành anh Sakamoto. Đánh nhau sứt đầu mẻ trán, sống chết có nhau đi chăng nữa thì tôi cũng mặc xác, tôi đứng ngoài cổ vũ còn được."

"Chỉ nội việc lấy một con nhóc tì như tôi ra làm đối thủ, đã tự hạ thấp đẳng cấp của cô lắm rồi có biết không!"

Kỹ Nữ nghe xong vẫn không hề lay chuyển: "Khà khà khà... !" Vẫn điệu cười phản diện quen thuộc.

"Nếu không có chuyện hệ trọng, Y Mặc thậm chí còn chẳng thèm nhìn tôi lấy một cái."

"Rõ ràng địa vị của tôi còn chẳng bằng một con nhóc tì. Đánh cô coi như vượt cấp đánh quái rồi, hoàn toàn không bị rớt giá tẹo nào!"

Maaya ngả người ra sau: "Chết tiệt, rõ ràng lớn lên xinh đẹp nhường này, đẳng cấp nhìn cao thế kia, mà lại tự hạ thấp thân phận mình đến tận cùng hạt bụi."

"Lẽ nào, đây là kiểu chiến thuật mới của các cao thủ sao?!"

Chịu thôi, hoàn toàn không hiểu nổi kiểu chiến thuật này!

Maaya lùi, Kỹ Nữ tiến.

Luận về thực lực, Maaya có T-Virus phiên bản hoàn hảo, tuyệt đối không yếu.

Nhưng suy cho cùng, cô không phải người chơi trò chơi sinh tử, kinh nghiệm thực chiến quá nghèo nàn.

Kỹ Nữ thì từng lọt vào top 100 bảng tổng hợp, là kẻ từng bước bò lên từ dưới đáy xã hội. Sát khí nguy hiểm tỏa ra từ cô ả rất rõ ràng, khiến Maaya cảm thấy vô cùng bất an.

Thế là cô chỉ biết lùi lại, cố gắng giữ khoảng cách an toàn với Kỹ Nữ.

Còn Nữ Joker ở bên cạnh.

Cô ả biết kẻ địch là Y Mặc thuộc đẳng cấp nào. Vốn dĩ ả không muốn chuốc lấy rắc rối, tự tìm chỗ chết khi đối đầu với anh.

Nhưng ngẫm lại.

Đại ca Tô Cách của mình đã ra tay với Y Mặc rồi, thì mình có kiềm chế cũng vô ích, dù gì cũng đã mang danh đồng phạm.

Nghĩ đến đây, ả cảm thấy nếu tóm được Maaya, biết đâu lại có thêm một con bài phòng thân.

Vậy là ả cũng định xông lên hỗ trợ Kỹ Nữ, tính tóm gọn con tin này đã rồi tính sau, làm áp lực đè lên Maaya tăng lên gấp bội.

Nhưng đúng lúc 2 người họ định hùa nhau bắt nạt cô gái đơn độc.

Thì Tử Huân Huân xách dép sandal kịp thời chạy đến, đặt tay lên vai Maaya: "Hello."

"Đừng sợ, có chị đến giúp em đây~"

Cảm giác mang lại cho người khác quả thực khác biệt. Nếu sát khí trên người Kỹ Nữ và Nữ Joker là sự nguy hiểm, thì luồng khí tức tỏa ra từ Tử Huân Huân lại là sự an tâm và thoải mái.

Maaya ngoảnh lại nhìn, lập tức thấy vô cùng thân thiết.

Cô thở phào nhẹ nhõm, vội ôm chặt lấy cái đùi to của vị cứu tinh này.

"Chị tiên nữ!"

"Bọn họ muốn bắt nạt em!"

"Với lại, em đi cùng anh Y Mặc đến đây, nhưng vừa đáp đất thì anh ấy đã mất tích rồi!"

Miệng Maaya rất ngọt, sẵn tiện kể luôn tình hình của Y Mặc.

Tử Huân Huân gật đầu tỏ ý đã hiểu, sau đó nhìn sang Kỹ Nữ, cười hiền hòa: "Nể mặt tôi, dừng tay ở đây nhé?"

Nữ Joker: "Mày là cái thá gì mà ngông nghênh thế!"

Nữ Joker không nhận ra Tử Huân Huân lợi hại cỡ nào, lập tức lớn tiếng đáp trả.

Chửi xong, ả quay sang nhìn Kỹ Nữ, chắc là để xác định xem mình làm vậy có lỗi gì không.

Kỹ Nữ đánh giá cao Nữ Joker, vừa gật đầu vừa giơ ngón tay cái lên, hô to "chị em đỉnh quá".

Thấy vậy, Nữ Joker càng thêm tự tin.

Sau đó.

Kỹ Nữ lùi lại một bước, lập tức kéo giãn khoảng cách với Nữ Joker: "Ồ, Hội trưởng Phòng Vạn Sự Phương Đông đích thân đến bảo lãnh, vậy cái mặt mũi này chắc chắn tôi phải nể rồi."

"Ừm, Phòng Vạn Sự Phương Đông nợ tôi một ân tình đấy, xin đừng quên nhé."

"Còn về phần đứa nào ngông nghênh bắt nạt Maaya, thì cô tự thấy rồi đó."

"Tiểu nữ không làm phiền nữa."

"Cáo từ, bái bai!"

Nữ Joker: "??!"

Khoan đã, có gì đó sai sai.

Mới nãy thái độ của cô đâu có thế này, sao tôi có cảm giác mình bị cô đưa vào tròng rồi bán đứng luôn vậy?!