Chương 73: Nóng bỏng, điên cuồng, tuẫn đạo

Chương 73: Nóng bỏng, điên cuồng, tuẫn đạo

Kỹ Nữ là hạng người gì? Cô ta và Tô Cách hoàn toàn là cùng một giuộc.

Vẫn là kiểu người chưa gặp được "Thần" của đời mình, coi việc tìm niềm vui làm lẽ sống. Mặc kệ là bán đứng kẻ địch hay bán đứng đồng đội, chỉ cần có trò hay để xem là vui vẻ rồi.

Lúc này vừa gài Nữ Joker một vố, cô ta đứng xem kịch hay với dáng vẻ vô cùng thích thú, cực kỳ mong chờ diễn biến tiếp theo.

Tuy nhiên.

Chưa đợi Nữ Joker kịp phản hồi Tử Huân Huân thế nào, đã có người lên tiếng thay cho cô.

"Ha ha ha."

"Em gái Huân Huân, dẫu sao cô cũng là tiền bối của bọn họ."

"Cậy thân phận tiền bối đi bắt nạt hậu bối, quả thực là mất phong độ quá đó."

Sau khi bị Kỹ Nữ bán đứng, Nữ Joker nghe thấy có người đứng ra bênh vực mình thì rưng rưng nước mắt tại chỗ.

Chuyện tốt cỡ này, cô lăn lộn cùng Tô Cách bao lâu nay chưa từng được trải nghiệm một lần nào đâu đấy, cô vội quay đầu lại, phóng ánh mắt cảm kích đầy chân thành.

Người này.

Chính là Thiên Nghịch, đang cởi trần và mặc một chiếc quần đùi đi biển.

Anh ta không hề từ chối mà tỏ ra khá tận hưởng ánh mắt của hậu bối, sau đó cất lời chào Tử Huân Huân: "Hello, lại bị cô tìm thấy rồi."

Tử Huân Huân nghiêng đầu mỉm cười, lắc đầu đáp: "Không, lần này, rõ ràng là bị anh nhắm trúng rồi tóm được mà."

Trong lúc hai người họ trò chuyện.

Kỹ Nữ đã phổ cập kiến thức cho Nữ Joker biết Tử Huân Huân là ai, và người vừa giúp cô là ai.

Vì thân phận của Thiên Nghịch quá mức dọa người, khiến Nữ Joker nhất thời chưa thể chấp nhận nổi, so với phấn khích thì gọi là sợ hãi thì đúng hơn.

Cơn run rẩy ập đến, làm cô nàng hoàn toàn không thể giao tiếp bình thường được nữa.

Trái lại, Kỹ Nữ đã lập tức tỏ ra vênh váo trở lại, ngay tại chỗ đứng vào phe Thiên Nghịch mà chẳng hề mang chút gánh nặng tâm lý nào.

Thiên Nghịch nhìn Tử Huân Huân, cũng không phủ nhận mà gật đầu: "Cũng đúng."

"Cô tóm tôi nhiều lần như vậy, cũng đến lúc tôi tóm lại cô một lần rồi."

"Sao nào?"

"Đại thế đã mất, đầu hàng nhận thua đi chứ?"

Tử Huân Huân tỏ vẻ tò mò: "Cục diện bên chúng tôi cũng đâu đến mức tệ như thế chứ?"

Thiên Nghịch cười một cách tùy ý, chẳng ngại giải đáp cho cô: "Quả thật, liên minh phe của các cô vẫn rất lợi hại."

"Thất Thải, Hoàng Bạch, Vô Tâm, Lục Phong Tử v.v..., đều có thể cầm chân được mấy thành viên chủ lực của Bệnh Viện Tâm Thần."

"Thế nhưng... ha ha ha."

"U, các người chẳng có ai cản được U cả."

"Đừng nói là cản, các người thậm chí còn không nhìn thấy U, thì nói gì đến chuyện khóa chặt và ngăn chặn~"

Thiên Nghịch vừa nói vừa giơ 3 ngón tay lên: "Người có thể ngăn cản U, chỉ có Y Mặc, Quý Nhiễm, Thần Dụ... vỏn vẹn vài người."

"Bọn họ kẻ thì chết, người thì không có mặt."

Tử Huân Huân tốt bụng nhắc nhở: "Thư Ký 3 của Phòng Tranh Tận Thế có sở hữu năng lực bí ẩn đó."

"Hơn nữa, Bánh Ngô sau khi hấp thu huyết mạch của Thư Ký 3 đạt đến thể hoàn mỹ, cũng sẽ sở hữu đôi mắt có thể nhìn thấy U đấy nhé."

"Cách nói của anh mang tính lừa gạt, đang cố tình dẫn dắt sai lệch tôi đấy à~"

Thiên Nghịch lắc đầu: "So với tính lừa gạt dẫn dắt, thì ngược lại, em gái Huân Huân à, cô đang câu giờ mới đúng chứ nhỉ?"

"Thư Ký 3 và Bánh Ngô cần thời gian để kích hoạt huyết mạch hoàn hảo, họ cần đi thu thập máu."

"Sẽ không tốn quá nhiều thời gian đâu, nhưng đã muộn rồi."

"Bọn họ không kịp cản U nữa, giống hệt như Y Mặc, cũng đã không còn kịp nữa rồi~"

"Sao nào, giờ đầu hàng đi chứ?"

"Một khi U tìm được Thi Tinh Lan, Y Mặc sẽ thua."

"Đỗ Đan, Thiết Huyết không đánh lại Vàng Trắng, Mr. Tony cũng kém Vô Tâm một bậc."

"Đến lúc đó, bất kể là người nhà hay thuộc hạ, là tình thân hay tình anh em."

"Chỉ cần tôi không giết một người nào, đưa cho cậu ta quyền lựa chọn."

"Y Mặc là kẻ trọng tình, cậu ta sẽ nhận thua."

"Hoặc có lẽ."

"Vào lúc tôi giành được 120 đồng chip để mở Thành Phố Bầu Trời, cậu ta đại khái cũng chẳng thể quay về kịp đâu." Anh ta mỉm cười, đầy tự tin.

Tử Huân Huân nhìn thẳng vào Thiên Nghịch, lên tiếng phủ định: "Không."

"Cậu ấy sẽ trở về."

"Trước khi U kịp bắt em gái Thi Tinh Lan, Y Mặc sẽ đánh bại Tô Cách trước, rồi đánh bại cả anh."

Thiên Nghịch tỏ vẻ hiếu kỳ: "Đúng thật, đến giờ cô vẫn chưa tự sát, chứng tỏ cô khá tự tin vào vòng lặp này."

"Cô đã nhìn thấy tương lai, cái tương lai mà tôi thất bại sao?"

Tử Huân Huân nhìn Thiên Nghịch, cười xán lạn tựa như hoa mùa hạ: "Không, dĩ nhiên là không rồi."

"Tương lai của cậu ấy, tôi đâu có năng lực để nhìn thấu."

"Tôi chỉ đơn thuần là tin tưởng cậu ấy, không tiếc đặt cược bằng cả mạng sống, dốc toàn lực mọi thứ thôi mà~"

...

Ở một thế giới khác.

"Trong tương lai của cậu."

"Căn bản không hề có cái kết trò chơi sinh tử biến mất."

Tô Cách nhìn Y Mặc, đưa ra một câu trả lời như thế.

"Hư Nghĩ Giới Tử Đại Thiên Nhất Vi là tiên khí, loại tiên khí mô phỏng tương lai và mô phỏng thế giới chân thực, đạt đến đẳng cấp cực cao có thể cách ly hoàn toàn trò chơi sinh tử."

"Thiên phú của cậu là Chân Thực và Lời Nói Dối, cậu có thể nhìn thấu lời nói dối và thấu tỏ sự thật rõ hơn bất kỳ ai."

"Cậu biết đấy, tôi hoàn toàn không nói dối."

"Cốt lõi không nằm ở việc cậu có muốn kết thúc trò chơi sinh tử hay không, mà nằm ở chỗ trò chơi sinh tử căn bản không thể kết thúc được."

"Tôi có thể hiểu tâm trạng của cậu."

"Nhưng hãy sớm từ bỏ đi, đi vào chỗ chết chẳng có ý nghĩa gì đâu..."

Tô Cách bình tĩnh nói, vừa an ủi vừa khuyên nhủ Y Mặc bỏ cuộc.

Vẻ mặt Y Mặc vẫn thản nhiên.

Đợi Tô Cách nói xong, anh không vội thảo luận vấn đề trò chơi sinh tử, mà ngược lại hỏi một câu thật khó hiểu: "Tô Cách, tại sao tôi lại có sức hút đối với anh?"

Tô Cách hơi ngẩn người: "Tại sao ư?"

Tô Cách là bác sĩ khoa tâm thần và tâm lý học, đáng lẽ anh ta phải là người hiểu rõ vấn đề này nhất.

Nhưng anh ta lại không muốn suy nghĩ quá nhiều.

Trong mắt anh ta.

Thần chính là Thần.

Bởi vì là Thần nên mới có sức hút, có sức hút nên mới là Thần.

Câu trả lời chỉ đơn giản như vậy.

Thế nhưng Y Mặc lại đưa cho anh ta một kết luận sâu xa hơn: "Sự chưa biết."

"Anh để ý tôi, si mê tôi."

"Bởi vì anh không thể hiểu nổi tôi, không thể thắng được tôi."

"Không hiểu, nhìn không thấu."

"Đưa tay ra mà chẳng thể chạm tới giới hạn, cho nên mới có sức hút, khiến anh say đắm đến tột cùng."

Tô Cách nghe Y Mặc nói, gật đầu.

Không phải ngay từ lần đầu gặp Y Mặc anh ta đã thấy hứng thú.

Sự hứng thú dành cho Y Mặc được đào sâu liên tục qua từng lần giao chiến rồi thất bại, từng lần cố gắng tìm hiểu nhưng lại càng thêm bối rối.

Cuối cùng, anh trở thành Thần, còn anh ta trở thành cuồng tín đồ của Y Mặc.

"Này."

"Tô Cách, làm cách nào để trò chơi sinh tử biến mất?"

Y Mặc lên tiếng, chủ đề đột ngột quay ngoắt 180 độ, vậy mà lại quay trở về vấn đề chính.

Tô Cách há miệng.

Đợi nửa ngày trời, cũng chẳng thốt nên được một chữ.

Nhìn thấy cảnh đó, Y Mặc không nhịn được cười lớn: "Ha ha, ha ha ha..."

"Bởi vậy đó, cho nên kết quả mới thành ra như thế này!"

"Bất kể là anh, hay là Thiên Nghịch, hay là những kẻ khác..."

"Bản thân các người còn chẳng thể tưởng tượng ra cách kết thúc trò chơi sinh tử, vậy thì trong vật phẩm và thế giới của các người, làm sao có thể suy diễn ra được một tương lai mà trò chơi sinh tử kết thúc cơ chứ?"

"Trong thế giới này, tại sao tôi lại không gặp được Euphemia?"

"Bởi vì sự lớn mạnh của cô ấy đã vượt qua phạm vi kiểm soát của anh, anh không dám để thế giới này mô phỏng quá mức sự tồn tại của cô ấy."

"Tại sao thế giới này lại không có Maaya?"

"Bởi vì trong mắt anh, Maaya được trò chơi dịch chuyển đến, không có trò chơi thì cô ấy sẽ không xuất hiện, anh hoàn toàn không biết rằng dù không có trò chơi giáng lâm, thực chất cô ấy vẫn có thể tự mình chạy đến đây!"

"Hư Nghĩ Giới Tử Đại Thiên Nhất Vi là tiên khí."

"E rằng đã khiến Bệnh Viện Tâm Thần tốn một nguồn sức lực rất lớn, tuyệt đối là đồ tốt hàng đầu."

"Nhưng anh quá gà mờ, các người quá gà mờ rồi..."

"Tô Cách."

"Bất kể là anh, Thiên Nghịch hay Bệnh Viện Tâm Thần."

"Các người không thể tưởng tượng ra phương pháp và cách thức mà chúng tôi dùng để kết thúc trò chơi sinh tử, trí tưởng tượng của các người đã bị giới hạn ở mức đó rồi."

"Cho nên các người không làm được."

"Cả đời này các người cũng không thể kết thúc trò chơi sinh tử."

"Dù có là mô phỏng, cũng chẳng thể mô phỏng ra được một kết quả như thế."

Nghe những lời Y Mặc nói.

Tô Cách há miệng, quả thực anh ta không cách nào phủ nhận nổi...

Y Mặc nhìn thẳng vào đôi mắt của Tô Cách, đặt tay lên ngực: "Nhưng tôi thì khác, chúng tôi thì khác!"

"Bất kể là tôi, hay em gái Quý Nhiễm của tôi, hay những vị tiền bối đã khuất của tổ chức Entropy."

"Từng giờ từng phút chúng tôi đều đang mô phỏng, chưa từng ngừng lại ảo tưởng về việc kết thúc trò chơi sinh tử."

"Hết lần này đến lần khác ảo tưởng, rồi diễn toán, rồi lại lật đổ, rồi tiếp tục diễn toán, thậm chí là hết lần này đến lần khác, lớp lớp tiến lên đem nó ra thực hành, dùng cả mạng sống để thực hành!"

"Anh vì tôi mà mới mô phỏng tương lai được bao nhiêu lần?"

"Anh có biết tôi và em gái tôi vì muốn kết thúc trò chơi, đã mô phỏng trận chiến cuối cùng bao nhiêu lần rồi không?!"

"Hàng trăm, hàng ngàn, hàng vạn, hàng trăm vạn, hay hàng triệu lần?"

"Ha ha..."

"Có đấy, nó thật sự tồn tại."

"Cái tương lai mà trò chơi sinh tử không còn tồn tại nữa."

"Tôi tin vững chắc, em gái tôi tin vững chắc, người đã dẫn dắt chúng tôi vào con đường này là Cố Hành Kiện tin vững chắc, những đồng đội của Entropy đã hy sinh cũng tin vững chắc."

"Chúng tôi đã cùng nhau bước đi suốt chặng đường như thế đó, đi mãi cho đến tận bây giờ."

"Những người yêu của tôi, cũng chính là đang yêu một con người như thế của tôi."

"Yêu cái dáng vẻ biết rõ không thể làm mà vẫn làm của tôi, biết rõ tương lai ngập tràn hiểm nguy, nhưng vẫn luôn dốc toàn lực ủng hộ tôi."

Nói đến đây, Y Mặc tự hào ưỡn ngực ngẩng cao đầu.

"Và bánh răng vận mệnh."

"Đã sớm bắt đầu xoay chuyển từ cái lúc mà anh không biết, Thiên Nghịch không biết rồi!"

"Trận chiến cuối cùng, tôi sẽ giành chiến thắng."

"Thành Phố Bầu Trời, tôi sẽ mở ra."

"Đỉnh cao của trò chơi sinh tử, tôi sẽ chạm tới."

"Kết thúc trò chơi sinh tử, tôi tuyệt đối sẽ không nuốt lời!"

Bốp bốp bốp bốp bốp——!

Cùng với âm thanh của Y Mặc lắng xuống, Tô Cách đã rơi nước mắt đầm đìa.

Phấn khích, reo hò, nhảy nhót vui sướng, kích động tột cùng, một cảm giác hạnh phúc vô song tựa như đang đi hành hương triều thánh.

"Subarashii (Tuyệt vời)!"

"Tuyệt diệu, quả thực quá tuyệt diệu!"

"Thần tích, đây chính là sự giáng lâm của thần tích!"

"Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc!!!!"

Anh ta giơ cao hai tay, ngửa cổ gào thét điên cuồng, gầm rống, đến cả linh hồn cũng phải run rẩy vì điều đó.

Hai bàn tay cào cấu lên hai má, vì quá kích động mà cào rách thành từng vệt máu dài nhưng bản thân vẫn chẳng hề hay biết.

Tô Cách đang phấn khích, vô cùng phấn khích.

Đúng vậy.

Anh ta cũng chính là vì một Y Mặc như thế này.

Mới không nhịn được mà liên tục bị thu hút, giống như một con thiêu thân bị hấp dẫn mà lao tới, chẳng phải vậy sao?!!

"Trái cây."

"Một quả trái cây thật ngon miệng biết bao!!!"

"Khiến người ta không nhịn được mà muốn hái xuống, muốn vùi dập nó đi."

"Tận mắt nhìn quả trái cây căng mọng kia vì mình mà thối rữa từng chút một, hóa thành đống bùn lầy nhơ nhuốc..."

"Tuyệt diệu, quá đỗi tuyệt diệu!!!"

Trước sự phát bệnh của Tô Cách, Y Mặc đành thở dài bất đắc dĩ: "Vẫn đúng là có bệnh y như trước kia..."

"Thậm chí phải nói là bệnh còn nặng hơn rồi."

Tô Cách nhìn Y Mặc, run rẩy, run rẩy, run rẩy, cả người anh ta đều đang run rẩy không ngừng: "Tôi bằng lòng."

"Vì cậu, tôi bằng lòng!!!"

"Thần linh, vị thần của tôi ơi!"

"Cậu nói đúng, cậu nói rất đúng."

"Tôi không thể dùng Tu Di Giới Tử để giúp cậu mô phỏng ra cái tương lai trò chơi sinh tử kết thúc, có lẽ là vì tôi gà mờ, tôi thiếu sức tưởng tượng, không cách nào đạt tới ranh giới cao độ của các người..."

"Thế nhưng!"

"Trò chơi sinh tử không thể kết thúc, cậu và em gái cậu biến mất."

"Trò chơi sinh tử không thể kết thúc, cậu vì không đi khiêu chiến kết thúc trò chơi sinh tử nên gia đình được đoàn tụ vui vẻ."

"Hai cái kết cục này mang xác suất xảy ra cực cao."

"Đặc biệt là cái sau, chỉ cần cậu đồng ý, nó 100% sẽ trở thành sự thật."

"Cậu biết đấy, trong lòng cậu rất rõ, cậu còn hiểu rõ hơn bất kỳ ai cơ mà!!!"

"Tại sao Thánh Quân không tranh chức vị đỉnh cao? Tại sao Euphemia không tranh chức vị đỉnh cao? Tại sao Mệnh Vận không tranh chức vị đỉnh cao?!"

"Bởi vì họ hiểu, họ hiểu hơn ai hết!"

"Lợi ích và rủi ro không hề tỷ lệ thuận với nhau."

"Bọn họ đã đứng trên đỉnh điểm rồi, những thứ muốn có chỉ cần đưa tay ra là đoạt được."

"Một điều ước khi đạt đỉnh trò chơi sinh tử không hề mang lại sức hút quá lớn đối với họ."

"Không có lý do gì để liều mạng đi tranh giành, nhưng lại lo sợ người khác giành được sẽ ước ra điều gì đó ảnh hưởng đến địa vị hiện tại của họ."

"Chính vào lúc này."

"Cậu và em gái cậu xuất hiện."

"Không mang ý nghĩ hay dục vọng thừa thãi, một lòng một dạ chỉ muốn kết thúc trò chơi sinh tử."

"Cậu xem, thế chẳng phải rất tốt sao."

"Các người gánh chịu rủi ro, kẻ cuối cùng phải chết là các người."

"Mà cho dù các người thành công hay thất bại đi chăng nữa, thì đối với bọn họ cũng chẳng mang lại chút ảnh hưởng nào, quả thực quá hoàn mỹ."

Nói đến đây, Tô Cách dừng lại một nhịp.

Giọng điệu bất chợt chuyển ngoắt, đột nhiên chấp nhận: "Đương nhiên rồi, tôi biết chứ."

"Cho dù tôi có nói gì đi chăng nữa cũng không thể làm thay đổi suy nghĩ của cậu."

"Và những gì tôi vừa nói, đại khái cậu cũng đều biết cả, đã sớm biết và chấp nhận nó rồi."

"Thậm chí trong mắt cậu, việc bọn họ không chịu gánh rủi ro, chỉ tùy ý hùa theo chơi đùa mà không dốc hết toàn lực, trái lại còn rất vừa ý cậu, thuộc dạng đôi bên cùng có lợi cơ."

"Vậy thì..."

Tô Cách vừa nói, ánh mắt cuồng nhiệt nhìn chằm chằm Y Mặc: "Ở lại đây đi."

"Tôi sẽ cưỡng ép giữ cậu lại nơi này."

"Hẳn là cậu đã chú ý tới rồi, nơi đây cắt đứt hoàn toàn với trò chơi sinh tử, tỷ lệ phản phệ của thiên phú cao đến 100%, có thể dùng nhưng không thể thực hiện được."

"Cậu không có cách nào xài được thiên phú mạnh nhất của mình cả."

"Đặc quyền trò chơi của cậu, hay chiêu thức mới vô địch kia, cũng đều vì mối liên kết với trò chơi bị cắt đứt mà chẳng thể đem ra sử dụng."

"Ở đây."

"Cậu là người bình thường, tôi cũng là người bình thường."

"Lưu tốc thời gian ở đây tuy chậm hơn bên ngoài rất nhiều, nhưng thời gian vẫn đang trôi qua."

"Trận chiến cuối cùng vẫn đang tiếp diễn."

"Chỉ cần không có cậu, Bệnh Viện Tâm Thần nhất định sẽ thắng trận chiến cuối cùng này."

"Còn cậu, ngay vào lúc tràn trề hy vọng vấn đỉnh, kết thúc trò chơi sinh tử nhất, lại bị chính tay tôi phá hủy đi mọi thứ!"

"Hì hì, hì hì, hì hì hì..."

"Ngon lành, quả thực là quá đỗi ngon lành!!!"

Tô Cách nghiêng mặt.

Vì trong thế giới này thiên phú rất khó để thực hành, dẫn đến việc trong mắt anh ta không hề xuất hiện biểu tượng thập tự tinh màu vàng.

Thế nhưng ngay trong đôi mắt bình thường ấy, tia sáng cuồng nhiệt nóng bỏng, điên rồ đến mức biến thái kia, lại chẳng hề thua kém bất kỳ thời khắc nào, khiến người ta ngạt thở, bốc hơi, sục sôi, khiến linh hồn cũng phải run rẩy!!!

"Không sao, không sao, không sao cả."

"Hắc hóa đi, sa ngã đi, chìm vào vực sâu đi!"

"Tôi sẽ bầu bạn cùng cậu, sẽ theo sát cậu trong suốt chặng đường, mặc kệ cậu muốn làm gì."

"Cho dù là bắt đầu lại từ đầu, từ tầng lớp thấp kém nhất từng bước một bò lên, hay là giết chết tất cả người chơi, toàn bộ nhân loại, thậm chí là hủy diệt cả thế giới!!"

"Chẳng hề hấn gì! Tất cả đều không sao cả!! Tôi đi theo cậu, cho đến khi vạn vật tan biến!!!"