Chương 75: Sự thật và niềm hoan hỉ

Chương 75: Sự thật và niềm hoan hỉ

Tại sao Y Mặc lại nói đã rất lâu chưa dùng qua đặc quyền, nhiều năm chưa xài tới nữa chứ?

Tại sao bị ngăn cách 100% khỏi trò chơi sinh tử, mà Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc vẫn sử dụng được?

Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc, rốt cuộc là cái gì?

Đáp án cho câu hỏi này, phải truy ngược dòng về vòng lặp thứ 3.

Trở lại thời điểm cuối năm thứ 5 khi Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc đạt mức Tiểu Viên Mãn ở vòng lặp thứ 3, một tuần sau khi bước sang năm thứ 6, Quý Nhiễm từng nói với Y Mặc rằng.

"Anh trai."

"Vậy thì bắt đầu từ bây giờ, hủy bỏ toàn bộ mọi thành quả từ trước."

"Chúng ta hãy bắt tay nghiên cứu đòn sát thủ đích thực, thứ có thể xưng là siêu cấp tất sát kỹ, con át chủ bài cuối cùng của hai ta đi."

Đúng, không sai.

Phối hợp với thiên phú thời gian của Đỗ Đan để tu luyện vô số năm trời, Ba Ngàn Thế Giới sau khi đạt cảnh giới Tiểu Viên Mãn, đã bị huấn luyện viên mạnh nhất là Quý Nhiễm thẳng tay vứt bỏ.

"Anh trai."

"So với việc xài đặc quyền để đưa hình chiếu trò chơi của bản thân nằm bên trong hệ thống ra ngoài đời thực."

"Thì việc sở hữu một thế giới riêng thuộc về anh sẽ dễ dàng đưa ra ngoài hơn, thêm nữa... uy lực đem lại cũng mạnh hơn tốt hơn nhiều."

...

"Anh trai."

"Thẻ bài màu đen có vẻ ngoài giống một chiếc thẻ bài, nhưng bản chất lại mang hình bóng của vật phẩm đặc biệt hơn, không cần thông qua hệ thống vẫn có thể đem ra sử dụng riêng biệt."

"Chẳng qua là do cấp độ tồn tại quá cao nên bị thế giới bài xích, cần một vật dẫn để tải được nó, chẳng thể nán lại nhân gian trong một quãng thời gian dài."

"Anh hãy cố thử, dung hòa thẻ bài màu đen vào cơ thể, hòa tan nó vào linh hồn đi."

...

"Anh trai."

"Kế tiếp, hãy dùng thử sức mạnh vô hạn của thiên phú."

"Sinh lực? Tinh thần lực?"

"Không cần lo lắng mấy thứ đó đâu, sinh mệnh cơ giới nguyên chất, đã bị em chuyển hóa thành nguồn sinh lực kéo dài không ngớt cả rồi."

...

"Anh trai."

"Món đồ này siêu tốt luôn, thế giới tái lập một lần là trộm thêm một cái, càng nhiều thì càng tốt."

"Không cần phải lo chuyện bị phản phệ đâu, em đang dùng thế giới của chiếc thẻ màu đen để lợi dụng bug mà."

"Chỉ cần không để hai luồng sinh mệnh cơ giới nguyên chất cùng xuất hiện một lượt ở thế giới thực, thì sẽ không sợ bị phản tác dụng."

...

"Anh trai."

"Khúc mắc về hồn lực hả..."

"Chẳng cần đoái hoài chuyện tiêu hao linh hồn, vì thế giới này có sắm sẵn một cục sạc dự phòng cỡ bự."

"Cục pin đó là gì hả? Đừng bận tâm tới nó, chỉ cần biết có một cục pin dự phòng như thế, hễ khi nào anh muốn dùng thì cứ mặc sức mà xài là xong~"

Trong suốt quãng thời gian hàng trăm năm tu hành dưới sức mạnh thiên phú thời gian của Đỗ Đan ở vòng lặp thứ 3.

Giữa những tiếng gọi "anh trai" không ngớt của Quý Nhiễm, Y Mặc tuy không bị rụng tóc đến hói đầu, nhưng đã dần mạnh lên bằng tốc độ có thể thấy bằng mắt thường, đạt tới cảnh giới vô địch.

Đặc quyền là thứ gì cơ?

Xin lỗi nhé, cái món hàng lặt vặt ấy, Y Mặc đã quăng vào góc xó từ lâu, cũng chẳng có hứng đụng vào nữa đâu.

Và đến giai đoạn sau của vòng lặp thứ 3, vòng lặp thứ 4, rồi kéo dài tới tận vòng lặp thứ 5 hiện tại.

Nếu như không có kho sinh lực vô biên vô tận dự trữ từ thế giới của tấm thẻ màu đen kia, Y Mặc làm thế nào mà múa tay thi triển các tuyệt kĩ bằng vô vàn lần vung thiên phú được đây?

Cho dù có dày công mài giũa cỡ nào.

Cũng đâu thể đem dịch chuyển không gian nhẹ nhàng tựa như nhấp ngụm nước, lấy hơi thở, cái chuyện lướt ngang nửa vòng quả đất xa đến nhường ấy lại càng khó để đúc kết thành tu vi sâu dày của anh.

Năng lực của Y Mặc, giống hệt với câu mà anh từng thốt với Thư Ký 3 ngay ở cuối vòng lặp thứ 3.

"Tôi của quá khứ, không tài ba như các người từng ảo mộng."

"Còn tôi của hiện tại, tuyệt nhiên kinh khủng hơn nhiều so với những gì mà não các người nghĩ tới..."

Tu Di Giới Tử, Đại Thiên Nhất Vi.

Tô Cách đứng nguyên tại chỗ, dù chiều cao của anh ta rõ ràng nhỉnh hơn Y Mặc, thế nhưng lại mang theo cái cảm giác phải ngước lên nhìn Y Mặc.

Toàn thân gã không ngừng run lên từng hồi, giọt mồ hôi thấm đẫm manh áo, đôi đồng tử từ từ phình to ra theo nhịp rung ấy, dáng vẻ hệt như gã khờ sắp tắt thở tới nơi.

"Kia... là gì vậy..."

"Ba Ngàn Thế Giới, rốt cuộc là cái gì..."

Trong tiếng nói mớ thẫn thờ của Tô Cách, giữa cơn hoảng loạn thần trí.

"Đúng rồi, nó là cái gì đây?"

Y Mặc lặp lại lời lẩm bẩm đó.

Anh cứ treo cọc sự tò mò và thèm khát tri thức của Tô Cách, nhưng tuyệt nhiên không vạch mặt chỉ tên, vĩnh viễn không nói toạc ra chân tướng.

Sự sợ hãi tột cùng chính là điều bí ẩn.

Tô Cách, Thiên Nghịch đặt bẫy chờ sẵn Y Mặc, cớ sao Y Mặc lại không hề e ngại, anh nhân cơ hội tương kế tựu kế, thử dò xem điểm yếu cuối cùng của chúng là chi?

Tách——!

Trong khoảnh khắc đụng độ ánh mắt đó.

Dưới một luồng chèn ép khủng bố tỏa ra từ Y Mặc.

Chiếc kính viền vàng trên mặt Tô Cách rớt uỵch xuống sàn vì khuôn mặt run bắn lên.

A... thua rồi, lại gục ngã thêm một lần.

Giữa sự mơ hồ khó hiểu, gã bị Y Mặc quét sạch không nương tay.

Ha ha...

Ha ha ha...

Cuối cùng, đôi chân Tô Cách không kham nổi nữa, gã đổ ụp xuống nền đất, gục quỳ trước mặt Y Mặc.

Sau đó.

Ngửa cổ lên, khép hai bờ mi lại.

Giọng rũ rượi run lẩy bẩy thốt lên: "Ừm."

"Cậu thắng."

"Giết chết tôi đi, rồi ly khai khỏi cái nơi này..."

Y Mặc đưa mắt nhìn Tô Cách.

Quan sát cái dáng vẻ quỳ rạp mặc phó số phận, đầu hàng bó tay chờ chết của Tô Cách.

Gã Tô Cách không ngớt đợt co giật, đến ánh nhìn cũng phải e dè không dám đụng chạm tới mình.

Anh chồm người xuống.

Nhặt cái gọng kính viền vàng lên.

Chùi chùi mắt kính bằng ống tay áo, tự tay mình đeo vào khuôn mặt cho gã, rồi kề sát bên vành tai thỏ thẻ: "Này, Tô Cách."

"Anh vui sướng tới mức độ, sợ chả dám dòm thẳng tôi luôn rồi sao?"

Theo sau từng câu chữ buông lơi của Y Mặc.

Mái đầu của Tô Cách đang gục xuống, nơi góc môi nấp sau bóng tối ấy, cuối cùng cũng không kiểm soát nổi mà nhếch lên, nhếch lên cao một cách mất kiểm soát.

Thế rồi...

"Hì... hì hì hì..."

"Hì hì hì hì hì... hì hì hì hì hì hì... hì hì hì hì hì hì hì!!!!"

"Ha... ha ha... ha ha ha!!!"

Ban đầu còn gượng nén.

Thế nhưng đến sau cùng, dù có kìm cỡ nào cũng đành bó tay.

Cởi bỏ tràng cười gượng gạo lúc sơ khai, phút chốc bùng cháy trở thành tiếng cười cuồng bạo xé tan lồng ngực.

Gã quỳ ở trước mặt Y Mặc, cả người không kìm được cứ giật liên hồi.

Lên cơn co quắp, sướng điên, kích động, không thốt nên lời, điệu cười ngu dại điên khùng.

Đôi đồng tử bật nắp, lấp lánh phản chiếu sự sung sướng bị cơn dục vọng đoạt mất tâm trí, đánh mất bản ngã vào sự sướng khoái tột độ.

"Giết tôi đi."

"Tại chốn này, giết chết tôi, hãy chính tay tước đoạt mạng sống của tôi đi!!!"

"Ha ha ha... ha ha ha... ha ha ha ha ha!!!!"

"Làm sao để hứng trọn hương vị vui sướng tột bực đây?"

"Rốt cục làm cách nào mới húp trọn lấy cái hỉ duyệt vô đối này nhỉ?"

"Nếu như các người nặn óc tìm cách đóng màn trò chơi sinh tử ngàn lần vạn lần, vô kể vô số lần..."

"Thì tôi đây ngẫm tìm mưu kế để hạ sát cậu, phá nát cậu, vùi dập cậu vào chốn đen tối ngục tù, để cậu thối nát từ sâu thẳm, cũng trải qua biết bao ngần ấy suy tư, nhiều đếm chẳng xuể..."

"Thỏa mãn tột cùng, lạc thú cực độ."

"Trợ sức cậu bay lên trên đỉnh chỏm, rồi để cậu lao xuống vực sâu, ngã nát thành tương bấy!"

"Thế rồi..."

"Hỉ duyệt càng to lớn, thì sự trống rỗng càng tột bực."

"Càng mơ tưởng chiêu bài đập nát cậu, thì tôi càng rùng mình khi tự tay thắt cổ cậu, cái thứ lạc lõng đơn chiếc không bến bờ ấy..."

"Ồ..."

"Thì ra bất giác hồi nào, tôi đã sống bám vào cậu, đã tự thân biến hóa làm loài trùng trĩ kẹt chặt vào thân xác cậu, đã không màng phá hoại cậu nữa rồi..."

"Vậy làm thế nào mà sờ gáy được thứ hương vị hạnh phúc bồng lai đó, thực tình làm sao vói lấy đỉnh phong cực trí ấy đây..."

"Ừm..."

"Lướt trên vô cực vòng xoay..."

"Tôi thấu, tôi đã đắc đạo rồi...!!!"

"Tử vong! Là tử vong!"

"Đâu phải cái án mạng cho cậu, mà là mạng tôi này!"

"Ngay lúc cậu tắm gió bừng tươi nhất, đích tay vung lực phù tá lớn nhất, rồi lại chính tay cậu đoạt mệnh, cho cậu mang án này nhớ suốt đời!"

"Còn tôi đây, vào lúc đỉnh vinh quang sắp chạm tay với cậu, lại bị cậu tiễn dong vùi dập vào đáy mộ thẳm!!!"

"Thứ hạnh phúc được cậu làm tan biến."

"Thứ hạnh phúc bị cậu tiễn đường."

"Thứ hạnh phúc ghi hận cậu một thuở..."

"Rồi trong cơn say hạnh phúc như mộng ấy, vào cái ngưỡng tinh thần cùng ái tình đạt tới tột đỉnh, sẽ tan biến về hư vô ở cái chốn này, bốc hơi trên nhân thế này!"

"Tuyệt vời, đây là diễm phúc lớn lao!!"

"Đó là sự quyến rũ được nướng bằng ngọn lửa chói ngời, là ánh rạng ngời thời khắc tuẫn đạo, là một tuyệt tác dang rộng sải tay ôm lấy thần tích!!!"

"Xong tuốt, Tô Cách tôi làm nên việc rồi!!"

"Ha ha ha, ra tay lẹ đi, cậu làm gì còn thời giờ nữa."

"Kami! Kami-sama của tôi! Y Mặc đại nhân a!!"

"Hãy chém tôi chết như thế này đi!!!"

"Ghi nạc tôi trong tâm thức cả một đời mòn nhé!!!!!"

Tô Cách quỳ dập xuống nền đất.

Dòng kích động làm nhòa khả năng khống chế cơ thể, chỉ chừa mỗi đợt co giật mất kiểm soát.

Gã mở toác mồm, phó mặc đồng tử căng ra rồi khép lại, điên dại đăm đăm hướng về Y Mặc, trong đôi mắt gã chỉ chứa đựng mỗi mình Y Mặc, ngoan ngoãn chờ anh thu trọn lấy cái mạng quèn của gã.

Sau đó.

Chát——!

Hai bàn tay Y Mặc nện cái chát lên gương mặt gã.

Tấm thân chới với ấy, bị Y Mặc nắm kéo lên chút đỉnh.

Gã nằm mẹp lên sàn bị Y Mặc tóm nhấc bổng để dòm lên, Y Mặc thì chúi đầu rướn người nhòm xuống, khoảng không giữa đôi gương mặt rụt lại còn cỡ ba tấc, đụng chạm bằng ánh mắt.

Ngay giữa khát khao, giữa ánh nhìn chờ đợi của Tô Cách.

"Tu Di Giới Tử, luyện hóa."

"Hả?"

Y Mặc cứ dòm thẳng vào gã, cất giọng mỏng nhẹ.

Nhưng Tô Cách lại thảng thốt như con tim chợt "rắc" một cái vỡ ra từng mảnh vụn.

Tu Di Giới Tử bị thu thập luyện hóa thì mang nghĩa là...

Y Mặc đâu cần trừ khử mình, vẫn thẳng gót bước khỏi nơi đây?

Từ từ đã nào...

Chờ chút khoan vội! Chẳng được, tuyệt đối không được! Ngàn vạn lần không!

Tô Cách quýnh lên, chới với cuống cuồng.

Muốn trầy trật kháng cự muốn phá ngang muốn chống đỡ... khao khát mọi thứ, nhưng lại như bức tượng bùn vô dụng.

Chỉ đành phó mặc cặp tay Y Mặc ghì lấy mặt gã, kéo tấm thân trần đang quỳ rạp lên cao, dán chặt bằng ánh mắt, chẳng mảy may thoát ly ra khỏi cặp mắt sắc lẹm của Y Mặc.

Gã đón lấy ánh mắt như hồ thu tĩnh mịch, húp lấy dòng nói nhạt nhẽo tựa băng thanh.

Loáng thoáng bên tai, nhưng mang lại lời rủa nguyền.

"Anh đây, vẫn y hệt tên cuồng điên như trước..."

"Muốn đạt nguyện hả, làm sao mà có chuyện, tôi đây là Ác Ma Đen đấy."

"Có điều, khát cái chết mà chẳng làm gì được, giữa lúc cao trào bị chặn dòng, thì cũng là cái mầm gãy cánh của hy vọng phải chăng?"

"Ha ha..."

"Mấy vụ bẩn thỉu anh nhúng chàm, tôi đây găm vào đầu hết rồi đấy."

"Tới khi tôi diệt xong cái mớ bòng bong trò chơi sinh tử này, thì ngoan ngoãn chui tọt vào tù bóc lịch đi."

"Muốn chết à, đời nào có cửa ngon ăn thế..."

Đoạn cuối.

Giữa cái nhìn vỡ nát tuyệt vọng của Tô Cách.

Anh quăng mạnh một cú như quăng bịch rác xuống đất.

Đoạn Y Mặc mất hút, biến sạch khỏi cái thế giới Tu Di Giới Tử Đại Thiên Nhất Vi kia.