Chương 77: Gian Lận và Thành Phố Bầu Trời

Chương 77: Gian Lận và Thành Phố Bầu Trời

Ba Ngàn Thế Giới, đã bị phá vỡ.

Dẫu chỉ là một phân khu nhỏ, phân khu nằm kẹt ngay chỗ đám đạn chi chít kia bị nghiền nát, thế nhưng cũng coi như là bị chọc thủng rồi.

Chuyện này hoàn toàn khác biệt với trò lợi dụng bug của Thánh Quân lúc trước.

Đây chính hiệu là hành động đánh tan, xé toạc thẳng tay cái phân khu thế giới giáng lâm của Y Mặc.

Tuyệt chiêu siêu cấp của Y Mặc, cuối cùng cũng chạm trán phải khắc tinh đầu tiên, truyền thuyết vô địch đã đến lúc tàn lụi.

"Phá vạn pháp..."

"Cho dù có bật hack, thì cũng nên biết chừng mực chứ..."

Y Mặc nhìn Bạch, chẳng giấu nổi vẻ cạn lời.

Dẫu Bạch không hé môi ném lại chữ nào, nhưng Y Mặc lại thấy ngộ nghĩnh làm sao khi bỗng dưng lột tả được dòng suy nghĩ trong đầu cô ta.

『Anh không có quyền phán xét tôi, kẻ tám lạng người nửa cân thôi.』

Khoảnh khắc hai ánh mắt lướt qua nhau.

Y Mặc cũng ngầm kiểm kê lại số chip của mình.

Đề phòng Bệnh Viện Tâm Thần dở thói trộm nhà, Y Mặc chẳng dám nhây quá lâu.

Khi nãy không thèm nhây với Thiên Nghịch mà dấn thân khai chiến luôn, cũng là lo vụ này.

Xếp hạng trên bảng tổng người chơi mang lại 120 đồng chip, gom nhặt chip rơi rớt rải rác từ những người chơi khác là 80 đồng, vị chi 200 đồng.

Vì số 120 đồng từ bảng xếp hạng tổng đã bị xé lẻ do chia rẽ phe phái, nên chẳng thể nào gộp chung lại hòng khai mở Thành Phố Bầu Trời ngay lúc mở màn, việc đi nhặt nhạnh đống chip rải rác và chip rớt đài là con đường bắt buộc phải chui qua.

Mà mỗi lần tái thiết lập vòng lặp, chip rải rác ở đâu, rớt vô tay ai cũng đều là ngẫu nhiên chứ chẳng hề cố định.

Rành rành là do hệ thống làm ngơ cho cái thiên phú của Thiên Nghịch, cố tình bày ra mớ biến hóa, cấy thêm cái độ hên xui vào game.

Lúc bấy giờ Y Mặc đã giắt túi được 114 đồng chip, cũng sắp sửa gom đủ 120 đồng để khai mở Thành Phố Bầu Trời.

Lý do Bạch hất cẳng Y Mặc không cho tiêu diệt Thiên Nghịch.

Đại khái là vì Bạch dẫu mạnh tới đâu, cũng không tài nào hút hết mớ chip rải rác tứ xứ về phía mình được.

Muốn lết xác lên Thành Phố Bầu Trời, cần phải mượn gió bẻ măng, chính là phe của Bệnh Viện Tâm Thần.

Cần mượn tay Thiên Nghịch cùng bè lũ, phe phái, lâu la của anh ta hốt chip về, rồi mới chắt bóp nhả lại cho Bạch đủ con số tối thiểu, cô ta mới có tư cách nhảy vào trận chung kết.

Nước cờ hay, quả là một nước cờ tuyệt diệu.

Y như mấy cái vòng lặp khởi động lại lúc trước.

Chẳng cần Thiên Nghịch tự tay nhúng chàm, tự khắc có kẻ lao tâm khổ tứ bảo bọc...

Cơ mà...

Cho dẫu anh có Bạch mang cái kỹ năng phá vạn pháp đứng ra cản đạn đi nữa...

Trước thời khắc Thành Phố Bầu Trời vươn vai mở cửa...

Giết, tôi cũng muốn băm vằm anh, đập tan cái cơ hội làm lại từ đầu của anh!!

"Ba Ngàn Thế Giới, cấm tiệt!"

Bạch tuy xé toạc được Ba Ngàn Thế Giới của Y Mặc, nhưng thế thì đã sao!

Bị xé thì gọi lại, phủ bóng toàn bộ ngay trong chớp mắt là được thôi mà! Đừng quên cô chỉ là kẻ phá, còn tôi mới là người xuất chiêu, người cầm đằng chuôi!!

"Dịch chuyển không gian."

Ba Ngàn Thế Giới bị phá vỡ, Y Mặc đong đếm chip, Ba Ngàn Thế Giới phủ xuống lần nữa, Y Mặc áp sát Thiên Nghịch trong chớp mắt, mọi việc diễn ra vỏn vẹn trong 2, 3 giây ngắn ngủi.

Nhịp độ giao tranh cực cao.

Đã đánh xa dễ bị hóa giải, thì quất cận chiến luôn cho nóng!

Thiên Nghịch vừa thấy Y Mặc ập đến, thân bị cấm tiệt bèn phản xạ thụt lùi né đòn, nhưng làm sao đọ nổi tốc độ của Y Mặc, đã bị Y Mặc kẹp chặt mất rồi.

Trên tay, Y Mặc dúi một vật về phía Thiên Nghịch.

Giữa lúc Y Mặc dúi vật ấy sang Thiên Nghịch, mắt trái Y Mặc cũng cuồn cuộn sương máu, ánh đỏ rực rỡ!

Quá rành rành, đây là thứ vũ khí định tiễn Thiên Nghịch về chầu ông bà, Y Mặc cũng gân cổ hét lên.

"Chết đi!!"

"Phá!"

Rắc——!

Tiếc là vẫn chậm chân mất một nhịp.

Vật trên tay Y Mặc nghe theo tiếng thét của Bạch, thoắt cái vỡ vụn thành bốn năm mảnh, kế hoạch tiêu diệt Thiên Nghịch thất... Khoan đã?!

"Biến đi cho khuất mắt, cút sang thế giới khác đi!!"

Kế hoạch hình như không hề thất bại.

Phóng tầm mắt nhìn qua, nương theo một chữ "Phá" của Bạch.

Thiên Nghịch chẳng những không thoát hiểm, mà không gian và thời gian quanh đó bỗng chốc đảo lộn tung phèo, nháy mắt đã hút chửng anh ta vào, mất dạng chẳng để lại tăm hơi.

Hóa ra, món đồ mà Y Mặc dúi vào Thiên Nghịch, không phải là vật phẩm tấn công đặc thù gì sất, mà là thứ công cụ có thể đá văng người chơi văng khỏi trò chơi, thứ vật phẩm thiết yếu giúp Maaya du hành qua muôn vàn thế giới, mang sức mạnh đảo điên thời không, luân hồi thông suốt mang tên Mâm Tròn Tạo Hóa!

Y Mặc vừa đánh hơi thấy Thiên Nghịch khó nhằn, liền đập bàn xài Kiến Tạo Chân Thực ném thẳng Thiên Nghịch đi, quăng anh ta lọt tọt vào thế giới khác.

Ai dè, chưa kịp êm xuôi.

Đã bị cái phá vạn pháp của Bạch đập nát Mâm Tròn Tạo Hóa qua một khoảng không.

Thế nhưng việc đó chẳng hề ngăn được Thiên Nghịch bị cuốn đi, trái lại còn làm dấy lên luồng thời không nhiễu loạn khủng khiếp, quấn lấy Thiên Nghịch lôi tuột vào tâm bão không gian, coi như mù tịt chẳng biết bạt mạng tấp vào xó nào.

Mâm Tròn Tạo Hóa cũng là thứ khai sinh từ buổi sơ khai lập địa, xuất xứ vô danh.

Vật khai thiên tẩm đẫm hơi thở nguyên chất bị đập vụn, cũng dội lại cho Bạch một đòn phản phệ không hề nhẹ, thân thể khẽ run lên một nhịp.

Cú này, đúng là một mũi tên trúng hai con nhạn.

Chip của Y Mặc cũng lết tới con số 118, trong đáy mắt khẽ lóe lên nét đắc ý.

Rất tốt, tiễn vong Thiên Nghịch.

Sắp sửa cán mốc 120 chip mở toang Thành Phố Bầu Trời, đại cục coi như êm xuôi!

"Nghịch."

Thế nhưng, đời nào có suôn sẻ như thế.

Bạch lộ rõ vẻ tức tối, theo sau chữ "Nghịch" cứng cỏi thốt ra từ miệng cô nàng.

Ở khúc không gian giữa Bạch và Y Mặc, lại trồi lên một dòng thời không nhiễu loạn y hệt, thế rồi...

Thiên Nghịch vừa bị Mâm Tròn Tạo Hóa lôi cổ đi, vậy mà bị Bạch dùng cái tà thuật khỉ gió nào đó, lôi xệch từ mớ hỗn độn không gian trở về.

Hai mắt Y Mặc tối sầm lại: "Đờ mờ."

"Gian lận, cô tuyệt đối là đang chơi bẩn."

"Chơi bẩn pro cỡ này, còn đánh chung kết chung kiếc làm mẹ gì nữa, sao cô không chạy thẳng đi cày chip luôn đi!!"

Từ lúc cắm cọc vào máy chủ quốc tế, kích hoạt ba thiên phú, Y Mặc hiếm khi thèm đấu võ mồm.

Nhưng lúc này thì rõ rành rành, Y Mặc bị cái sức mạnh vô lý đến mức gian lận của Bạch ép tới độ phải mở miệng mỉa mai.

Thực chất từ lúc Ba Ngàn Thế Giới bị chọc nát, Y Mặc đã chịu sức ép vô cùng lớn, tinh thần tập trung bị đẩy lên mức kịch trần.

Bạch liếc nhìn Y Mặc một cái, không hề bị lay động.

Nhưng chẳng hiểu vì có đôi chút đắc ý hay gì, vẫn ném lại hai câu: "Anh tuân thủ luật, tôi cũng tuân thủ luật."

"Cày chip, không hợp lệ, không được phép làm... ừm? ... Ơ (⊙_⊙)!!"

『Ting reng.』

『Giai đoạn hiện tại khép lại, Thành Phố Bầu Trời khai mở!』

『Trò chơi giáng lâm đình chỉ và bị hủy bỏ, thế giới chìm vào trạng thái tĩnh lặng. Toàn bộ người chơi ngoài khu vực Thành Phố Bầu Trời bước vào trạng thái không tiêu hao năng lượng, trong thời gian này cấm mọi hành vi tấn công và phá hoại, mọi thứ sẽ trở lại bình thường sau khi trò chơi kết thúc.』

『Người khai mở Thành Phố Bầu Trời, Y Mặc.』

『Toàn bộ thành viên trong đội ngũ của anh ta sẽ nhận được phần thưởng bổ sung, được phân phát đồng loạt sau khi trò chơi kết thúc.』

『Chip Y Mặc đang sở hữu: 120 đồng, giành được tư cách tiến vào Thành Phố Bầu Trời.』

Ngay lúc Bạch đang hớn hở đáp trả Y Mặc hai câu kia, Thành Phố Bầu Trời bỗng nhiên khai mở.

Đúng rồi đấy, phe của Y Mặc đã thành công gom đủ 120 đồng chip, dồn cả lên người Y Mặc, lập tức mở toang cánh cửa Thành Phố Bầu Trời trước tiên.

Nhưng thế vẫn chưa hết.

Cái tên Thiên Nghịch mà Bạch khổ sở che chắn nãy giờ, cũng ngay trước khoảnh khắc Thành Phố Bầu Trời mở cửa, "póc" một cái nhanh gọn lẹ, bốc hơi mất dạng luôn.

Sự biến động nhường này.

Khiến cho Bạch đang có chút đắc ý.

Cạch một cái, liền biến lại thành khuôn mặt ba không (không cảm xúc, không biểu cảm, không phản ứng), đồng thời dường như sắc mặt còn đen xì lại.

Y Mặc nhìn Bạch, nở nụ cười, một nụ cười cực kỳ lịch thiệp: "Trước đây không hiểu cảm giác sung sướng của Mộ Dung Phục ở Cô Tô, nay đem ra thực hành rồi, cuối cùng cũng thấu đáo."

"Tu Di Giới Tử Đại Thiên Nhất Vi, thế giới độc lập cách ly khỏi trò chơi, lại cấm cả thiên phú... Ha ha ha, đúng là thứ hàng tốt thật đấy."

Đúng, không trượt đi đâu được!

Thiên Nghịch giao cái Tu Di Giới Tử cho Tô Cách để chơi Y Mặc, rồi bị Y Mặc luyện hóa xong, quay tay đớp luôn Thiên Nghịch!

"Thành thật xin lỗi, rốt cuộc thì tôi vẫn cao tay hơn một bậc."

Dưới nụ cười trào phúng tột độ của Y Mặc, Bạch vẫn giữ vẻ mặt vô cảm, sắc mặt đen thui, và rồi...

『(Người chơi không tên hiển thị) đang sở hữu: 120 đồng chip, giành được tư cách tiến vào Thành Phố Bầu Trời.』

???

Giọng nói của hệ thống tiếp tục vang lên.

Ngay giây phút số chip của Bạch được công bố.

Nụ cười trên gương mặt Y Mặc lập tức cứng đờ, khuôn mặt tiu nghỉu đi bằng tốc độ có thể thấy bằng mắt thường, đôi mắt hằn lên tia dữ tợn: "Vãi chưởng!!"

"Tổng cộng có 200 đồng chip, tôi đã ẵm 120 đồng rồi, cô lấy đâu ra 120 đồng nữa?!"

"Không thèm diễn luôn, bắt đầu công khai chơi bẩn rồi phải không!!"

"Vừa nãy còn bảo cày chip không hợp lệ, giờ bị tôi tát cho sưng mặt, lỡ quê một xíu, thế là trở mặt liền luôn à!!"

"Hệ thống!"

"Tôi tố cáo, có đứa đang gian lận!!"

"Còn cho người ta chơi game đàng hoàng nữa không hả, còn có vương pháp không vậy!!!"

『Ting reng, Bạch đã hoàn thành nhiệm vụ siêu ẩn duy nhất mang tên "Tư cách lời mời".』

『Được trực tiếp nhận "Tư cách tiến vào Thành Phố Bầu Trời" trong giai đoạn thống kê chip, tự động chuyển đổi thành 60 đồng chip, phán định 120 đồng chip hợp lý hợp lệ.』

Y Mặc có phản đối thế nào cũng vô ích.

Bảo là hoàn thành nhiệm vụ siêu ẩn duy nhất gì đó, nhưng rốt cuộc có thật hay không, Y Mặc hoàn toàn mù tịt.

Hệ thống chịu lót dép ra giải thích nguồn gốc số chip vô lý của Bạch đã là hiếm hoi lắm rồi, không chịu cũng phải ngậm bồ hòn làm ngọt thôi.

『Thành Phố Bầu Trời đã khai mở, xin mời người chơi sở hữu 60 đồng chip trở lên, tiến đến Thành Phố Bầu Trời trong vòng 2 giờ.』

Bạch đứng yên tại chỗ.

Ngay chỗ lỗ hổng khoét trên đôi mắt của chiếc mặt nạ Patrick Star.

Là đôi mắt cố gắng tiết chế không lộ ra chút cảm xúc nào của cô nàng, thế nhưng vẫn không kìm được mà xẹt qua một tia đắc ý, cực kỳ vừa lòng với cái biểu cảm hiện tại của Y Mặc.

Sau đó, lại khôi phục về cái điệu bộ ba không chẳng mang chút tình cảm nào.

Không có ý định giải thích gì thêm.

Ngẩng cao đầu ưỡn ngực, dáng vẻ thoạt nhìn còn lẽ thẳng khí hùng hơn cả Y Mặc, đâm thẳng một đường hướng tới Bậc Thang Chạm Trời của Thành Phố Bầu Trời.

Khi Bạch đã leo lên được mười mấy bậc thang, lơ lửng trên không trung.

Cô ngoảnh đầu lại nhìn xuống dưới, chạm mắt với Y Mặc vẫn đang đứng im chưa hề nhúc nhích, cất giọng thanh lãnh: "Thành Phố Bầu Trời, đợi anh."