Chương 78: Hành Trình Cuối Cùng

Chương 78: Hành Trình Cuối Cùng

Giai đoạn thứ nhất của trận chiến cuối cùng lần hai, trò chơi giáng lâm chính thức khép lại, Thành Phố Bầu Trời khai mở.

Thành Phố Bầu Trời hùng vĩ trồi lên từ tầng mây ấy, trở nên rõ nét và chân thực hơn bao giờ hết, tựa như thần tích giáng trần, khí thế ngút ngàn, vĩ đại và tráng lệ.

Chẳng hề có Bậc Thang Chạm Trời nào nằm cố định.

Chỉ cần là người giành được tư cách tham dự, hễ đưa mắt ngước nhìn Thành Phố Bầu Trời, bước chân hướng về phía nó, thì dưới chân sẽ tự động trải ra từng bậc thang nối liền tận trời cao, dẫn thẳng tới Thành Phố Bầu Trời.

Bạch lập tức bước lên Bậc Thang Chạm Trời đầu tiên, đi tới Thành Phố Bầu Trời.

Y Mặc không tỏ ra nóng vội.

Sau khi Bạch bỏ đi, nét bực dọc khi nãy đã tan biến mất tăm, thay vào đó là sự thản nhiên điềm tĩnh, tựa như mọi cảm xúc hỉ nộ ái ố ban nãy chỉ là một lớp vỏ bọc ngụy trang.

Anh sải bước tiến về phía Maaya và Tử Huân Huân.

"Huân Huân, lần này đa tạ cô, ngày sau nhất định sẽ báo đáp cô đàng hoàng."

"Được thôi, không có gì~"

Huân Huân nhoẻn miệng cười gật đầu, vô cùng tự nhiên, cũng chẳng nói thêm lời nào, có lẽ là không muốn ngốn thêm thời gian của Y Mặc lúc này.

"Đi thôi, tôi đưa hai người về Thượng Kinh trước."

Tay trái Y Mặc ôm lấy Maaya, tay phải nắm chặt cổ tay Tử Huân Huân, toan tính kích hoạt dịch chuyển cự ly siêu việt, nhưng lại bị Kỹ Nữ đứng phía sau gọi giật lại.

"Y Mặc, tiện đường chở bọn này theo với?"

"Tôi cũng góp sức mà, đừng quên trả ơn tôi đấy."

"Tôi không đòi hỏi cao sang đâu, chỉ cần cho tôi vào phe của anh, làm chân bưng bê hầu hạ hay hầu gái gì cũng được sất..."

Chưa đợi Kỹ Nữ buông hết lời, Nữ Joker đã trợn trừng hai mắt, hoảng hồn tới độ liều mạng vồ lấy bịt mồm Kỹ Nữ lại.

Y Mặc ngoái đầu dòm Kỹ Nữ, Nữ Joker một cái.

Chẳng thèm đếm xỉa đến bọn họ, ngay tắp lự đã túm lấy Maaya, Huân Huân dùng dịch chuyển cự ly siêu việt phắn mất hút.

Y Mặc vừa đi khỏi, Nữ Joker buông Kỹ Nữ ra, mồ hôi lạnh toát ròng ròng khắp người: "Cô... cô... cô bị điên rồi!"

"Cô đi rước họa vào thân làm gì, chán sống rồi hả!"

"Cái tên tâm thần Tô Cách đi chầu ông bà rồi, người chơi TOP 1 Thiên Nghịch của Bệnh Viện Tâm Thần cũng đi bán muối luôn rồi..."

"Không bị Y Mặc cho ăn đạn là may phước lắm rồi, cô còn rửng mỡ đi chọc ghẹo cậu ta, chủ động nộp mạng làm gì...!"

Kỹ Nữ nhìn Nữ Joker.

Vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi, một tia sáng lấp lánh xẹt qua đôi mắt vô cảm: "Cái thế giới này, những kẻ thú vị chẳng có bao nhiêu."

"Y Mặc, là một trong số đó."

"Muốn chơi đùa cùng cậu ta, muốn cậu ta để mắt tới mình, thì phải giở chút thủ đoạn và chiêu trò."

"Ừm."

"Tai tiếng cũng là nổi tiếng, ấn tượng xấu cũng là một loại ấn tượng, phải không?"

"Còn cái mạng quèn của cô."

"Chẳng lọt nổi vào mắt xanh của cậu ta đâu, cậu ta chẳng bận tâm..."

Nữ Joker vẫn còn hoảng hồn: "Sao tôi biết mấy nhân vật máu mặt như bọn họ nghĩ gì trong đầu chứ..."

"Không lọt vào mắt xanh của cậu ta là tốt, không lọt vào mắt xanh của cậu ta là tốt rồi."

Nói xong lại liếc nhìn Kỹ Nữ, càng nhìn càng thấy Kỹ Nữ có chiều hướng biến hóa giống hệt Tô Cách, cũng chịu thua không hiểu nổi tại sao bọn họ lại cứ đâm đầu vào Y Mặc như thế.

Bây giờ ông chủ Tô Cách đi rồi, tuy trong lòng hơi trống trải không quen cho lắm, nhưng cũng được tự do rồi.

Cảm thấy Kỹ Nữ chẳng hề bình thường hơn Tô Cách chút nào, thậm chí còn thần kinh hơn, khó đoán hơn, nên cô nàng cũng không định xớ rớ ở lại với cô ta nữa, toan tính chuồn lẹ.

Thế nhưng...

"Ha ha..."

"Cấm đi, một thân một mình chán lắm, sang làm cái đuôi nhỏ cho tôi."

...

Chuyến viếng thăm Quần Đảo Nam Dữ đã hạ màn, tình tiết bên này tạm gác lại không đề cập thêm.

Sau khi Y Mặc đưa Maaya, Tử Huân Huân trở về nhà họ Lãnh, anh trực tiếp dịch chuyển tới nơi ẩn náu của Thi Tinh Lan.

Đánh thức Thi Tinh Lan khỏi lồng ấp dinh dưỡng, cùng được đánh thức còn có Y Hiểu Vân và Y Lê Lê, Y Mặc lần lượt ôm lấy ba mẹ con họ.

"Giờ cậu tới, có phải là hơi sớm không?"

Thi Tinh Lan ám chỉ trận chiến cuối cùng vẫn chưa kết thúc.

"Không sớm."

"Vị trí bị bại lộ rồi, tiếp tục nấn ná ở đây chẳng có ích gì nữa."

"Đi thôi."

"Đưa mọi người tới nhà họ Lãnh, về nhà."

Thi Tinh Lan cúi đầu dòm bộ váy ngủ trên người mình: "Bộ đồ này... e là không phù hợp cho lắm nhỉ?"

Thi Tinh Lan vừa dứt lời, lại tự vả mình một cú: "Thôi bỏ đi, vốn dĩ cũng chẳng phải vấn đề ở quần áo... Đơn thuần là tôi hơi khó xử."

"Dắt díu hai đứa nhỏ, đột ngột đâm sầm vào dàn harem của cậu, thực sự là tôi chưa chuẩn bị tốt tâm lý cho việc này, trong thâm tâm cứ từ chối không muốn đi."

"Nhưng đã đến nước này, đến thời khắc này rồi."

"Không thể làm lỡ việc của cậu, gây ảnh hưởng tới tâm trạng của cậu được, tôi làm gì có quyền tự tung tự tác chứ."

"Tên otaku."

"Lo cho ba mẹ con tôi bộ quần áo sạch sẽ đi."

"Kiểu dáng bình dân thường ngày là được rồi, đừng lòe loẹt hoa lá hẹ quá, làm như ăn diện lộng lẫy đi tranh sủng ấy, không làm khó cậu chứ hả?"

Tất nhiên là chẳng có gì khó khăn cả, Y Mặc dùng thẳng thiên phú tái cấu trúc, tiết kiệm luôn cả thời gian thay đồ.

Và trong suốt quá trình ấy, Y Mặc vẫn luôn dán mắt vào Thi Tinh Lan.

Ánh mắt mang theo vài phần thú vị, cuối cùng cũng khiến Thi Tinh Lan nhịn không nổi mà cất tiếng hỏi: "Sao thế?"

Y Mặc nhoẻn miệng cười, lắc đầu: "Không có gì, một người luôn thẳng thắn bộc trực như cô, vậy mà cũng có những chuyện làm cô phải khó xử e ngại, thật hiếm thấy."

Thi Tinh Lan học theo Y Mặc, trưng ra đôi mắt cá chết: "Người thẳng thắn trực tiếp đến đâu thì cũng biết ngại ngùng và xấu hổ, cũng có rất nhiều chuyện khó xử mà bản thân không muốn làm."

"Cậu tưởng tại sao tôi lại không đi Thượng Kinh, không muốn dây dưa đến những người phụ nữ của cậu chứ."

"Tôi thích xem kịch, không có nghĩa là tôi thích đích thân xuống sân khấu diễn kịch."

"Hơn nữa... Mối quan hệ giữa người với người, rất phiền phức, rất đáng ghét..."

Trong lúc Thi Tinh Lan đang bóc phốt bản thân với Y Mặc, Y Hiểu Vân nhịn không được bèn xen vào: "Mẹ..."

"Đến lúc mẹ phải ra ngoài đi lại nhiều hơn, tiếp xúc với con người nhiều hơn, từ biệt cái cuộc sống của kẻ vô dụng đó đi rồi..."

"Tuy miệng mẹ cứ ra rả ba là tên otaku lười biếng, nhưng thực tế ba hoàn toàn là kẻ sống viên mãn ở đời thực, mẹ mới là kẻ lười biếng chính hiệu không trượt phát nào!"

"Các dì đều rất tốt."

"Mẹ ơi, nhân cái cơ hội này, hãy tự thay đổi bản thân, trở nên tỏa nắng và bình thường lại đi nhé!"

"Mẹ ơi mẹ ơi, cố lên cố lên."

Cô con gái lớn Y Hiểu Vân nghiêm khắc phê bình giáo dục Thi Tinh Lan.

Cô con gái thứ hai Y Lê Lê đứng bên cạnh vẫn luôn giữ nụ cười rạng rỡ, tựa như một ông mặt trời nhỏ bé cổ vũ cho Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan nhìn Y Hiểu Vân, trưng ra vẻ mặt phiền phức chết đi được.

Không phải là ghét Y Hiểu Vân phiền phức thật đâu, mà là tình cảm mẹ con gắn bó như hai người bạn, cái cảm giác thân thiết hoàn toàn không chút rào cản nào.

Y Mặc đứng cạnh quan sát, cảm thấy vô cùng ấm áp.

Chuẩn bị tươm tất xong xuôi, cũng đã tới lúc Y Mặc dắt tay ba mẹ con Thi Tinh Lan rời đi, trước lúc đó.

"Hiểu Vân."

"Có cái túi xách bên phòng cạnh, con qua lấy giúp mẹ với."

"Dắt Lê Lê theo nhé, phòng đó có mấy món đồ chơi của con bé, xem nó thích món nào, lần sau quay lại chưa biết chừng là khi nào đâu, gom mang đi cùng luôn đi."

"Dạ dạ."

Nghe lời Thi Tinh Lan, Hiểu Vân dắt tay Lê Lê sang phòng bên nhặt nhạnh đồ đạc.

"Tôi đi cùng..."

Y Mặc toan định xách mông đi theo.

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói hết câu, Thi Tinh Lan đã ghé sát vào tai Y Mặc, thì thầm thủ thỉ.

"Chồng ơi."

『Ting reng!』

『Thẻ bài SSR+ giới hạn độc quyền của bạn, Bạn gái nhân cách ẩn, trạng thái đã được giải phóng.』

Tiếng "chồng ơi" nhẹ bẫng này thì còn được, coi như là niềm vui bất ngờ.

Thế nhưng cái âm thanh hệ thống đột ngột vang dội trong não bộ, thì lại quá đỗi đường đột, đánh úp Y Mặc không kịp trở tay, hoàn toàn chưa thể tiếp nhận nổi.

Y Mặc kinh ngạc tột độ, trợn trừng hai mắt ngoái nhìn Thi Tinh Lan.

Vừa mới ngoảnh đầu sang.

Đôi môi của Thi Tinh Lan đã in chặt lên môi Y Mặc, chiếc lưỡi nhỏ nhắn mang theo vài phần thẹn thùng khẽ khàng luồn lách vào khoang miệng Y Mặc.

Cứ như vậy.

Cuộc chiến cuối cùng gần kề.

Sắp sửa lên đường tới Thượng Kinh hội ngộ cùng dàn harem, hai đứa con nhỏ vừa mới quay lưng đi.

Thi Tinh Lan đã khóa môi Y Mặc, hai người trao nhau nụ hôn say đắm.

Mười mấy giây đồng hồ.

Không nhiều, nhưng cũng chẳng ít ỏi gì.

"Mẹ ơi, không thấy túi xách đâu cả."

"Đồ chơi của Lê Lê nhiều quá chừng, em ấy chẳng muốn bỏ lại món nào, đòi bê hết theo..."

Trong lúc giọng nói của Hiểu Vân vọng ra, Hiểu Vân trưng khuôn mặt sầu não ló cái đầu nhỏ ra, đâm ánh nhìn về phía hai người trong phòng, đôi môi của họ đã tách nhau ra.

Thi Tinh Lan biểu cảm như thường, điềm nhiên cất giọng: "Ồ, thế chắc mẹ nhớ nhầm rồi."

"Ra đây đi, mớ đồ chơi đó cứ để lại đây, đợi sau này rồi tính tiếp."

Y Hiểu Vân trưng ra cặp mắt cá chết gia truyền nhà họ Y, lên tiếng biểu tình với bà mẹ không đáng tin cậy của mình: "Á à..."

"Không đáng tin, mẹ thiệt là không đáng tin cậy chút nào!"

"Ba ơi, ba phải dạy dỗ mẹ đi chứ, mẹ lười biếng tùy tiện quá mức rồi đó!"

Y Mặc nhìn Hiểu Vân, nhịn không được cười khổ.

Mẹ của con lợi hại như thế, ba làm sao mà trị nổi mẹ con đây.

Trong lúc Hiểu Vân dắt tay Lê Lê quay lại, Y Mặc thì thầm vào tai Thi Tinh Lan.

"Anh cứ ngỡ, cả đời này em sẽ không bao giờ cho phép anh giải phóng thẻ bài chứ."

Nói đoạn, anh nắm lấy bàn tay Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan nắm ngược lại tay Y Mặc, bộc bạch ngay sát vành tai Y Mặc: "Em trước kia, cũng từng tưởng tượng như thế."

"Nhưng con người sẽ thay đổi mà, con người rồi sẽ vì một ai khác, mà nguyện thay đổi chính mình phải không?"

"Cho dù là em đi nữa, cũng giống vậy thôi."

Trong lúc Thi Tinh Lan đang thầm thì, Hiểu Vân và Lê Lê cũng đã trở lại.

Tay còn lại của Y Mặc nắm lấy Hiểu Vân, tay còn lại của Thi Tinh Lan ôm trọn Lê Lê vào lòng.

Gia đình bốn người sát cánh bên nhau, đã sẵn sàng khởi hành.

"Tên otaku."

"Bước đi cuối cùng rồi."

"Cố lên nhé! Kết thúc mọi chuyện đi! Đừng để lại bất cứ tiếc nuối nào!"

"Ừm!"

Bên trong lời động viên của Thi Tinh Lan, bên trong lời hồi đáp của Y Mặc.

Ba mẹ con Thi Tinh Lan đã rũ bỏ nơi ẩn náu dưới lòng đất, nơi họ đã gắn bó hơn chục năm trời qua 5 vòng lặp, nghênh đón ánh bình minh, đặt chân đến nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh.

Sau đó.

Y Mặc lại lần lượt đón Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ, Tần Mộ Sắc vốn đang xông pha chinh chiến bên ngoài, rước tất thảy về lại Thượng Kinh.

Tới thăm Hạ Vũ Hi và Euphemia một chuyến.

Yên bề gia thất cho dàn harem, trao gửi cho các cô gái những lời hứa hẹn và niềm tin vững chắc.

Y Mặc thân chinh đi tìm Hắc Long một chuyến.

Lúc Y Mặc đụng mặt Hắc Long.

Cả người Hắc Long đã bị Khởi Nguyên Bóng Tối vấy bẩn, chút thần trí tàn lụi sót lại chẳng đáng bao nhiêu, toàn thân vặn vẹo dữ tợn.

Nhưng trong khoảnh khắc chạm mặt Y Mặc, đáy mắt vẫn vương vấn vài tia thanh tịnh.

Tiếp nối sau đó, cừu hận nhuốm đỏ con ngươi, gã gào thét điên dại với Y Mặc: "Ta chưa thua, ta vẫn chưa chịu khuất phục!!"

"Y Mặc!!"

"Ta sẽ không bao giờ đầu hàng đâu!"

"Cho dù có trải qua bao nhiêu lâu, mãi mãi, cho đến tận vô cực!!"

Y Mặc nhìn Hắc Long, gật đầu: "Ừm."

"Tôi hiểu mà."

Dứt lời, giơ Túc Mệnh Luân Hồi lên.

Sức mạnh nhân quả kinh khiếp đã tích tụ, cuồn cuộn mãnh liệt hơn so với bất kì lần tung chiêu nào trước kia.

"Bởi thế, anh bắt buộc phải chết."

Đồng tử Hắc Long giãn to, hét lên: "Giai đoạn này cấm ngặt mọi hành vi tấn công, mi tính nước cờ tự sát mạng đổi mạng, ta căn bản..."

Vù——!

Chưa đợi Hắc Long thốt hết lời.

Sức mạnh nhân quả kinh khiếp phút chốc xuyên thấu Hắc Long, đập nát toàn bộ nhân quả của Hắc Long trong quá khứ, hiện tại và tương lai, xóa sổ gã khỏi thế gian mãi mãi.

"Tôi là người chơi của Thành Phố Bầu Trời, chẳng bị trói buộc bởi mấy cái luật lệ của các người."

Lời vừa dứt.

Đã biến mất khỏi vị trí cũ.

Còn cái gã từng kề vai sát cánh với chức vị thủ lĩnh Entropy chỉ còn cách một bước chân, một vị tướng tài ba.

Rốt cuộc cũng vì cái sự cố chấp của mình mà gieo rắc tai ương cho người khác và cho cả bản thân, phút cuối chẳng còn lưu lại thứ gì trên thế gian.

...

Về lại Thượng Kinh.

Tuy câu chuyện bắt đầu từ Thành phố Lạc Phong, quê nhà của Y Mặc.

Nhưng Y Mặc lúc này, đã gây dựng nên mái ấm cho riêng mình, một đại gia đình thuộc về anh.

Thế thì khép lại ở Thượng Kinh cũng là một cái kết hợp lý nhất.

Tạm biệt người thương, gia đình, chiến hữu, bằng hữu, Y Mặc cũng sẽ hướng về Thành Phố Bầu Trời, khai hỏa trận quyết đấu cuối cùng.

Đứng trước Bậc Thang Chạm Trời.

Y Mặc ngước nhìn Thành Phố Bầu Trời, tự mình lẩm nhẩm: "Số lượng chip quyết định quy định của trận chung kết."

"Tôi chẳng ngờ cô ta lại chơi lầy đến vậy, đáng ra tôi không nên khích bác cô ta, đây chẳng phải là nước cờ khôn ngoan."

Hình bóng Quý Nhiễm từ từ trôi ra.

Hiện diện bên cạnh Y Mặc, đan tay nắm lấy tay anh.

"Anh trai, thế thì có sao đâu?"

Quý Nhiễm chẳng mang thể xác phàm trần, nhưng Y Mặc vẫn có thể cảm nhận được hơi ấm truyền từ đầu ngón tay cô.

"Thế này không giống tính cách của anh, nhưng mà..."

Cảm xúc trong anh không kìm được mà cuốn theo Quý Nhiễm.

Nắm chặt năm ngón tay với Quý Nhiễm, cất tiếng cười sảng khoái.

"Ha ha!"

"Cũng đúng, nhân quả thắng bại, có lẽ đã được định đoạt từ trước."

"Thế nhưng, như vậy thì có sao đâu?!"

Dứt lời.

Hai anh em sánh bước bên nhau, tay đan trong tay.

Đã sải bước lên Bậc Thang Chạm Trời, hướng tới cuộc hành trình cuối cùng, chẳng bao giờ ngoảnh đầu lùi bước.