Chương 79: Anh em tấu hài

Chương 79: Anh em tấu hài

Y Mặc đứng trước Bậc Thang Chạm Trời.

Bậc thang dưới chân vươn dài lên cao theo từng bước đi của anh.

Chẳng cần đảo mắt nhìn xuống, chỉ việc bước thẳng về phía trước và đưa mắt ngắm nhìn, đã có thể thu trọn vào tầm mắt cảnh sắc non nước hữu tình của Trái Đất.

Con người bị thu bé đến vô tận, nhà cửa cũng thu nhỏ đến cùng cực.

Thứ hiện diện trong tầm mắt, đa phần là những dãy núi non trùng điệp, là đại dương xanh thẳm, mênh mông vô tận.

Giành thắng lợi trong giai đoạn một gian nan nhất.

Hành trình leo lên Thành Phố Bầu Trời để nhìn ngắm chúng sinh trên mặt đất này.

Cũng sẽ khiến cõi lòng sục sôi cuộn trào dạt dào cảm xúc, y như thể khải hoàn xưng vương sau trận chiến lẫy lừng, từng bước một bước lên ngai vàng thuộc về chính mình.

Chuyện này.

Với Y Mặc là lần thứ hai, với Quý Nhiễm cũng là lần thứ hai.

"Cảnh sắc nơi này, vẫn tráng lệ hệt như xưa."

"Thế nhưng tâm lý, lại khác một trời một vực."

Giữa tiếng lầm bầm của Y Mặc, Quý Nhiễm lên tiếng châm chọc: "Anh trai, trở nên trưởng thành rồi."

Vào lần đầu đặt chân lên Bậc Thang Chạm Trời, sự phấn khích và cuồng nhiệt của Y Mặc hiện lên mồn một.

Thế nhưng lần này, phần lớn thời gian Y Mặc lại giữ vẻ tĩnh lặng trầm ngâm, làm gì có lấy một tia hưng phấn nào cơ chứ?

"Kể từ lúc khép lại trận chiến cuối cùng lần thứ nhất cho tới tận bây giờ, đã trải qua không biết bao nhiêu thăng trầm sóng gió rồi..."

"Đã thấu rõ thực tại rồi."

Ở vòng chơi đầu tiên, tràn trề bầu nhiệt huyết.

Luôn cảm thấy hễ là thứ mình muốn, thì đều có thể thực hiện được.

Gặp gian nan trắc trở, chẳng có thứ gì là không gánh vác nổi, không khiêng nổi.

Bởi vậy, cho dù bị hệ thống đâm sau lưng, cuối cùng dẫn tới kết cục hai anh em phải tương tàn để tranh suất sống sót duy nhất, anh cũng chẳng mảy may bận tâm.

Nhường ngai vàng cho em gái.

Anh vẫn còn tâm trí để phàn nàn với hệ thống chuyện mình chưa từng có mảnh tình vắt vai, song thực tế thì bản thân chẳng mang nhiều nuối tiếc, ngậm cười ra đi giữa bầu nhiệt huyết cuộn trào.

Thế nhưng kết quả thì sao?

Nhường ngai vàng cho em gái, vậy mà lại chẳng dẫn tới một kết cục tốt đẹp.

Đi loanh quanh mỏi gối lại về điểm xuất phát, cuối cùng cũng giác ngộ ra một điều, sức lực của một con người rốt cục vẫn là có hạn.

Và cái thứ chủ nghĩa anh hùng tự phụ kia, cũng thường là thứ mà người thân, người yêu không muốn tận mắt chứng kiến nhất.

Bản thân, cũng chỉ là một phàm nhân lợi hại hơn chút xíu mà thôi.

Cho nên lần này.

Chẳng cần nhồi nhét quá nhiều máu nóng và đam mê.

Chỉ cần thu hồi lại toàn bộ những cố gắng nỗ lực lúc trước, dốc toàn lực hoàn thành mục tiêu là đủ rồi!

Y Mặc nghĩ ngợi.

Ngoảnh đầu sang Quý Nhiễm, bỗng nhiên bật cười: "Có lẽ là do đối thủ không phải là em, nên anh đâm ra mất hứng?"

"Anh trai."

"Lần đầu leo bậc thang trời trong trận chiến cuối cùng."

"Anh cứ ngỡ mình đang khiêu chiến với Thần linh, hoàn toàn không biết đối thủ lại là em."

Trước màn trêu đùa của Y Mặc, Quý Nhiễm trả lời cực kỳ nghiêm túc, rồi lại tiếp tục chọc ngoáy: "Tư cách tiến vào Thành Phố Bầu Trời, là 60 đồng chip."

"Anh trai hoàn toàn có thể chia cho em phân nửa chip, thế là chung kết chúng ta sẽ thành cuộc chiến tay ba rồi."

"Ừm..."

"Em đề xuất chơi Tiến Lên, hai anh em mình quây cô ta! Chuẩn bài!"

Quý Nhiễm giơ ngón tay cái lên.

Y Mặc cười lắc đầu: "Tiến lên không được đâu, mấy cái trò may rủi bốc bài dễ bề gian lận lắm, kiểu gì cũng thua đứt đuôi."

"Em cũng gian lận."

"Người đánh trước."

"Ồ, thế thì bó tay rồi."

"Đổi trò khác đi!"

"Anh trai, trận chung kết em đề xuất trò mà anh trùm nhất ấy, galgame, cái trò tán mấy thiếu nữ xinh đẹp!"

"Miệng mồm cô ta dở ẹc, kiểu gì cũng thua!"

"Ha ha, trò này anh duyệt, thế chẳng phải là ăn chắc rồi sao!"

"Ừm, ăn chắc rồi... Nhưng mà, lần trước tới đây, anh trai vẫn là tên trai tân vô dụng ru rú trong nhà."

"Lần này, đã biến thành kẻ sống viên mãn ở đời thực, là tên cặn bã trùm harem vô địch siêu cấp mất rồi... Ờm, đột nhiên cảm thấy, không vui cho lắm..."

"Anh trai, trận chung kết em đề xuất trò chơi là, 《Cô Nàng Yandere Đáng Yêu Vô Đối, Dám Hé Răng Với Đứa Con Gái Khác Là Chém Chết Anh Đấy Nhé!》, tiêu đề nghe qua là thấy kịch tính phết đấy nha!"

"Đệch, nghe cái tựa đề là đã thấy sặc mùi nguy hiểm rồi biết không, yandere trong trò chơi sinh tử, đáng sợ cực kỳ đó nha!!!"

"Với lại..."

"Quý Nhiễm... em không thấy thiết lập nhân vật của em, đã sụp đổ hoàn toàn rồi sao?"

Quý Nhiễm lập tức biến hình lại thành khuôn mặt ba không, ho nhẹ một tiếng: "Khụ."

"Mô phỏng muôn hình vạn trạng tình huống."

"Phối hợp ăn ý để tấu hài cùng anh trai, cũng là kỹ năng bắt buộc phải cộng max điểm trong lộ trình trưởng thành của Quý Nhiễm."

"Đệch, thì ra cuộc đời của em, còn có thể cụ thể hóa thành trò cộng điểm kỹ năng cơ đấy?"

"Thế thì đã quá còn gì."

"Bao sướng luôn, cộng max điểm trong một lần, trở thành đứa em gái tấu hài max cấp trọn đời của anh trai, lấy được thanh yêu thích cực độ từ anh trai!"

Quý Nhiễm giơ ngón tay cái lên, tỏ vẻ rất ưng.

Y Mặc cũng bị vẻ đáng yêu của Quý Nhiễm chọc cười.

Nhìn thấy cô em gái bớt đi vài phần cô quạnh, nhuốm thêm chút khói lửa nhân gian, anh rạo rực thốt lên từ tận đáy lòng: "Sau khi anh trọng sinh, và em qua đời, hai chúng ta đều xảy ra những chuyển biến to lớn."

"Anh không còn ngoan cố như lúc trước nữa."

"Em cũng hoạt ngôn hơn, cởi mở hơn nhiều rồi."

"Thi Tinh Lan nói chẳng sai, hễ là con người, thì sẽ thay đổi, sẽ vì người khác mà tự mình thay đổi."

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, chăm chú nhìn vào đôi mắt anh, lên tiếng xác nhận: "Anh trai đang mừng rỡ."

"Vì anh là con người, và em cũng là con người phải không?"

Y Mặc gật đầu: "Ừm, đúng thế."

"Kinh qua biết bao thăng trầm sóng gió, dấn thân vào biết bao vòng trò chơi sinh tử."

"Em và anh vẫn là con người, vẫn có thể sát cánh bên nhau, anh thực sự rất vui mừng, vô cùng vui mừng và hạnh phúc!"

Quý Nhiễm lượn lờ tới trước mặt Y Mặc, khẽ khàng xoa đầu Y Mặc: "Ngoan~ ngoan~ ngoan~"

"Vẫn ở đây, vẫn ở đây mà."

"Em gái, vẫn luôn túc trực ở đây đó nha."

"Mãi mãi, mãi mãi, vĩnh viễn, cũng sẽ không ly khai anh trai đâu."

Giọng điệu của Quý Nhiễm nghe như đang dỗ dành trẻ nít, nhưng Y Mặc biết, những lời này đều là lời bộc bạch tận tâm can của cô.

Vô cùng cảm động, gật đầu thật mạnh: "Ừm!"

"Lần này, cùng nhau nắm tay tới Thành Phố Bầu Trời."

"Diệt xong trò chơi sinh tử rồi, lại cùng nhau nắm tay, cùng nhau bước ra khỏi Thành Phố Bầu Trời nhé!"

Theo sau lời nói của Y Mặc, Quý Nhiễm nghiêm túc gật đầu.

"Ừm!"

Thế rồi chuyển giọng, đâm chọt: "Dù rằng, em chẳng phải loài người, em là linh hồn."

"So với cái từ 'sống' mà anh trai thốt ra, rõ ràng là có xê xích chút đỉnh về mặt chi tiết đấy."

...

Y Mặc dòm Quý Nhiễm, câm nín ba giây, rồi móc mỉa: "Quý Nhiễm, trò tấu hài này nhạt quá mức rồi đấy..."

"Ừm, em biết, so với việc làm người ta bật cười, em khoái làm không khí chùng xuống hơn."

"Quý Nhiễm, thực ra em... luôn nham hiểm như thế, anh đã muốn lên tiếng châm chọc vụ này từ khuya rồi."

"Nhưng mà, anh trai khoái."

"Thế cũng đúng."

"Anh trai, khoái~"

"Ờ..." Y Mặc dòm Quý Nhiễm, hỏi vặn lại, "Là anh thích em? Hay em thích anh?"

"Anh trai, em biết thẹn đó."

Quý Nhiễm áp hai tay lên má, dáng vẻ cưng muốn xỉu, thế nhưng...

"Trên mặt em, làm qué gì có chút xíu thẹn thùng nào đâu chứ!!" Cho dù có ôm mặt, khuôn mặt ba không vẫn hoàn ba không, làm gì có tí ti dáng vẻ thẹn thùng nào!

"Vì, em là linh hồn." Quý Nhiễm đáp thẳng thừng lẽ thẳng khí hùng.

"Ờm, lại lòng vòng quay về chỗ cũ, em khoái dùng từ linh hồn để chơi chữ lắm hả?"

"Ừm."

"Bởi vì, em là linh hồn?"

"Hừ hừ, anh trai~ thế là anh không hiểu rồi."

"Thực thể linh hồn, nhẹ tựa lông hồng, vô diện vô hình, thấu hiểu mọi thứ, gây nghiện lắm nha."

"Thêm vào đó."

"Anh trai với tư cách là một tên nghiện Anime, Manga kỳ cựu."

"Mới nãy lại dựng death flag trước giờ G chung kết, chính nhờ cái câu đùa linh hồn này phá vỡ death flag đó cho anh, thế nên... Hãy cùng em ngâm lời tạ ơn cái câu đùa linh hồn này nào!"

"Nào, anh trai đọc theo em: Em gái, suki (thích)."

"Em gái, Daisuki (rất thích)." Đọc xong, Y Mặc đâm chọt, "Tại sao cảm ơn câu đùa linh hồn, lại đi tỏ tình với em gái của mình chứ?!"

Quý Nhiễm lơ lửng giữa không trung, giơ ngón cái lên: "Bởi vì, em là linh hồn!"

"Và tiếp nữa, anh trai, Daisuki (rất thích)."

Đối mặt với lời tỏ tình của em gái, Y Mặc sướng rơn cả người, thế nhưng: "Nói thật nhé, cái điệu bộ bây giờ của chúng ta, có phải là buồn nôn hơi lố rồi không?"

May mà chỉ có hai anh em, chứ lỡ trưng cái bộ mặt này ra giữa bàn dân thiên hạ, Y Mặc có nước đào hầm chui xuống đất cho xong.

Quý Nhiễm: "Anh trai."

"Với tư cách là một tên otaku."

"Cho dù có bị cả thế giới nhổ nước bọt bảo gớm ghiếc, thì cũng phải mạnh miệng hét toáng lên lời yêu với em gái của mình, thế mới là một tên otaku cuồng em gái thứ thiệt chứ!!"

"Tuyệt đối không được bỏ cuộc, lỡ mà vứt bỏ, thì coi như toang thật đấy!!"

Y Mặc ngửa người ra sau một cái: "Đệch, anh lại thấy, chí lý đến bất ngờ."

"Mà này."

"Sắp sửa tới Thành Phố Bầu Trời rồi."

"Chúng ta thả lỏng thế này, thực sự ổn chứ?"

Y Mặc vươn tay, một lần nữa túm lấy Quý Nhiễm đang trôi dạt lơ lửng.

Quý Nhiễm cũng nắm lấy tay Y Mặc, ngoan ngoãn dạt về sát bên Y Mặc, cất lời: "Được chứ."

"Mọi thứ thuộc về anh trai, đều được cho phép, được hậu thuẫn."

"Một anh trai như thế này."

"Vào lúc này đây, chỉ thuộc về riêng em thôi."

Y Mặc bật cười: "Cứ như con nít ấy."

"Nghĩ lại mới thấy, hồi ở cô nhi viện, hồi còn bé xíu, hai đứa rành rành thuộc hệ siêu cấp nghiêm túc, siêu cấp đàng hoàng."

Một người lạnh lùng băng giá khóa chặt bản thân trong thế giới riêng, một người luôn dè chừng phòng bị với mọi người xung quanh, ngang bướng như con nghé non.

"Tuổi tác ngày một lớn dần, trải sự đời cũng nhiều lên."

"Tới giờ, lại biết mang mấy trò đùa cợt nhả nhảm nhí ra giỡn, lại biết chọc ngoáy mỉa mai mọi thứ không kiêng dè gì cả."

"Quá trình trưởng thành của con người, quả thực là khó đoán."

"Vợ chồng già?" Đón nhận lời cảm khái của Y Mặc, Quý Nhiễm mạnh dạn chốt đơn.

"Anh trai, đến giờ nộp thuế rồi!"

"Đệch, Quý Nhiễm, anh hơi lơ là không thèm nói gì em, thế nhưng em có cảm thấy bản thân mình, có hơi bị xấc xược làm lố quá rồi không!!"

Em gái của mình, sắp sửa hỏng bét hết rồi!

"Anh trai, suki."

"Em gái, daisuki."

Thôi được rồi, hỏng bét thì cứ hỏng bét đi.

Tiền bối Pháp Hải từng dạy, lún sâu vào nhan sắc của em gái thì ông đây cũng cam tâm tình nguyện.

Dù gì thì cũng đến giờ phút quyết chiến cuối cùng rồi, cứ bồi bạn cùng em gái, cứ để em ấy thỏa lòng làm gì thì làm.

Nói thì nói thế, nhưng mà...

"Đến Thành Phố Bầu Trời rồi, có phải nên nghiêm túc lại một chút không?"

"Ừm, đúng thế."

"Cười cũng cười rồi, quậy cũng quậy rồi."

"Thư giãn trước giờ lâm trận đã kết thúc, đến lúc vực dậy tinh thần, để giáp mặt với Bạch rồi!"

"Ừm!"

...

20 phút sau, màn hình chuyển cảnh.

Thành Phố Bầu Trời, bên trong đình hóng mát cột trụ ngay trung tâm khu vườn.

Quý Nhiễm và Y Mặc mặt căng như dây đàn, đã hóa thân thành gương mặt JOJO siêu cấp nam tính, siêu cấp góc cạnh, đang trừng mắt nhìn chằm chằm Bạch đeo chiếc mặt nạ Patrick Star, phong cách họa nét hoàn toàn lạc quẻ với hai anh em.

Bạch ngồi trên ngai đá, đụng ánh nhìn với hai anh em.

Bất động như tượng, giống như thể nhúc nhích một li là thua trắng cái trận chiến cuối cùng này, đường nét khuôn mặt giấu dưới lớp mặt nạ căng cứng.

...

Cái này, là tình huống khỉ gì đây?!

Cặp anh em này, nghiêm trang quá mức, có hơi bị dọa người à nha ∑(O_O;).