Chương 80: Quy Tắc

Chương 80: Quy Tắc

Thành Phố Bầu Trời.

Đứng từ xa chiêm ngưỡng thì giống hệt một vùng đại lục trôi lơ lửng giữa trời cao.

Nhưng thực sự rảo bước vào mới thấu, nó được chắp vá từ vô vàn hòn đảo bay, diện tích rộng lớn hơn trong tưởng tượng gấp nhiều lần.

Từng cung điện bề thế sừng sững, khí thế ngút trời, từng cây cột vàng lơ lửng cắm thẳng vào tầng mây.

Tầng chóp bu, Khu Vườn Trên Không.

Y Mặc và Quý Nhiễm rặn cái mặt JOJO làm căng suốt 5 phút đồng hồ, làm cho Bạch ngồi đối diện đực mặt ra, có hơi hoảng hồn, nắn gân cô nàng một vố xong.

Vì cái thói rặn mặt nghiêm trang này đòi hỏi khả năng quản lý biểu cảm cực gắt.

Y Mặc thấy rêm mình quá chẳng cần thiết, bèn kéo Quý Nhiễm buông lơi ra, bầu không khí căng như dây đàn cũng rốt cục dịu xuống.

Song song lúc đó.

Giai đoạn đầu tiên vừa vặn trôi qua 2 tiếng đồng hồ, chữ vàng khổng lồ ló rạng từ trên không, trận chung kết sắp sửa khai hỏa.

『Giai đoạn chung cuộc thứ hai của trò chơi sinh tử, trận chiến cuối cùng khai mở.』

『Người chơi tham chiến: Y Mặc, Bạch (Không tên hiển thị).』

『Kẻ thắng, đoạt được một đặc ân cầu nguyện.』

『Kẻ thua, tử vong.』

『Nội dung quy tắc trò chơi, do người sở hữu nhiều chip hơn chỉ định, sau khi người ít chip hơn ưng thuận, sẽ bắt đầu có hiệu lực.』

『Nếu có vướng mắc có thể chất vấn bất kỳ lúc nào, hệ thống sẽ hồi đáp trong phạm vi cho phép.』

Điều cốt lõi của trận chiến cuối cùng chỉ có 1 điều.

1 người chơi độc chiếm đỉnh cao, những kẻ còn lại xuống mồ.

Vì số người giành được tấm vé chỉ có hai mạng, Y Mặc và Bạch, thế nên chỉ có 1 kẻ sống 1 kẻ chết.

Phần thưởng vẫn là ban cho một điều ước, không có gì thay đổi.

Kế đó là món hời ẩn, kẻ chạm đỉnh sẽ đôn lên làm quản trị viên của trò chơi sinh tử, cái này là do Quý Nhiễm thử nghiệm ở vòng lặp trước mới lòi ra.

Nhưng cần phải lưu tâm.

Quản trị viên thì cũng chỉ là quản trị viên mà thôi.

Cũng có lắt nhắt vài đặc quyền, nhưng gọng kìm vẫn xiết rất chặt, chịu sự quản chế và kìm kẹp từ hệ thống.

Quy định và hình thức trò chơi, y xì đúc lần chung kết trước.

Hệ thống không thò tay vào quá sâu, độ tự do cao ngất, phó mặc cho người chơi tự định đoạt.

Bạn có thể chém giết nhau như trò chơi sinh tử thường lệ, có thể cầm bộ bài tây ra làm ván tiến lên, cũng có thể cá cược đánh quyền anh hay chạy thi gì đó.

Chỉ cần hai bên gật đầu đồng thuận, phân định được kẻ thắng người thua, thì hệ thống sẽ không nhúng mũi vào, chấp thuận tiến trình và kết quả chung cuộc.

Nếu ngâm dấm quá lâu mà chưa chốt được luật lệ và trò chơi, thì hệ thống sẽ bốc thăm ngẫu nhiên một trò chơi sinh tử thi đấu công bằng, lần đụng độ chung kết trước Y Mặc và Quý Nhiễm từng hỏi thăm qua.

Bám theo dòng chữ vàng trên bầu trời.

Y Mặc đứng chắp tay cạnh một cây cột vàng, cuối cùng cũng ngã người ngồi xuống chiếc ngai đá giữa hoa viên.

Y Mặc ngồi xích ra sau dựa lưng vào thành ngai đá, hai chân giang ra một chút, vỗ vỗ vào cái khoảng trống phía trước mặt mình, trong lúc đó.

Quý Nhiễm đã nhẹ nhàng lướt tới, an tọa ngay vào khoảng trống mà Y Mặc chừa sẵn, ngoan ngoãn ngồi gọn vào lòng Y Mặc, chắn phía trước.

Lần trước.

Y Mặc và Quý Nhiễm đều sắm vai người chơi, bị ép buộc trở thành kẻ địch phải tử chiến một mất một còn.

Lần này.

Quý Nhiễm cố tình tách mình khỏi phạm trù nhân loại và người chơi.

Biến hóa thành một sợi tàn hồn thuộc về vật phẩm của Y Mặc, thành công kề cận cùng Y Mặc, chung vai sát cánh nghênh chiến.

1 người 1 hồn dán mắt đụng độ Bạch, cuộc chiến tranh giành đỉnh cao chính thức kéo rèm, vào việc chính.

"Tôi với cô ta chip ngang ngửa nhau, quy tắc do ai định đoạt?"

『Thành Phố Bầu Trời do cậu khai mở, cậu nắm trong tay quyền ưu tiên.』

『Nếu đề xuất bị bác bỏ, sẽ đảo lượt cho người kế tiếp thiết lập, cứ thế lặp đi lặp lại.』

Y Mặc gật đầu, chẳng vòng vo vào thẳng vấn đề: "Điều 1, tiến trình trò chơi phát sóng trực tiếp cho toàn thể người chơi trên toàn cầu, nghiêm cấm gian lận, cùng nhau chứng kiến."

"Điều 2, tỷ thí nhiều ván trò chơi, ai đạt được 3 ván thắng cách biệt, người đó thắng trận."

"Điều 3, ván thứ 1 sẽ do tôi ấn định, những ván sau do kẻ bại trận ấn định."

"Điều 4, khu vực thi đấu là trong phạm vi Thành Phố Bầu Trời, có thể xây dựng thiết bị hay bãi bến dựa trên trò chơi, thời gian thi đấu không giới hạn."

"Điều 5, trong thời gian diễn ra trò chơi, giới hạn thể chất tối đa của người tham gia, được ấn định ở mức độ bộ đội Trung Quốc thông thường, một khi không thể thi đấu bình thường (tử vong, trọng thương không thể hoàn thành ván đấu v.v...), thì bị phán định thua ván đó."

"Điều 6, sau mỗi ván đấu, thương tích và thể lực tự động khôi phục, nếu chết thì sẽ được hồi sinh."

Y Mặc nói dứt câu, đánh mắt sang Quý Nhiễm: "Quý Nhiễm, em thêm vào đi."

Quý Nhiễm gật đầu: "Điều 7, kẻ bại trận trong mỗi ván đấu, phải thực hiện Truth or Dare (Sự Thật Hay Thử Thách)."

"Nội dung được yêu cầu, không được vượt quá năng lực của người thực hiện, từ chối thực hiện bị phán định thua chung cuộc."

Bạch vẫn luôn dỏng tai lắng nghe hai anh em diễn thuyết.

Trước đó thì không sao, nhưng đụng tới chỗ của Quý Nhiễm, Bạch khẽ chau mày, rành rành là có chút chần chừ.

Chưa đợi Bạch mở lời, Y Mặc đã chủ động chêm vào: "Yên tâm, cho dù cô có thua."

"Bọn tôi cũng không ép cô tháo mặt nạ đâu."

Bạch dường như nhẹ nhõm hơn đôi chút, rồi lọt tai câu mỉa mai của Y Mặc.

"Ba cái trò này, phải đợi cô cam tâm tình nguyện tự tay lột mặt nạ ra, thế mới gọi là thú vị chứ?"

Bạch im thin thít 3 giây, mở lời: "Ý nghĩa của điều 7, rốt cuộc nằm ở đâu."

Y Mặc cúi mặt xuống, Quý Nhiễm ngẩng đầu lên.

Hai người liếc nhau một cái, cùng dán mắt vào Bạch, đồng thanh cất giọng: "Trò chơi có thưởng có phạt, thế mới gọi là vui thú!"

Y Mặc và Quý Nhiễm đăm đăm nhìn Bạch.

Ánh mắt nghiêm nghị, vác cái bộ mặt JOJO siêu cấp nghiêm trang: "Trò chơi mà không có thú vui, thì không thể gọi là trò chơi được."

"Duy nhất điều 7 này, hai anh em chúng tôi tuyệt đối không nhượng bộ!"

Quý Nhiễm giơ ngón tay cái lên: "Không hổ là anh trai, ngầu bá cháy!"

Y Mặc cũng đáp lại bằng ngón tay cái: "Kỹ năng biểu cảm của em cũng trên cả tuyệt vời, chấm 1 triệu điểm!"

Bạch nhìn chằm chằm đôi anh em trước mặt, chìm vào trầm mặc.

Có cái cảm giác của người hướng nội bị kẹt giữa đám hướng ngoại.

Muốn phản pháo mà chẳng rặn ra được chữ nào, theo không kịp nhịp độ, cuối cùng đành ngậm miệng làm thinh.

30 giây sau, gật đầu: "Ừm."

Sau khi ưng thuận quy tắc trừng phạt kẻ bại trận ở điều 7, cô chỉ tay về phía Quý Nhiễm: "Cô ta là linh hồn thể."

"Tôi có thể chấp thuận sự tồn tại của cô ta, cô ta và anh tính là một."

"Nhưng ở điều 5 và điều 6, vấn đề giới hạn thể chất và phán định thua khi không thể thi đấu bình thường, tôi cho rằng cô ta sẽ tác động vào quá trình thi hành quy tắc, gây bất lợi cho tôi."

Quý Nhiễm: "Hệ thống ban cho tôi thân thể tạm thời."

"Tôi và anh trai bất kỳ ai gặp vấn đề, đều bị phán định thua ván đó."

Bạch ngước nhìn lên trời.

『Có thể.』

『Thể chất sẽ tương đương với tình trạng lúc còn sống, chịu sự ràng buộc của quy tắc do các người tự thiết lập.』

Hệ thống bật đèn xanh, Bạch cũng gật đầu ưng thuận: "Có thể."

"Còn quy tắc nào khác nữa không?"

Y Mặc: "Điều 8, ván đấu giới hạn tối đa 99 ván."

"Các điều khoản lặt vặt khác, tùy cơ ứng biến theo từng trò cụ thể mà thảo luận."

Bạch: "Nếu 99 ván vẫn chưa phân định thắng bại, người nào thắng nhiều trận hơn sẽ thắng chung cuộc?"

Y Mặc lắc đầu: "Không, điều 2, ai đạt được 3 ván thắng cách biệt thì thắng trận, vẫn giữ nguyên."

"Nếu tới ván 99 mà không ai giành được 3 ván thắng cách biệt, thì hình thức phân định thắng thua sẽ được thiết lập riêng, thế nhưng..."

Y Mặc nhìn Bạch, nở nụ cười kiêu hãnh tự tin: "Cô nghĩ rằng, qua 99 ván mà vẫn không để tôi nẫng được 3 ván thắng cách biệt sao?"

"Ồ, đúng là thiếu tự tin ghê nhỉ."

Y Mặc ôm Quý Nhiễm, xòe 3 ngón tay ra: "3 ván."

"Kết thúc chung kết, diệt gọn cô!"

Quý Nhiễm ngả vào lòng Y Mặc, cũng làm y chang cái động tác đó, trong đáy mắt đong đầy sự tự tin.

Thấy vậy, Bạch không thèm nấn ná nữa: "Có thể, bắt đầu đi."

Sau khi chốt hạ quy tắc từ hai phía, trên không trung liền hiện ra 8 điều luật vừa được thiết lập, có thể ngó lên xem bất cứ lúc nào.

Quý Nhiễm, cũng xỏ vào lớp vỏ thân thể tạm thời.

Phát sóng trực tiếp toàn cầu bắt đầu.

Chỉ cần là người chơi trò chơi sinh tử, đều có thể chui vào app trò chơi sinh tử để xem, thậm chí bắn lên tivi cũng được.

"Ván trò chơi đầu tiên."

Bạch dán mắt vào Y Mặc.

Theo điều 3, ván thứ 1 sẽ do Y Mặc ấn định, những ván sau do kẻ thua ấn định.

Y Mặc ôm trọn Quý Nhiễm, hai khuỷu tay chống lên bàn đá, cười cợt nhả nhẩm: "Ván trò chơi thứ nhất, cờ vây."

Bạch vừa gật đầu cái rụp, cái bàn đá sừng sững giữa hai người liền lột xác ngỡ ngàng.

Từ cái bàn đá rộng chà bá, thừa sức bày la liệt đồ ăn cho đám đông hốc, thu bé lại thành kích cỡ vừa vặn cho trận cờ, mặt bàn cũng hô biến thành những đường kẻ ô vuông.

Hai chiếc hộp đựng cờ hiện ra không kèn không trống bên tay phải hai người, trò chơi đã lên nòng chờ bắn.

Trận cờ vây bình thường như bao trận cờ khác, cũng là tựa game mà Y Mặc và Quý Nhiễm tỉ thí ở lần chung kết thứ nhất, chẳng cần đắp thêm luật lệ rườm rà nào, cứ bám sát luật cơ bản là xong.

Ván thứ 1, trò chơi khai màn.

Chát——!

Chưa kịp để Y Mặc và Bạch rờ vào quân cờ, một quân cờ đen đã hạ cánh gọn gàng trên bàn cờ.

Quý Nhiễm, xuất chiêu rồi.

Thao tác sắc lẹm, dứt khoát, sát khí bừng bừng, áp lực đè nặng.

Vừa thu hút ánh mắt của Bạch, quân cờ thứ hai đã được kẹp gọn ghẽ giữa các ngón tay, sẵn sàng giáng xuống bất cứ lúc nào.

Bạch vẫn mang cái mặt nạ, chẳng ai đọc được tâm tư.

Y Mặc thì ôm Quý Nhiễm với vẻ đầy hãnh diện, gương mặt rạng rỡ sự kiêu hãnh và tự hào tuyệt đối, nhìn thẳng vào mắt Bạch: "Cờ vây của em gái tôi, đó là bước một nước nhìn thấu toàn bàn, siêu cấp xịn sò đấy."

"Ván trò chơi thứ nhất."

"Hai chúng tôi đành mạn phép đút túi trước nhé."