Chương 81: Cờ

Chương 81: Cờ

Thượng Kinh, nhà họ Lãnh.

Bởi vì quy định mà Y Mặc, Quý Nhiễm, Bạch đã thiết lập, trận chung kết tại Thành Phố Bầu Trời lần này được phát trực tiếp toàn bộ diễn biến.

Người nhà của Y Mặc dĩ nhiên là phải xem, theo dõi sát sao từ đầu đến cuối, nên đã căng một tấm màn chiếu cỡ bự ngoài sân, mọi người quây quần cùng nhau xem livestream.

Ván trò chơi đầu tiên là cờ vây.

Thuộc hạng mục thi đấu cờ truyền thống.

Dẫu có hiểu hay mù tịt, chỉ cần nhờ người giảng sơ qua luật chơi, thì cũng có thể xem chung cho xôm tụ.

Màn dạo đầu sắc lẹm của Quý Nhiễm, cùng lời chém gió tự tin của Y Mặc, đã tiếp thêm vô vàn lòng tin cho các cô bạn gái của Y Mặc.

Thi đấu cờ vây bài bản thì có tính giờ, chứ đâu có chuyện thong thả suy nghĩ bao lâu cũng được như đánh cờ giải trí ở nhà đâu.

Thế nhưng Quý Nhiễm và Bạch đều ra quân cực kỳ chớp nhoáng, khả năng tính toán mạnh đến kinh hồn bạt vía, nên cũng chẳng dính dấp gì đến chuyện cạn thời gian.

Cùng với những đường cờ thoăn thoắt của hai người, số quân cờ trên bàn cũng ngày một dày đặc.

Quả đúng là người ngoài xem cho vui mắt, người trong nghề soi đường đi nước bước.

Nói thì nói vậy, nhưng ngoài lề thì rôm rả vô cùng.

"Mấy cô có nhận ra không, Y Mặc và Quý Nhiễm, vẻ mặt với thần thái càng ngày càng giống nhau đó nha?"

An Băng Yên nặn cằm, dán mắt theo dõi ván cờ chừng 20 phút đồng hồ rồi mới chốt hạ một câu như thế.

Cùng với lời thốt ra của An Băng Yên.

Mấy cô bạn gái ngó nghiêng, Y Mặc và Quý Nhiễm lúc này đang dựa kề bên nhau.

Đang lúc tập trung cao độ, nét mặt với biểu cảm biến hóa cứ gọi là đồng điệu y chang nhau, cộng thêm diện mạo đỉnh của chóp thuộc hàng trai tài gái sắc, nhìn đi nhìn lại lại thấy giống nhau đáo để, thế này thì đích thị là anh em ruột thịt rồi.

"Hả? Y Mặc, Quý Nhiễm là anh em mà, cùng một mẹ sinh ra, giống nhau là lẽ hiển nhiên rồi mà?!"

Quả Đào lộ vẻ ngơ ngác, trong ánh mắt mang theo vài phần hiếu kỳ, cứ như vừa moi được một bí mật động trời.

Ninh Vũ Vũ nhịn không được buông lời đâm chọt: "Sao có chuyện đó được, nếu là anh em ruột, thì làm sao mà gớm ghiếc tới vậy? Cứ quấn quýt dính lấy nhau ngứa cả con mắt."

"Chưa biết chừng ngoại trừ lúc vòi tiền ra, thì 10 phút đủ chửi lộn 3 chập rồi ấy chứ?"

"Ủa vậy hả?"

"Anh em ruột thịt là thế đó hả?" Thiên Bạch Đào là con một, coi như được mở mang tầm mắt, "Thế tại sao, Y Mặc và Quý Nhiễm lại nhìn giống nhau như hai giọt nước thế nhỉ."

"Liệu có trường hợp, bọn họ đúng là anh em ruột, nhưng chính chủ lại mù tịt không biết không?"

"Y Mặc lớn lên ở cô nhi viện, Quý Nhiễm cũng lớn lên ở cô nhi viện, hoàn toàn có khả năng đó nha!"

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Chắc không có chuyện đó đâu."

"Chị Quý Nhiễm là con cháu nhà họ Lãnh, cha sinh mẹ đẻ rất rõ ràng rành mạch."

"Nếu anh Y Mặc cũng là máu mủ nhà họ Lãnh, thì dạo trước nhà họ Lãnh đời nào bỏ mặc anh ấy bơ vơ được."

Nói tới đây, Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ tình chàng ý thiếp của Quý Nhiễm và Y Mặc trên màn chiếu, trong lòng dâng trào một cỗ ấm áp: "Quả nhiên, chị Quý Nhiễm khi ở cạnh anh Y Mặc, hệt như lột xác thành một con người khác vậy."

Quý Nhiễm có ơn tri ngộ với Đồng Mộ Tuyết, Đồng Mộ Tuyết thật sự coi Quý Nhiễm như chị gái, mặc dù xét về mặt vai vế thì đáng lẽ phải xưng hô với Quý Nhiễm là em gái mới phải đạo.

Hồi còn ở nhà họ Lãnh, Đồng Mộ Tuyết chỉ cảm nhận được từ trên người Quý Nhiễm cái sự hiu quạnh lẻ loi, cả con người y hệt một cái xác vô hồn lạnh lẽo, mỗi bận đụng mặt là trong lòng cô lại dấy lên chút xót xa và thương cảm, nhưng lại chẳng tài nào chạm được vào nội tâm Quý Nhiễm, chẳng làm xoay chuyển được gì.

Ngay lúc này, chứng kiến bộ dạng của Quý Nhiễm khi kề vai cùng Y Mặc.

Thấy cô nàng có sức sống có tình người, cô hoàn toàn vui mừng từ tận đáy lòng thay cho Quý Nhiễm.

Nương theo lời của Đồng Mộ Tuyết, Thi Tinh Lan cũng xen mồm vào: "Xét về mặt sinh học, ngẫm từ cái lúc mang thai cho đến khi lâm bồn, xác suất anh em ruột cách nhau 1 tuổi cũng thấp tịt."

Đám đông nghe vậy, thì bừng tỉnh ngộ: "Ồ, phải ha, mang thai chín tháng mười ngày mà, cũng phải mất thời gian tu dưỡng tĩnh dưỡng chứ."

Các người dòm kìa.

Hai đứa con của Thi Tinh Lan, Hiểu Vân và Lê Lê, nhìn sơ là thấy chênh nhau cỡ 2, 3 tuổi rồi mà... Có cái nịt ấy!

Y Hiểu Vân đứng cặm cụi chăm nom Lê Lê đang gật gù buồn ngủ bên cạnh Thi Tinh Lan nghe vậy, nhịn không được lầm bầm nhỏ giọng: "Mẹ ơi, chỉ mỗi mẹ là chẳng có tư cách thốt ra mấy lời này thôi!!"

"Mẹ thiệt là không biết xấu hổ... Ưm ưm ưm..."

Thốt xong, đôi gò má đỏ bừng bừng, nhóc tì cảm thấy hổ thẹn thay cho bà mẹ Thi Tinh Lan của mình.

Và thế là, hội chị em bạn gái của Y Mặc, đã cua gắt câu chuyện từ việc liệu Quý Nhiễm và anh em có cùng huyết mủ hay không, quăng luôn sang chuyện đẻ đái. Kẻ thì hiếu kỳ người thì ngóng trông, không khí đâm ra kỳ quặc khó tả.

Đối với mấy cái câu chuyện dông dài của cánh chị em, tên thuộc hạ Hổ Tử của Y Mặc thuộc tổ chức Màn Đêm, hoàn toàn chẳng lấy một tẹo hứng thú nào.

Thấy bọn họ líu ríu tán dóc không dứt, nhịn không được xỉa xói: "Này!"

"Các thím dẫu sao cũng là đàn bà của đại ca, có thể bớt tào lao ba cái chuyện giời ơi đất hỡi, mà bu vào bàn tán cục diện trận chung kết được không!!"

"Kiếm người nào rành nghề vào phân tích coi!"

"Lốp bốp lạch cạch quánh cờ thế này, mù tịt đếch hiểu gì sất!!"

Hổ Tử sốt ruột thay cho đại ca mình muốn chết rồi, chỉ hận không thể nhảy cẫng lên hò hét cổ vũ cho Y Mặc, cực kỳ nôn nóng muốn chọc thủng thế trận.

Tiếc nỗi, đầu óc có hạn, hoàn toàn mù tịt về mấy trò cờ quạt phức tạp, chỉ đành trừng mắt ếch ra ngó.

Kẻ thù truyền kiếp của Hổ Tử là Bánh Ngô thấy vậy, liền buông lời giễu cợt: "Ồ, đến cái này mà cũng mù tịt, coi bộ đáng eo ghê chưa~"

Hổ Tử nhe răn cá mập, híp chặt mắt lại, hoàn toàn mất niềm tin vào Bánh Ngô: "Ờm."

"So về lực chiến, so về trình nịnh hót đại nhân, so về nhan sắc, tôi có lẽ thua xa cô."

"Nhưng luận về IQ, thì hai ta kẻ tám lạng người nửa cân thôi nhé!"

"Đếch hiểu thì bảo đếch hiểu, có chết chóc gì... khỏi cần gồng chi cho mệt..."

Bánh Ngô nghe thế, vậy mà lại bị đâm trúng tim đen thiệt, nhưng cái nết mồm mép tép nhảy, tất nhiên chẳng đời nào chịu thua: "Hiểu hay không chả quan trọng, cái cốt lõi là phải dốc niềm tin vào đại ca."

"Đại ca đã tự tin tuyên bố đây là bộ môn tủ rồi, thì ắt hẳn chẳng có cửa nào thua."

"Anh sồn sồn lên như thế, là chẳng có lòng tin vào đại ca, nghi ngờ đại ca, cho rằng đại ca thực lực kém cỏi hả?"

Cái đầu Hổ Tử vốn dĩ đã rỗng tuếch, võ mồm cũng chẳng đâu vào đâu, tự nhiên là cãi không lại Bánh Ngô, ngay tại chỗ bị Bánh Ngô chặn họng ứ ự ấp a ấp úng.

Đứng trước màn hình khổng lồ, đi loanh quanh tới lui không ngớt, chốc chốc lại gãi gãi cái sọ dừa, thiệt là làm khổ con trẻ mà: "Niềm tin thì có chứ."

"Thế nhưng cái môn cờ vây này đánh dai dẳng quá, tui đứng ngó mà chả ngấm được tí nào, xem thiệt là chán phèo, cũng sốt sắng lắm chứ bộ!"

"Tóm lại là..."

"Kiếm một tay sành sỏi, vô mổ xẻ phân tích cho tui hiểu với!"

Hổ Tử vừa nói, vừa dán mắt vào dàn bà xã của Y Mặc.

Thế rồi, chỉ thấy các bà xã của Y Mặc câm như hến cả đám...

Đúng rồi đấy, chẳng có bà nào tường tận môn cờ vây.

Không thì cũng chẳng rảnh rỗi lôi chuyện nhà cửa ra tám để làm dịu bầu không khí căng thẳng rồi.

Bởi vì biết luật chơi cờ vây, và tinh thông cờ vây, có khả năng lĩnh hội được trình độ so găng của Quý Nhiễm lúc này, là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt.

Trình độ chưa đạt tới ngưỡng nhất định, thì chớ có dại mà giảng giải bừa, phán đoán bậy cho người khác nghe.

Tần Mộ Sắc một mặt bấu chặt đôi bàn tay lo sốt vó cho Y Mặc, trong lòng thầm hô hào cố lên, mặt khác cũng vểnh tai nghe lén cánh vợ cả của Y Mặc tán dóc chuyện nhà, lén lút ăn dưa.

Thấy phe Màn Đêm nhà mình là Hổ Tử đặt câu hỏi, bèn mở miệng: "Nếu nói về cờ vây, thì em Vân Miểu cực kỳ lợi hại."

Đám đông nghe nói, liền dồn mắt về phía Vân Miểu.

Vân Miểu: "Ừm, sắp rồi."

"Dưới mười nước nữa, sẽ kết thúc."

Hổ Tử sướng rơn cả người, trực tiếp phi bổng lên: "Ồ ồ ồ ồ yeah! Không hổ danh là tổ đội siêu cấp của đại ca và em gái đại ca!! Tuyệt vời ông mặt trời!!"

Đám đông cũng hớn hở theo, nét mặt vui vẻ rạng rỡ.

Thế rồi, bị Vân Miểu ngắt ngang với chút bất nhẫn.

"Không, ý của tôi là."

"Dưới mười nước nữa, cô Quý Nhiễm sẽ thua trắng bụng."

...

Thành Phố Bầu Trời, trung tâm Khu Vườn Trên Không.

Ván trò chơi cờ vây đầu tiên kết thúc, Y Mặc Quý Nhiễm thất trận cay đắng trước Bạch với chỉ 1 mục, tỉ số hiện tại 0:1.

Y Mặc và Quý Nhiễm không phải hạng người chơi xấu, thua là nhận, chấp nhận hình phạt.

Thế nhưng Bạch lại chẳng mảy may hứng thú với cái hình phạt Truth or Dare: "Khỏi cần, tiến thẳng ván tiếp theo đi."

Y Mặc: "Không, quy tắc là quy tắc."

"Cô định lợi dụng quy tắc này, gài bẫy để tôi thua trắng trận chung kết à?"

"Rất tiếc, tôi sẽ không nhường cô cơ hội đó đâu, đã là ván đầu tiên, thì cô cứ việc chọn Truth hay Dare đi."

Y Mặc đã phán thế, Bạch cũng đành chịu phạt.

"Dare (Thử thách)."

"Hít đất, 10 cái."

Y Mặc không dong dài làm luôn 10 cái, Quý Nhiễm cũng ngoan ngoãn hít cùng.

Xong xuôi, Y Mặc nhìn Bạch lắc đầu: "Cái tiết mục đáng đồng tiền bát gạo nhất, vậy mà bị cô phung phí sạch sành sanh."

"Ha ha, tôi thì sao cũng được, cơ mà đợi lúc cô thua, thì đừng có mà tiếc nuối à nha."

Bạch: "Tôi sẽ không thua."

"Căn cứ theo quy định, kẻ bại trận sẽ quyết định trò chơi, ván thứ hai vẫn do anh định đoạt."

Y Mặc và Quý Nhiễm chạm mắt nhau.

Tâm ý tương thông, không hẹn mà cùng ném cái nhìn về phía Bạch.

Y Mặc: "Chẳng phải bàn cãi."

"Vấp ngã ở đâu, thì đứng lên đòi lại ở đó."

Quý Nhiễm: "Bất kể là em hay anh trai."

"Đều chấp nhận sự thất bại trong quá trình, nhưng kết quả cuối cùng, bắt buộc phải là thắng lợi."

Thế rồi, đồng thanh hô lớn đáp án: "Ván trò chơi thứ hai, cờ vây!"

Bạch đồng ý, không cần phải dịch chuyển sân bãi, ván thứ hai khai cuộc ngay lập tức!

40 phút sau.

Y Mặc, Quý Nhiễm lại tiếp tục thảm bại.

Ván cờ vây thứ hai khép lại, Y Mặc và Quý Nhiễm thau trắng rã 23 mục, tỉ số lúc này 0:2.

So với ván trước, có lẽ ván cờ này kịch tính hơn, Bạch bèn chủ động lên tiếng hỏi: "Truth hay Dare?"

Y Mặc: "Lần trước Dare nhạt như nước ốc, lần này Truth đi."

Bạch: "Vì cớ gì lại chọn cờ vây?"

"Tôi nhận định, anh biết chắc các người sẽ thua."

Y Mặc dòm Bạch, phô ra cái vẻ mặt loại câu hỏi ngu ngơ này cũng thèm hỏi.

Ôm Quý Nhiễm trước ngực, có lẽ là để Quý Nhiễm ban cho Bạch lời giải đáp: "Đồ ngốc nữ!"

"Đương nhiên là do anh trai tôi nắm chắc phần thắng, nên mới bốc cờ vây chứ sao!"

Bạch nghe thế, câm nín luôn.

...

Nắm chắc phần thắng cái rắm, thua một mạch hai ván, bị tôi đập cho bầm dập tơi tả sắp tới match point (điểm quyết định trận đấu) luôn rồi?

Bạch mù tịt, hoàn toàn chẳng thể nhìn thấu nổi cặp anh em này, đành chìm vào trầm mặc.

Nhìn cặp anh em đối diện, dòm cái cặp anh em mặt mày hớn hở, dường như tỏ ra cực kỳ khoái chí trước bộ dạng á khẩu của cô nàng, cô bặm môi: "Ván thứ ba."

Quý Nhiễm và Y Mặc đồng loạt chống khuỷu tay lên bàn cờ, đồng thanh hô to: "Chẳng phải bàn cãi, cờ vây!"

...

Thượng Kinh, nhà họ Lãnh.

So với hồi chung kết mới khai màn.

Bởi vì lòng tin sắt đá của Y Mặc và Quý Nhiễm, các bà xã và bằng hữu thủ hạ của Y Mặc, tâm lý khá giãn ra còn có thể tám chuyện trên trời dưới đất.

Vậy mà ngay lúc này.

Hơn hai tiếng đồng hồ đằng đẵng trôi qua, Y Mặc và Quý Nhiễm gục ngã hai ván cờ liên hoàn, lúc bắt tay vào ván cờ vây thứ 3, trên khuôn mặt đám đông chỉ còn tồn đọng lại sự căng thẳng, cuống cuồng, lo âu, kinh hãi và muôn vàn những cung bậc cảm xúc tiêu cực.

Ở đây phần đông mọi người đều mù tịt về ba cái luật lệ cờ vây, tay nghề lại hạn hẹp.

Nên đành nhờ vả Vân Miểu mổ xẻ phân tích tình hình.

Ván đầu tiên:

Lối đánh của Quý Nhiễm rất dè dặt, Bạch cũng đánh khá cẩn trọng.

Kéo dài trọn 1 tiếng đồng hồ.

Nhìn có vẻ ngang tài ngang sức, rốt cuộc chỉ thua có 1 mục.

Nhưng thực chất không phải thế, ngay từ hồi giữa ván cờ, thắng bại đã sớm an bài rồi.

Ván thứ hai:

Đường cờ của Quý Nhiễm đi theo lối rẽ chệch, sát khí công kích ngút trời.

Cầm cự được 40 phút.

Thoạt nhìn thì có vẻ như Quý Nhiễm bị Bạch phản đòn giết chết đại long, thua sấp mặt tới 23 mục, đại bại.

Nhưng đi sâu vào thực tế, ván cờ này lại quần thảo cực kỳ khốc liệt, thắng bại mãi đến tận phút chót mới ngã ngũ.

"Nói cách khác là..."

"Ván đầu tiên vẫn ở thế cửa dưới hoàn toàn."

"Ván thứ hai đã có thể sòng phẳng ăn thua, ngang tài ngang sức rồi."

"Y Mặc và Quý Nhiễm đều đang lột xác, đang tìm tòi bắt nhịp với nước cờ của Bạch."

"Bây giờ là ván cờ thứ 3, bọn họ bắt đầu phản đòn thực thụ, tỷ lệ thắng cũng kha khá rồi phải không?"

An Băng Yên giữ bộ mặt nghiêm nghị, nhìn Vân Miểu chất vấn cho ra lẽ.

Vân Miểu lắc đầu: "Không... Trái ngược hoàn toàn."

"Ván cờ thứ ba này bết bát lắm, tôi chẳng nhìn ra được bất kỳ cánh cửa sống nào cả..."