Chương 82: Cờ (2)

Chương 82: Cờ (2)

Trải qua phân tích của Vân Miểu.

Hai ván cờ đầu của Y Mặc và Quý Nhiễm có tiến bộ, trong mắt mọi người lại nhen nhóm lên chút hy vọng và niềm tin.

Nhưng theo cái nhìn của Vân Miểu về ván cờ thứ ba của hai anh em Y Mặc, trái tim của mọi người coi như chìm thẳng xuống đáy vực, có chút tuyệt vọng, sốt ruột đến chết đi được.

Đồng Mộ Tuyết nhíu mày: "Theo trình độ nghiệp dư của em mà nói."

"Ván cờ này Quý Nhiễm và Y Mặc đánh, cứ như thể người mới hoàn toàn không biết chơi cờ vậy..."

"Vốn dĩ em còn tưởng do thực lực của mình chưa đủ, không nhìn ra được bố cục của bọn họ, kết quả... quả thực là đánh rất tệ sao..."

Mọi người nghe vậy, sắc mặt càng thêm tồi tệ.

Quả Đào nhảy ra: "Không được đâu, nếu ván cờ này mà thua, thua trắng 3 ván trò chơi, Y Mặc chẳng phải sẽ đi tong sao!"

"Quyết chiến không giống trò chơi sinh tử bình thường, chắc chắn sẽ không cho thêm cơ hội thừa thãi nào đâu..."

"Không được."

"Trước khi ván cờ này đánh xong, bắt buộc phải nghĩ ra cách thay đổi cục diện!"

"Ưm ưm ưm... Thật sự không được nữa, tôi sẽ giết tới Thành Phố Bầu Trời, đi giết chết Bạch, cứu Y Mặc ra!!!"

Quả Đào nói xong, lại cảm thấy tỷ lệ thành công của cách này không cao, thuộc dạng hạ sách cuối cùng rồi.

Cô liền vắt óc suy nghĩ xem có cách nào khả thi hơn, tỷ lệ thành công cao hơn, có thể giúp được Y Mặc hay không.

Sau đó vừa nghĩ, lại thật sự nghĩ ra được một ý kiến không tồi: "Đúng rồi, Thiên Nghịch kìa!"

"Bây giờ giết tới Thành Phố Bầu Trời, dưới sự bảo vệ của hệ thống, xác suất giết chết Bạch chắc chắn rất thấp, còn có thể hồi sinh vô hạn..."

"Nhưng mà!"

"Chỉ cần có Thiên Nghịch ở đó, bảo anh ta khởi động lại thế giới thêm một lần nữa, vậy thì mọi thứ đều có thể làm lại từ đầu rồi."

"Quay về lúc đại quyết chiến mới bắt đầu, trước khi Thành Phố Bầu Trời mở ra, tôi đi tìm Bạch, xử lý cô ta trước là xong chứ gì!"

Đừng nói chứ, đây đúng là một cách hay.

Nhưng mà...

"Quả Đào, Y Mặc hiện tại và cô hiện tại, ai lợi hại hơn?" Ninh Vũ Vũ đột nhiên hỏi ngược lại.

Quả Đào theo bản năng đáp: "Y Mặc chứ sao."

Về mặt lý thuyết.

Y Mặc sở hữu Ba Ngàn Thế Giới, Kiến Tạo Chân Thực, Lời Nói Dối Số Ảo, Túc Mệnh Luân Hồi, sinh mệnh lực và hồn lực vô hạn, so với Quả Đào hiện tại lợi hại hơn nhiều.

"Lúc Y Mặc chiến đấu với Bạch, hoàn toàn không chiếm được bất kỳ lợi thế nào."

"Bạch mạnh đến mức khủng khiếp."

"Nghĩ kỹ lại xem, thiên phú của Thiên Nghịch là khởi động lại, vậy thì tình báo anh ta nắm giữ nhất định phải nhiều hơn bất cứ ai."

"Trong Bệnh Viện Tâm Thần có ai biết Thiên Nghịch và Bạch hợp tác không?"

"Tôi không biết, nhưng đội 2 chắc chắn không."

"Anh ta đưa những chip mà Bệnh Viện Tâm Thần dốc toàn lực tìm kiếm được cho Bạch, tuyệt đối là đã có mưu đồ từ trước, chuẩn bị từ sớm..."

Vũ Vũ nói đến đây, chìm vào hồi ức.

Từ rất lâu trước kia, cô đã muốn thử dùng thiên phú cấp S+ Thông Hiểu để xem xét ký ức của Bạch, nhưng... thất bại rồi.

Không phải thiên phú phát động thất bại, mà là mỗi khi cô có suy nghĩ này, muốn đi thử, thì sẽ sinh ra một cảm giác nguy cơ cực đoan.

Đại khái là dự cảm thiên phú vừa mở, bất kể có thành công hay không, bản thân mình đều sẽ bị thiên phú cắn trả đến chết ngay tại chỗ.

Cảm giác nguy cơ cực đoan này, Vũ Vũ chỉ từng cảm nhận được trên người một mình Bạch.

Cho nên so với người khác, những người chưa từng tiếp xúc với Bạch, Vũ Vũ - người vô số lần muốn đi thăm dò Bạch, có tiếng nói hơn bất cứ ai.

"Nói chung, tuyệt đối không được khinh suất."

"Ừm..." suy tư, "Liên lạc với Thiên Nghịch một chút là đúng."

"Khởi động lại là một hướng đi, ngoài ra, cũng xem thử có thể lấy được chút tình báo nào của Bạch không, có lẽ sẽ giúp ích cho chúng ta và ông chú."

Liên lạc với Thiên Nghịch, chắc chắn Quả Đào và Vũ Vũ là thích hợp nhất, suy cho cùng cũng là cùng một tổ chức, đều thuộc Bệnh Viện Tâm Thần.

Có điều lúc Y Mặc và Thiên Nghịch giao thủ, các cô không có mặt ở đó, vậy nên phải hỏi lại những người có mặt xem lúc ấy tình hình thế nào.

Sắc mặt Maaya rất tệ: "Thiên Nghịch bị... bị Y Mặc làm cho bốc hơi rồi..."

"Sát tâm của Y Mặc đối với Thiên Nghịch rất nặng, bày ra bộ dạng bất luận thế nào cũng phải giết chết anh ta."

Tử Huân Huân giải thích một chút: "Tình hình lúc đó đại khái là."

"Một cái Tử Kim Hồ Lô được dùng để nhắm vào Y Mặc, lại bị Y Mặc tương kế tựu kế thu Thiên Nghịch vào trong đó rồi."

"Thiên Nghịch tuyệt đối chưa chết, nhưng muốn tìm anh ta, e là chỉ có thể thông qua Y Mặc thôi."

Bây giờ Y Mặc đang ở Thành Phố Bầu Trời đánh quyết chiến, chắc chắn là không liên lạc được, con đường này không thông rồi.

Tử Huân Huân suy nghĩ một lát, đề nghị: "Hỏi Thất Thải đi."

"Theo tôi được biết, Thất Thải và Thiên Nghịch thân thiết nhất, nói không chừng cô ta biết chút gì đó."

.

Châu Âu, khu vực xứ Wales.

Tòa lâu đài cổ siêu lớn nằm sâu trong khu rừng rậm Propriano.

Sau khi giai đoạn một của đại quyết chiến kết thúc, Euphemia liền đi thẳng về nhà.

Cô tắm rửa một cái, để hầu gái Windsor mát-xa toàn thân cho mình.

Sau khi thoải mái làm xong xuôi mọi thứ, cô thay một chiếc váy ngủ hai dây màu đen sạch sẽ, định đi tới phòng ăn rót ly rượu vang để uống.

Sau đó.

Liền nhìn thấy Thất Thải mặc một chiếc váy dài, đang mỉm cười với mình: "Chào, Nữ dơi."

Sắc mặt Euphemia thoáng chốc đen lại, cô không nói chuyện với Thất Thải, mà nhìn thẳng sang Giovanni ở phòng ăn: "Tại sao cô ta lại ở đây?"

Giovanni cung kính trả lời: "Thưa tiểu thư, người quên rồi sao, cô ấy đi theo người cùng về mà."

Euphemia híp mắt, liếm liếm môi: "Ta nhớ ta từng nói, căn nhà này, Thất Thải và chó không được vào."

"Ông không biết đuổi cô ta đi sao?"

Giovanni: "Xin lỗi tiểu thư."

"Mặc dù giai đoạn này của đại quyết chiến không cho phép chiến đấu, tôi cũng không phải là đối thủ của cô ấy."

"Nhưng vì ý chí của người, tôi vốn nên không màng tính mạng, cũng phải đuổi cô ấy ra ngoài."

"Thế nhưng..."

"Cứ nghĩ tới việc tôi còn cần phải thay mặt tiểu thư quản lý toàn bộ thế lực người chơi và tập đoàn thương mại, phải bảo đảm quyền lợi sinh mệnh vô hạn và sự giàu có của tiểu thư."

"Quả nhiên."

"Ý nghĩa của việc giữ mạng vẫn lớn hơn, mong tiểu thư thứ lỗi."

"Chậc—!" Euphemia khó chịu chép miệng.

Thất Thải trêu chọc: "Cúc cúc."

"Làm người hầu của cô, đúng là đáng thương thật đấy~"

"Này, Quả Đào và Vũ Vũ gửi tin nhắn tới rồi, dò hỏi tôi tình báo về Bạch."

"Y Mặc thua liền 2 ván trò chơi, sắp sửa thua sạch trong trận quyết chiến ở Thành Phố Bầu Trời rồi, sốt ruột đến chịu không nổi chứ gì."

Thất Thải nói tới đây, đánh giá Euphemia từ trên xuống dưới.

Nhìn bộ dạng Euphemia tắm rửa dọn dẹp cho bản thân sạch sẽ thoải mái, cô ta híp mắt lại, cong thành hình trăng lưỡi liềm: "Cùng là người phụ nữ của Y Mặc."

"Cô lại chẳng hề vội vàng chút nào, cái dáng vẻ này hoàn toàn không quan tâm đến sống chết của cậu ta nhỉ."

Euphemia bảo Giovanni rót cho mình một ly rượu vang.

Mặc dù từ sinh lý đã chán ghét Thất Thải, hai bên không hợp nhau, nhưng cô cũng không muốn vừa tắm rửa thu dọn xong, đã phải đội cái danh vi phạm quy tắc trò chơi sinh tử mà trực tiếp khai chiến ngay trong lâu đài cổ của mình.

Ánh mắt nhìn Thất Thải mang theo vẻ chán ghét không hề che giấu, cô cười lạnh: "Hừ..."

"Tôi không phải là của Y Mặc, Y Mặc cũng không phải là của tôi."

"Huyết tộc là tự do, là máu lạnh, hoàn toàn không có nhiều luân lý và đạo đức như vậy."

"Còn về trò chơi..."

Euphemia nâng ly, nhấp nhẹ ngụm rượu vang đỏ: "Tên đó chẳng phải đã nói rồi sao?"

"Chính là vì phán đoán sẽ không thua, cho nên mới chọn cờ vây."

Thất Thải đầy thâm ý: "Thì ra cô có xem à~"

Euphemia hừ lạnh: "Chứ lúc mát-xa thì làm cái gì..."

"Cờ vây quá đỗi nhàm chán, tôi mở video bật tăng tốc xem lướt qua một chút thôi."

"Cũng chỉ có em gái cậu ta mới thích loại trò chơi này, nếu là cờ vua, tôi còn có thể miễn cưỡng xem một lát."

Thất Thải gật đầu: "Cô đã xem rồi, vậy cô hẳn phải biết kết quả."

"Y Mặc đã thua liền hai ván, ván thứ ba hiện tại, cũng đã bị dồn vào chỗ chết rồi."

"Y Mặc, sắp thua rồi đấy~"

Đôi mắt màu máu của Euphemia lạnh lùng nhìn Thất Thải, hỏi ngược lại: "Cô đã từng đánh hết sức với Y Mặc, Quý Nhiễm chưa?"

Thất Thải lắc đầu.

Trong mắt Euphemia mang theo sự khinh thường, hừ lạnh: "Hừ, cho nên ấy à..."

"Khinh thường cặp anh em đó, là sẽ chịu thiệt thòi lớn đấy."

"Bọn họ nói sẽ không thua, thì tuyệt đối sẽ không thua."

"Trong mắt người ngoài có lẽ là liên tục thua 2 ván, ván thứ ba cũng sắp sửa thất bại đến nơi rồi."

"Nhưng trong mắt bọn họ, có lẽ căn bản không có lấy một chút khả năng thua cuộc, trò chơi cũng chỉ mới vừa bắt đầu mà thôi."

Euphemia vừa nói, vừa ngẩng đầu nhìn về phía tivi trong phòng ăn, xem chương trình phát sóng trực tiếp trò chơi sinh tử.

Nhìn thấy rõ ràng cục diện cực kỳ tệ hại, thậm chí đã đến mức không thể vãn hồi rồi, thế nhưng Quý Nhiễm và Y Mặc lại đánh vô cùng say sưa, dáng vẻ siêu cấp vui vẻ, cô không khỏi khinh bỉ nói: "Hừ."

"Có thể chơi một trận quyết chiến định đoạt sống chết của bản thân, định đoạt vận mệnh của toàn bộ người chơi một cách vui vẻ như vậy."

"Cũng chỉ có cặp anh em buồn nôn này mới làm được thôi!"

Nói xong, cô uống cạn rượu trong ly.

Không thèm để ý tới Thất Thải nữa, cô xoay người rời khỏi phòng khách, đi ngủ.

Thất Thải thì nở nụ cười, đợi Euphemia đi khỏi, mới quay sang trêu chọc Giovanni: "Chủ nhân của ông, ghen rồi."

"Cô ta rất ghét Quý Nhiễm, nhìn Quý Nhiễm và Y Mặc chơi vui vẻ, bản thân mình lại không được lên sân, cô ta ghen tị đó."

Giovanni lịch thiệp bảo vệ tôn nghiêm của tiểu thư nhà mình: "Có lẽ, tiểu thư chỉ là không cam tâm."

"Không cam tâm người ngồi bên cạnh Y Mặc trên Thành Phố Bầu Trời, không phải là cô ấy."

Thất Thải: "Không, cô ta không có hứng thú với Thành Phố Bầu Trời."

"Ông là một quản gia không tồi, nhưng lại chẳng hiểu phụ nữ chút nào."

"Phụ nữ, chính là sinh vật rất dễ ghen tuông, rất dễ nổi giận, nhìn thấy người đàn ông mình để mắt tới thân mật với người phụ nữ mình ghét, tâm trạng sẽ trở nên cực kỳ tồi tệ, tâm lý sẽ bùng nổ ngay."

Giovanni: "Cô rất hiểu tiểu thư."

"Mối quan hệ thực tế giữa cô và tiểu thư, thật ra cũng không hề tệ như vẻ bề ngoài đúng không?"

Thất Thải uống một hơi cạn sạch ly rượu, mỉm cười: "Cho nên, ông không hiểu phụ nữ."

"Tôi và cô ta chán ghét lẫn nhau, là sự chán ghét bài xích vô cùng từ sinh lý đến tâm lý."

"Tôi và cô ta đồng thời còn sống, chẳng qua là hiện tại hai bên không ai giết được ai mà thôi."

"Tôi tới đây, hoàn toàn không phải vì có quan hệ tốt với cô ta."

"Chỉ vì tôi biết cô ta sẽ tức giận bởi chuyện của hai anh em Y Mặc, nên tôi mới cố tình đến châm chọc cô ta, xem trò cười của cô ta."

"Tôi biết, cô ta biết, ông đoán xem ai không biết?"

Giovanni nghe vậy, hít ngược một ngụm khí lạnh.

Cuối cùng cũng biết tại sao ban nãy tiểu thư nhà mình lại tức giận như thế.

Mặc cho ông quản lý toàn bộ thế lực của Camarilla, cùng toàn bộ tập đoàn sản nghiệp dưới trướng, thì suy cho cùng ông cũng không nhìn thấu được trái tim phụ nữ.

Nhất thời không khỏi cảm thấy sợ hãi một trận, rơi vào sự kiểm điểm và tự xét lại sâu sắc, không biết làm sao mới có thể bù đắp được khuyết điểm này, có hơi tự kỷ một chút.

Mà cảnh tượng tự kỷ của Giovanni, cũng trở thành đồ nhắm rượu của Thất Thải.

Cô tận mắt chứng kiến Euphemia ghen tuông nổi giận, lại tiện thể nói chuyện cho vị quản gia của Euphemia tự kỷ luôn, tâm trạng cực kỳ vui vẻ.

Cô cầm điện thoại lên, gửi tin nhắn trả lời Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ.

.

Nhà họ Lãnh, Thượng Kinh.

Vũ Vũ và Quả Đào gửi tin nhắn cho Thất Thải chưa được bao lâu, hồi âm của Thất Thải đã đến.

Cục diện trên Thành Phố Bầu Trời rất tệ, phần lớn các bà vợ của Y Mặc đều rất sốt ruột, lúc này đang tụ tập lại với nhau để thảo luận nghĩ đủ loại cách.

Vừa nghe Thất Thải có tin nhắn tới, mọi người đều vội vàng sấn lại gần, xem thử cụ thể đã nói gì.

Nội dung tin nhắn như sau:

『Thiên Nghịch chưa từng nhắc tới Bạch với tôi, tôi cũng không có cách nào cung cấp quá nhiều tình báo.』

『Tuy nhiên, phán đoán của Euphemia về ván trò chơi giữa Y Mặc và Bạch, ngược lại có thể cho mọi người biết.』

『Phán đoán của cô ta chính là, Y Mặc và Quý Nhiễm, là Pinduoduo.』

???

Nội dung tin nhắn dừng lại đột ngột, khiến mọi người đọc xong đều mang một cái đầu đầy dấu chấm hỏi.

Ủa không phải chứ, tình huống này là sao...

Trong lúc hội bạn gái của Y Mặc đang đầy đầu dấu chấm hỏi, không hiểu hoặc là chưa phản ứng kịp.

Thi Tinh Lan luôn giữ được sự lý trí, cảm xúc dao động không lớn lắm đã lên tiếng giải thích: "Đại khái ý là."

"Mọi người tưởng rằng Y Mặc và Quý Nhiễm sắp thua rồi, nhưng thực tế lại hoàn toàn trái ngược."

"Bất luận phía sau dấu thập phân có bao nhiêu số 9 đi chăng nữa, chỉ cần vốn dĩ đã không có số 1 cuối cùng kia để bù cho tròn, thì sẽ vĩnh viễn không bao giờ thua."

Bạn cứ ngỡ mình chém thêm một nhát nữa, là có thể rút tiền mặt thành công.

Nhưng trên thực tế, một nhát bạn nghĩ ấy, đại khái là cả tỷ nhát, cũng là cái kết quả không thể chém xuống được.

Trong tình huống phần lớn các bà vợ của Y Mặc đều thiếu kinh nghiệm mua sắm trên mạng, có chút mờ mịt ngơ ngác hiểu mà như không hiểu, Thi Tinh Lan cũng không vì vậy mà dừng lại.

Cô nhìn thoáng qua Vân Miểu lúc này đang say sưa xem ván cờ, bèn thay thế Vân Miểu giảng giải về cờ vây cho mọi người.

"Mọi người đã bị Vân Miểu dẫn dắt sai lệch rồi."

"Ván cờ thứ ba của Y Mặc và Quý Nhiễm đánh đúng là rất tệ, nhưng đánh tệ không có nghĩa là sẽ thua."

"Mọi người, đã bỏ qua vấn đề của Bạch."

Theo lời của Thi Tinh Lan, tất cả đều xúm lại.

Thi Tinh Lan cũng không kiêu ngạo úp mở, mà rất nghiêm túc giải thích cho mọi người.

"Căn cứ theo tính toán dữ liệu của Tinh Vân."

"Hai ván trò chơi đầu, toàn bộ nước cờ của Quý Nhiễm và Bạch, đều đặt ở vị trí rớt quân tốt nhất."

"Ván thứ 3, ở ván trò chơi này."

"Vị trí rớt quân tốt nhất của Quý Nhiễm, mọi người đoán xem là bao nhiêu?"

"Bao nhiêu?"

Mọi người lắc đầu, Thi Tinh Lan cũng không lề mề, trực tiếp đưa ra đáp án.

"Không có, một lần cũng không có."

"Cứ như thể, đang cố tình né tránh toàn bộ đáp án chính xác vậy."

"Đây cũng là lý do Vân Miểu nói cục diện rất tệ, Đồng Mộ Tuyết nhìn trình độ của hai anh em Y Mặc còn không bằng cả người mới."

"Tuy nhiên, đây không phải là điểm mấu chốt."

"Điểm mấu chốt là, dưới cách đánh này của Quý Nhiễm và Y Mặc, trong cái ván cờ hiện tại toàn là điểm yếu, sơ hở trăm bề này."

"Rõ ràng vị trí rớt quân tốt nhất của Bạch cực kỳ nhiều, có rất nhiều nước đi nắm chắc phần thắng."

"Nhưng nước đi của Bạch, lại ngày càng chậm lại, điểm rơi của quân cờ, cũng ngày càng kỳ lạ."

"Cô ta đang do dự."

"Cứ như thể Thách Đấu nhìn Đồng Đoàn thao tác, hoàn toàn không hiểu nổi nên mang bộ dạng hoang mang đầy mặt vậy."

"Gặp phải tình huống loại này, thông thường không thèm quan tâm là được rồi."

"Nhưng mà..."

Thi Tinh Lan nói đến đây, nhịn không được bật cười.

Cô chỉ vào màn hình phát trực tiếp, cười về một nước cờ mới nhất mà Bạch vừa đi.

"Bạch là một học sinh ngoan, đồng thời cũng cho rằng Y Mặc, Quý Nhiễm là những học sinh cực kỳ giỏi."

"Bạch vô cùng muốn hiểu rõ, hiểu rõ xem Y Mặc và Quý Nhiễm đang làm cái gì, tại sao lại rớt quân như vậy, liền nỗ lực mô phỏng lại suy nghĩ và mạch tư duy của Y Mặc cùng Quý Nhiễm."

"Cho nên."

"Cô ta cũng bắt đầu đi sai theo."

"Ví dụ như nước cờ mới nhất này, rởm một cách kỳ lạ."

Nghe xong một tràng của Thi Tinh Lan, Thiên Bạch Đào chớp chớp đôi mắt to, chợt bừng tỉnh ngộ: "A, tôi hiểu rồi!"

"Bạch coi tay cờ tồi là bảo bối, kết quả bị tay cờ tồi dẫn xuống cống rãnh hôi thối, cũng biến thành tay cờ tồi luôn rồi."

Phụt—!

Cùng với sự ví von của Thiên Bạch Đào.

Cộng thêm việc Bạch vừa khéo đi sai một nước cờ vô cùng nghiêm trọng, cục diện bàn cờ nháy mắt xoay chuyển, áp lực của mọi người cũng được giảm bớt, đua nhau nở nụ cười.

Thi Tinh Lan nhìn tivi, bề ngoài trông có vẻ nhẹ nhõm, nhưng thật ra cũng mới chân chính thở phào nhẹ nhõm.

Cô nghiêm túc quan sát trận đấu, nhìn Bạch đang ngồi nghiêm chỉnh thẳng tắp trong màn hình tivi, suy tư tự nhủ: "Cô ta, dường như có chấp niệm rất cao với hai anh em otaku phế vật này..."

"Ván cờ này, đã không còn hồi hộp gì nữa rồi."

Trong tiếng lẩm bẩm của Thi Tinh Lan, ván cờ vây thứ 3 kết thúc.

Dưới ưu thế cực lớn ở giai đoạn đầu và giữa trận của Bạch, đến cuối trận do sai lầm lúc rớt quân, cô đã bị hai anh em Y Mặc lật kèo, tàn sát đại long ngay tại chỗ, nhận lấy thất bại với cách biệt 7 mục.

.

Thành Phố Bầu Trời, hoa viên trung tâm.

Hai anh em Y Mặc giành chiến thắng ván cờ thứ ba, tỷ số đi đến 1:2.

So với việc gỡ lại được một ván trò chơi ngay tại match point của Bạch, tránh được thất bại ở trận quyết chiến Thành Phố Bầu Trời.

Rất rõ ràng, Y Mặc và Quý Nhiễm để ý tới khâu trừng phạt hơn.

Nhìn Bạch đang ngồi ở phía đối diện, lưng thẳng tắp cực kỳ đàng hoàng nghiêm túc.

Cả hai đã rục rịch rạo rực, nóng lòng không thể chờ đợi thêm, để lộ ra ánh mắt vô cùng hưng phấn và sung sướng: "Thật lòng hay mạo hiểm!"

"Em gái à, cô ta làm gì dám chọn thật lòng, chắc cú là chọn mạo hiểm rồi."

"Mạo hiểm tốt nha."

"Anh trai, trên đùi cô ta, hãy viết đầy chữ 'Chính' đi!"