Chương 84: Tự bạo

Chương 84: Tự bạo[note92922]

"Đồng Mộ Tuyết và Thi Tinh Lan, anh thích ai nhiều hơn?"

Thịch—!

Cùng với câu hỏi mà Bạch đưa ra, là nhịp tim ngừng đập đột ngột của Y Mặc, đồng thời song thiên phú đã được sử dụng.

Nếu hỏi Y Mặc đã làm gì, đại khái chính là dùng thiên phú thao tác cách không làm cho điện thoại của Hạ Vũ Hi xảy ra sự cố, trực tiếp tắt nguồn luôn.

Hạ Vũ Hi tất nhiên là đang xem phát sóng trực tiếp.

Bạn tưởng rằng đòn chí mạng này của Bạch nhắm vào 2 người Đồng Mộ Tuyết, Thi Tinh Lan sao.

Nhưng trên thực tế, đó là đòn quét sạch toàn bộ hội bạn gái của Y Mặc, đặc biệt là Hạ Vũ Hi, ảnh hưởng lớn nhất.

Y Mặc lau mồ hôi trên trán, áp lực rất lớn: "Câu hỏi này, không khỏi quá ác rồi đó..."

Chẳng cần biết là tỏ tình, hay viết chữ Chính lên đùi tỏ tình, thì đều dừng lại ở nền tảng không tổn thương đến căn nguyên gốc rễ.

Nhưng vấn đề này của Bạch, thì thật sự có thể lấy đi cái mạng già của Y Mặc rồi.

Quả thực là đang tung đòn chí mạng ngay tại đây, có thể nhìn ra được cô ta xác thực là đang làm thật rồi.

"Anh trai, em vốn nên nhắc nhở anh."

"Cô ta rất hiểu anh, không phải không nghĩ ra được hình phạt lợi hại, đơn thuần chỉ là chưa coi hình phạt ra gì mà thôi."

"Bây giờ cô ta nghiêm túc lên rồi, nếu anh thua, sẽ không còn thoải mái như vậy nữa đâu."

Lúc này, Y Mặc mà bảo không khó chịu, chắc chắn là nói dối.

Câu hỏi này trả lời thế nào cũng đạp trúng mìn, bất luận ra sao cũng không tìm được kết quả tốt.

Nhưng hình phạt của trò chơi là rất quan trọng, khoan bàn đến việc hoàn thành hay không sẽ trực tiếp phán định thua trận đại quyết chiến, đây là quy tắc trò chơi mà họ cùng nhau thiết lập.

Riêng chuyện này, nếu bản thân thực sự giở trò lưu manh, vậy thì cũng quá vô sỉ rồi, sẽ khiến Bạch - người vừa mới gồng mình hoàn thành hình phạt của anh ban nãy, khinh thường bản thân mình mất.

Y Mặc tính toán thời gian Hạ Vũ Hi mày mò điện thoại, phát hiện không mở được máy, liền nhanh chóng ra cửa tìm điện thoại mới.

Anh không lề mề nữa, trực tiếp bắt đầu chấp nhận hình phạt.

Sau khi nhìn Bạch một cái, dựa vào nhận thức của bản thân đối với việc nắm bắt góc nhìn phát sóng trực tiếp của hệ thống, anh đã nhìn về phía ống kính, nghiêm túc nói: "Về vấn đề tôi thích Đồng Mộ Tuyết và Thi Tinh Lan, ai hơn."

"Xin lỗi."

"Tôi hoàn toàn không biết."

"Tôi chưa từng nghĩ tới vấn đề này, cũng cho rằng tình yêu, là thứ không có cách nào đong đếm, không có cách nào mang ra so sánh được."

"Sự giao thoa vận mệnh giữa tôi và Đồng Mộ Tuyết thuở ban đầu, là bị ép buộc, là mang theo mục đích."

"Trong đầu chỉ toàn nghĩ tới nhiệm vụ, làm sao để hoàn thành nhiệm vụ càng sớm càng tốt,"

"Ban đầu nhìn cô ấy trên bức ảnh."

"Có mái tóc dài ngang vai màu đen, nụ cười nhạt hoàn mỹ vừa phải, cùng với vài phần tri thức trên người tuyệt đối sẽ khiến các giáo viên, bậc trưởng bối yêu thích."

"Ấn tượng của tôi đối với cô ấy, không gì khác ngoài ngoan ngoãn hiểu chuyện, là kiểu tiểu thư khuê các sẽ được mọi người vô cùng quý mến."

"Ừm, một cô nhóc ngoan ngoãn không hiểu nỗi khổ dân gian như vậy, chẳng phải sẽ dễ dàng lừa gạt sao? Tôi căn bản chưa từng để cô ấy trong lòng."

"Thế nhưng, thực tế lại không phải vậy."

"Lần đầu tiên gặp mặt."

"Tại con phố thương mại đó, trong dòng người qua lại tấp nập, tôi liếc mắt một cái đã nhìn thấy cô ấy."

"Không phải vì cô ấy trông xinh đẹp, cũng không phải vì cô ấy mặc đồng phục học sinh vào ngày làm việc, hoàn toàn lạc lõng với những người ăn mặc lộng lẫy hào nhoáng đi ngược lại hướng mình."

"Mà là bởi vì trên người cô ấy tỏa ra một luồng khí tràng."

"Một luồng cảm giác ngăn cách bản thân với những người xung quanh, ngăn cách với mọi thứ xung quanh, ngăn cách với cả thế giới."

"Cô ấy không vui."

"Tôi liếc mắt một cái đã nhìn ra."

"Điều này hoàn toàn trái ngược với hình ảnh một cô học sinh ngoan ngoãn mỉm cười trong bức ảnh."

"Khoảnh khắc đó, tôi liền sinh ra hứng thú với cô ấy, sinh ra sự tò mò, cùng một chút tâm lý phản kháng khó chịu."

"Tò mò."

"Không hiểu tại sao một cô nhóc có điều kiện ưu việt, lại lộ ra nét mặt như vậy."

"Khó chịu."

"Bởi vì tôi cũng từng có thời kỳ như thế."

"Từng có cái cảm giác bị cả thế giới ruồng bỏ, cho nên cũng muốn ruồng bỏ ngăn cách hết thảy mọi thứ trên thế giới này, chán ghét tất cả mọi thứ trên thế giới này."

"A..."

"Khó chịu thật đấy."

"Nhìn cô ấy, cứ như thể đang nhìn thấy chính mình của quá khứ vậy."

"Thế nên, tôi sinh ra tâm lý tò mò, sinh ra tâm lý phản kháng."

Y Mặc nói đến đây, cười lắc đầu: "Thế là, tôi bước tới bắt chuyện."

"Suy nghĩ rất đơn giản."

"Tuổi tác còn trẻ, có tiền lại được người người quý mến, đừng có bày ra cái vẻ mặt này cho tôi, khiến tôi ghét lắm có biết không!"

"Tôi muốn cô ấy nở nụ cười, cười thành tiếng."

"Đó là sự tương ngộ của chúng tôi, cũng là sự khởi đầu cho vận mệnh của chúng tôi."

"Nguyên nhân bắt nguồn từ một nhiệm vụ bất đắc dĩ, nhưng trên thực tế ngay từ lúc bắt đầu tiếp xúc, đã mang theo lý do thuộc về riêng tôi, mang theo tâm trạng chủ động đi tìm hiểu tiếp xúc rồi."

"Cùng với việc chúng tôi tiếp xúc với nhau ngày càng nhiều."

"Cùng nhau làm rất nhiều chuyện mà giờ nghĩ lại, đều cảm thấy điên rồ, nguy hiểm, vô cùng ly kỳ."

"Trong lúc vô tình, ấn tượng ban đầu của tôi về cô ấy, đã hoàn toàn bị lật đổ."

"Tôi muốn hiểu rõ cô ấy hơn, suy nghĩ muốn làm cho cô ấy vui vẻ, cũng đã lấn át đi cả cái nhiệm vụ bắt buộc phải hoàn thành kia..."

……

.

Thượng Kinh, thành phố Lộc.

Thật lòng hay mạo hiểm, câu hỏi cạm bẫy thích Đồng Mộ Tuyết hay Thi Tinh Lan hơn này.

Vào khoảnh khắc này, đã biến thành màn tỏ tình sâu đậm công khai của Y Mặc dành cho Đồng Mộ Tuyết trước sự chứng kiến của toàn thể người chơi trên toàn cầu.

Đối với loại dưa siêu to khổng lồ này.

Trẻ nhỏ xin mời lui bước, người lớn bắt buộc phải ăn lấy ăn để ăn cho bằng sướng.

Đây là một chuyện mà người trong cuộc cảm thấy vô cùng xấu hổ, nhưng người ngoài xem lại vô cùng vui vẻ.

Các bà vợ khác của Y Mặc tranh thủ lén lút hít drama bổ sung chi tiết.

Đồng Mộ Tuyết cũng đỏ bừng mặt, thâm tình nhìn Y Mặc trong màn hình chiếu, không khỏi nhớ lại những chuyện trong quá khứ của năm đó, trong lòng ấm áp vô cùng.

Màn tỏ tình này, kéo dài ròng rã 10 phút.

Sau khi kết thúc.

Y Mặc hoàn toàn không dừng lại, trực tiếp mở màn chiến thứ hai, bắt đầu tỏ tình chân thành với Thi Tinh Lan.

Khác với Đồng Mộ Tuyết trong suốt quá trình không nói một lời, chỉ hơi đỏ mặt đầy âu yếm nhìn Y Mặc trong màn hình tivi.

Thi Tinh Lan thì ôm chặt Y Hiểu Vân - người đang dùng tay che mắt nhưng năm ngón tay lại mở toang hoác, khuôn mặt ửng đỏ vô cùng mong chờ, bản thân cả người cô hệt như chiếc nồi áp suất đang xì xì xả hơi, sắp sửa nổ tung đến nơi rồi.

"Chết tiệt!"

"Tên otaku vô dụng, tên otaku chết tiệt, đừng, đừng, đừng mà!"

"Mau dừng lại đi, đừng nói tiếp nữa! Cậu biết rõ tôi căn bản không bận tâm mấy thứ này cơ mà!!!"

Đúng vậy, bà mẹ hai con.

Cô Thi Tinh Lan của chúng ta, lại bất ngờ thể hiện ra một mặt thuần tình của mình, xấu hổ đến mức sắp nổ tung.

Đáng tiếc, cản không được.

Cứ như vậy, Thi Tinh Lan đã trải qua 10 phút đằng đẵng nhất trong cuộc đời cô.

Vui hay không vui thì không biết, dù sao cả người cũng đã đình trệ, bị Y Mặc làm cho ngất đi một nửa rồi.

Y Mặc, cũng không vì vậy mà kết thúc.

Để giữ thăng bằng một bát nước, không khiến các bà vợ khác trong lòng mất cân bằng.

Toàn bộ các bà vợ của Y Mặc không thiếu một ai, tất cả đều được anh thật lòng thật dạ tỏ tình một phen, thời lượng của mỗi người đều không dưới 10 phút.

Ngay cả người đến muộn nhất là Euphemia, Y Mặc cũng cẩn thận cảm ơn một phen, bày tỏ sau này nguyện tiếp tục duy trì mối quan hệ tốt đẹp với cô, tăng cường sự thấu hiểu lẫn nhau.

Mà cô Hạ Vũ Hi của chúng ta, sau vô số lần điện thoại bị hỏng, "vừa khéo" bắt kịp lúc nhìn thấy màn tỏ tình thâm tình của Y Mặc dành cho mình, cũng coi như tạm thời an tâm, vứt bỏ hết thảy mọi lo âu và nghi ngờ trước đó ra sau đầu.

Sau khi hội nghị tỏ tình quy mô lớn kéo dài 2 tiếng đồng hồ kết thúc.

Mọi người cũng đã ăn dưa hít drama thỏa thuê, vươn vai một cái, có thể nghỉ giải lao giữa hiệp được rồi.

Đánh giá của Hổ Tử là: "Ồ, không hổ là đại ca, đàn ông đích thực!!"

Đánh giá của Bánh Ngô là: "Chị dâu thật tốt, lừa ăn lừa uống, lừa uống lừa ăn."

Cái nhìn của nhóm quần chúng bình dân như Tinh Đình, Cáo Đêm là: "Y Mặc, đúng là tra nam!"

……

Quay về Thành Phố Bầu Trời.

Sau khi màn tỏ tình sâu đậm liên tục 2 tiếng đồng hồ kết thúc.

"Anh trai, chúc mừng anh."

"Anh đã trở thành kẻ thù chung của toàn thể người chơi nữ."

"Trở thành top 1 cặn bã bại hoại mạnh nhất được toàn thể người chơi trò chơi sinh tử công nhận rồi!"

Quý Nhiễm ở bên cạnh lên tiếng nhắc nhở, thông báo cho Y Mặc thành tựu tối cao đạt được trong trận chiến này.

Nhưng Y Mặc lúc này, đã không còn rảnh để tâm tới lời oán thán của cô em gái nhà mình nữa.

Đứng trước chỗ ngồi, mồ hôi thấm ướt đẫm áo, miệng thở hổn hển.

Cảm xúc từ màn tỏ tình trước đó vẫn chưa biến mất, ngược lại càng khiến hứng thú của Y Mặc dâng cao, chiến ý thêm nồng đậm.

Anh nhìn Bạch đang mang dáng vẻ mây trôi gió thoảng ở phía đối diện, trên đùi viết chữ Chính nhưng lại vô cùng sảng khoái, hung ác nói: "Ha ha."

"Tới đi, tiếp tục nào!"

"Chiến, phải chiến một trận thật sảng khoái!!"

.

Cứ như vậy.

Trận quyết chiến giữa Y Mặc, Quý Nhiễm và Bạch, cũng chơi càng ngày càng kịch liệt.

Ván trò chơi thứ 6, Y Mặc lựa chọn trốn tìm trong phạm vi Thành Phố Bầu Trời, Bạch dễ dàng bị tìm thấy.

Mạo hiểm, Y Mặc bắt Bạch đóng vai người ăn chay trường, ôm lấy đùi anh cầu xin tha thiết anh đừng rời đi, sung sướng làm một màn cosplay "Onegai, watashi".

Ván trò chơi thứ 7, Bạch chọn thi đấu thể thao chạy vượt chướng ngại vật độ khó cao, Y Mặc ở mức độ linh hoạt của cơ thể rõ ràng kém hơn Bạch, thua cuộc.

Mạo hiểm, trừng phạt Y Mặc, Quý Nhiễm ở trạng thái thể lực bình thường, phải hoàn thành 100 cái hít đất, 100 cái gập bụng, 100 cái squat, 10 km chạy đường dài, khiến cả Y Mặc và Quý Nhiễm đều mệt đến bán sống bán chết.

(Thể lực của Quý Nhiễm thật ra cũng không tốt như vậy, bình thường không nhìn ra được, chẳng qua là giữ sức tốt mà thôi.)

Ván trò chơi thứ 8, Y Mặc chọn so tài công lược độ hảo cảm nhân vật trong galgame, Y Mặc toàn thắng.

Mạo hiểm, bắt Bạch thay đồ bơi học sinh (Sukumizu), đồng thời để lộ chữ Chính trên đùi, cuối mỗi câu nói bắt buộc phải thêm chữ "Meo".

Ván trò chơi thứ 9, Bạch chọn trò chơi không nói hai từ "Em gái", "Anh trai", có hiệu lực đối với tất cả các ván trò chơi cho đến trước khi quyết chiến kết thúc, Y Mặc có thể trực tiếp chỉ định ván trò chơi tiếp theo.

Ván trò chơi thứ 10...

……

Cứ như vậy.

Trận quyết chiến của Y Mặc, Quý Nhiễm, Bạch, đánh thành một trận chiến giằng co kéo dài, có qua có lại.

Thể loại trò chơi nào cũng có.

Lớn có nhỏ có, thi đấu thể thao, giải trí thư giãn, board game, thể thao điện tử, nhập vai, vân vân và mây mây.

Hình phạt cũng chơi ngày càng hoa mỹ, nghĩ ra cái gì là đến cái đó.

Trong núi không thấy tháng ngày, trận quyết chiến rõ ràng không thể kết thúc trong thời gian ngắn được nữa.

Thời gian của thế giới đã ngừng chảy, người bình thường ở trạng thái tĩnh lặng, nhưng người chơi thì vẫn phải sinh hoạt bình thường.

Không thể nào 24/24 giờ dán mắt vào màn hình phát sóng trực tiếp, thế là cuộc sống cứ trôi, tạm thời xem trận quyết chiến ở Thành Phố Bầu Trời như một chương trình giải trí tống nghệ để tiêu khiển.

Cơ mà đừng bảo chứ, cái trận live stream quyết chiến này thú vị thật.

Ngày tháng từng ngày trôi qua, cũng chẳng phân ra được thắng bại.

Trong lúc mọi người đều đã thích ứng, Y Mặc, Quý Nhiễm, Bạch cũng đều thích ứng.

Trên Thành Phố Bầu Trời.

Bạch vừa bị Y Mặc trừng phạt một trận tơi bời.

Đi cà kheo, mặc bộ đồ bơi Sukumizu ướt đẫm, trong má ngậm 10 viên kẹo chua loét, hưng phấn bừng bừng không chịu phục nói: "Tới lượt tôi rồi Meo, ván trò chơi tiếp theo tôi chọn..."

Ván trước Bạch thua, ván này tự nhiên đến lượt Bạch đề xuất trò chơi, để lại một lần nữa rửa hận.

Nhưng chưa đợi Bạch nói xong, Y Mặc bình tĩnh nhìn Bạch đang hưng phấn ở phía đối diện, đã chen ngang ngắt lời cô ta trước một bước: "Bạch."

"50:49."

"Đã 99 ván trò chơi rồi, không có ván tiếp theo nữa đâu."