Chương 85: Bàn cờ thiên địa

Chương 85: Bàn cờ thiên địa

Hả?

Đã 99 ván trò chơi rồi, không có ván tiếp theo nữa.

Cùng với lời nói này của Y Mặc, Bạch kinh ngạc đứng sững tại chỗ.

Cô nhìn về phía con số tính điểm trên bầu trời.

Mới ý thức được trong lúc bất tri bất giác, đã không biết trôi qua bao nhiêu thời gian, 3 người đã đánh xong 99 ván trò chơi, thế mà vẫn chưa phân ra được thắng bại.

Mặc dù đã đánh xong.

Nhưng bởi vì trước đó toàn tâm toàn ý dấn thân vào trò chơi và hình phạt.

Trái tim của Bạch vẫn đang đập thình thịch mãnh liệt, da dẻ bởi vì tâm trạng sục sôi mà nhiệt độ hơi cao, vẫn chưa thoát ra khỏi trạng thái trò chơi.

Cảm nhận được suy nghĩ trong nội tâm mình, sự khao khát tiếp tục trò chơi.

Bạch mím môi, nhìn về phía Y Mặc.

Dựa theo những gì bọn họ nói trước đó, nếu 99 ván vẫn chưa phân định thắng bại, vậy thì phương thức định đoạt sẽ được chỉ định riêng.

Thành Phố Bầu Trời là do Y Mặc mở ra, anh được ưu tiên chỉ định quy tắc, người giành 50 trận thắng trong 99 ván trò chơi quyết chiến là Y Mặc, cũng nên để anh chỉ định quy tắc tiếp theo.

Bạch đang chờ đợi.

Đầy khao khát chờ đợi, trò chơi tiếp theo.

Nhưng Y Mặc lại chỉ bình tĩnh nhìn Bạch như thế, mắt chạm mắt với cô.

Cứ như thể đang cố tình trêu chọc cô, gợi lên khao khát của cô nhưng lại không thỏa mãn cô, hồi lâu vẫn không nói ra quy tắc trò chơi tiếp theo.

Cho đến khi Bạch không thể nhẫn nhịn thêm được nữa, định chủ động mở miệng, Y Mặc mới bình tĩnh hỏi: "Trò chơi, rất thú vị đúng không?"

"Hả? Ừm." Bạch chần chừ một thoáng.

Gật đầu đáp lại Y Mặc, mang theo một chút nghi hoặc chạm mắt cùng anh.

Mà cái bóng phản chiếu trong đôi mắt cô, là ánh mắt vốn dĩ phải bằng phẳng nhạt nhòa của Y Mặc, đã trở nên vô cùng nghiêm túc từ lúc nào.

Ánh mắt Y Mặc sắc bén, nhìn thấu linh hồn.

Anh mang theo sự kiên cường thà chết không lùi bước, nhìn thẳng vào Bạch, phát ra một lời chất vấn bắt nguồn từ sâu thẳm linh hồn: "Nếu đã thú vị như vậy, vậy thì tại sao cứ nhất thiết phải có người chết mới được cơ chứ?"

.

Trận quyết chiến 99 ván trên Thành Phố Bầu Trời của Y Mặc, Quý Nhiễm và Bạch, đánh mất khoảng chừng một tháng.

Đại đa số 99,9% người chơi trở lên, đều chỉ hưng phấn bừng bừng ở lúc bắt đầu, vô cùng để ý vô cùng quan tâm.

Nhưng bởi vì số ván trò chơi quyết chiến quá nhiều thời gian quá dài, nhiệt huyết cũng nhanh chóng cạn kiệt, bèn quay về với cuộc sống.

So với việc bình thường còn phải suy tính điểm tích lũy.

Bây giờ trong kỳ quyết chiến tuyệt đối an toàn thì chẳng có bất kỳ băn khoăn nào, đúng là kỳ nghỉ hiếm có, vô cùng thoải mái.

Những người luôn luôn theo dõi, suy cho cùng vẫn là một bộ phận rất nhỏ những người chơi hàng đầu.

Mà bên phe của Y Mặc bên này, tự nhiên là theo dõi toàn bộ quá trình, đặc biệt là các bà vợ của Y Mặc.

99 ván trò chơi của Y Mặc đánh xong, buổi phát sóng trực tiếp trận quyết chiến ở Thành Phố Bầu Trời cũng kết thúc.

Nhà họ Lãnh, Thượng Kinh.

Các bà vợ của Y Mặc tụ tập lại một chỗ, chờ đợi app trò chơi sinh tử mở lại phát sóng trực tiếp nhưng mãi không có kết quả, có phần sốt ruột.

"50-49, Y Mặc thắng nhiều hơn, hẳn là tính Y Mặc thắng chứ nhỉ?"

"Quy tắc yêu cầu số ván thắng cách biệt phải đạt mức 3, không tính là Y Mặc thắng, nhưng xét từ màn đối đầu 99 ván trò chơi, Y Mặc vẫn có lợi thế, hẳn là rất ổn đúng không..."

Nói thì nói vậy.

Nhưng từ chỗ có thể xem được livestream để trong lòng có niềm an ủi có chút manh mối, đến bây giờ lại chẳng biết gì nữa.

Rốt cuộc vẫn là quá quan tâm Y Mặc, vô cùng lo lắng, trong lòng không yên tâm.

Ngay lúc các bà vợ của Y Mặc vừa an ủi lẫn nhau, vừa nghiên cứu xem có thể đánh lên Thành Phố Bầu Trời để xác nhận tình hình thực tế hiện tại hay không, thì Tử Huân Huân mang đến tin tức cực tốt.

"Tương lai tôi nhìn thấy bằng Lời Tiên Tri Tận Thế, càng ngày càng rõ ràng rồi, có bóng dáng của Y Mặc, cũng có bóng dáng của mọi người!"

"Bên chỗ Mệnh Vận, Thánh Quân, Euphemia, cũng đều có tin nhắn tới."

"Không cần lo lắng, cơ bản là kết thúc rồi."

.

Tòa tháp cao ở Châu Âu.

Thánh Quân hạng 2 bảng tổng hợp và Mệnh Vận hạng 4 bảng tổng hợp ở nơi này xem quyết chiến Thành Phố Bầu Trời, ròng rã hơn một tháng trời.

Cùng với việc 99 ván trò chơi kết thúc, livestream Thành Phố Bầu Trời kết thúc.

Thánh Quân và Mệnh Vận lại trò chuyện thêm hồi lâu, hai người không hẹn mà cùng nhìn về phía Thành Phố Bầu Trời.

"Thành rồi?"

"Hẳn là thành rồi!"

"Ha ha ha ha! Tốt tốt tốt, không uổng công cậu và tôi ở nơi này canh giữ hơn một tháng!"

"Nâng chén nâng ly, không say không về chứ?"

"Chủ Đảo còn cần tôi về chỉnh đốn, anh Thánh Quân, để lần sau đi."

"Được, lần sau!"

Thiên phú của Mệnh Vận là Vận Mệnh, vô cùng nhạy cảm với vạn vật thế gian và thiên đạo.

Mà Thánh Quân lại là cao thủ hạng 2 bảng tổng hợp, nhìn xa hơn người thường quá nhiều quá nhiều.

Thành Phố Bầu Trời còn chưa đưa ra kết quả, nhưng 2 người đã đi trước người khác một bước đưa ra phán đoán, cho rằng quyết chiến Thành Phố Bầu Trời đã kết thúc.

Mệnh Vận cáo biệt Thánh Quân, lựa chọn về Chủ Đảo.

Chuyến đi tới tháp cao lần này, Ngân Độc là người đi cùng Mệnh Vận.

Sau khi rời khỏi tháp cao, Ngân Độc hỏi Mệnh Vận: "Không có... cách nào hồi sinh Hắc Long sao?"

Mặc dù Hắc Long lôi kéo được, kém xa so với sự lợi hại mà Ngân Độc tưởng tượng, chẳng đóng vai trò lớn đến vậy.

Nhưng Ngân Độc vẫn thích con người Hắc Long.

Đại quyết chiến cũng không tranh nữa, Hắc Long đã bị Y Mặc giết rồi, liền muốn hỏi xem có còn đường vãn hồi hay không.

Mệnh Vận lắc đầu: "Cái chết của Hắc Long, là đã định sẵn rồi."

"Anh ta sẽ bị Y Mặc giết chết, không có bất kỳ dư địa nào để vãn hồi."

Ngân Độc nghe vậy, hơi không cam tâm: "Hắc Long nhắm vào Y Mặc, trong lòng hận Y Mặc."

"Nhưng trên thực tế, anh ta hoàn toàn không gây ra bất kỳ tổn thất và ảnh hưởng hiệu quả nào đối với Y Mặc..."

"Đại quyết chiến vòng lặp năm."

"Y Mặc có thể ngầm cho phép Hội Sáng Thế, Phòng Tranh Tận Thế tồn tại."

"Y Mặc có thể tha cho Thánh Quân - người sở hữu Phúc Thiên Bảo Khố, suýt chút nữa đã lật kèo cậu ta."

"Có thể tha cho Bệnh Viện Tâm Thần - kẻ đã điên cuồng đối lập với cậu ta suốt 5 vòng lặp, rành rành khởi động lại đến tận vòng lặp năm, đối thủ lớn nhất của cậu ta..."

"Những người này đều từng tạo ra uy hiếp thực sự cho cậu ta."

"Nhưng cớ sao, cậu ta lại chỉ giết một mình Hắc Long, một kẻ đối với cậu ta mà nói ngay cả uy hiếp cũng không tính là gì?"

Mệnh Vận nhìn Ngân Độc, nhìn vẻ khó hiểu và không cam tâm của Ngân Độc, lắc đầu: "Cô, lún quá sâu rồi."

"Nếu không có Hắc Long, cô vốn có thể nhìn cao hơn, nhưng lại bị anh ta làm mờ mắt."

"Ngân Độc."

"Ai nói cho cô biết."

"Thánh Quân là kẻ thù của Y Mặc, Thiên Nghịch là kẻ thù của Y Mặc rồi?"

Ngân Độc sững sờ: "Lẽ nào... không phải sao..."

Mệnh Vận cười lạnh: "Ha ha ha..."

"Phúc Thiên Bảo Khố của Thánh Quân, ngay từ lúc đại quyết chiến trò chơi sinh tử lần đầu tiên, đã hoàn thành rồi."

"Đại quyết chiến lần đầu tiên, có bóng dáng của cậu ta không?"

"Nếu không có Thiên Nghịch, đánh một trận đại quyết chiến trò chơi buông xuống hiện thực thực sự, sẽ chết đi bao nhiêu người chơi, chết đi bao nhiêu người bình thường đây?"

"Còn bây giờ, vòng lặp năm đánh đến hiện tại, người chơi và bình dân, lại chết được mấy người?"

Ngân Độc vẫn không hiểu: "Nếu là vì để cố gắng giảm bớt cái chết của người chơi và bình dân."

"Vậy thì không khởi động lại, để Y Mặc trực tiếp mở Thành Phố Bầu Trời ngay ở vòng lặp đầu tiên, không tốt sao?"

Mệnh Vận lắc đầu: "Chỉ có chém giết bằng máu và thịt thực sự, mới có thể dập tắt dã tâm và ngọn lửa phẫn nộ."

"Đặt nền móng cho sự ra đời của Vị vua, là cần phải có máu và xác chết chất đống, mới có thể thực hiện được."

"Nếu đại quyết chiến kết thúc ở vòng lặp một."

"Phòng Tranh Tận Thế, Người đại diện, Chính phủ nước Mỹ, sẽ chịu để yên sao?"

"Hội Sáng Thế thật sự sẽ không giấu giếm nguồn năng lượng sinh mệnh cơ khí và Gundam, để chực chờ cơ hội gây chuyện trong tương lai sao?"

"Hội Đồng Châu Âu, Liên Minh Sát Thủ, cho đến cô và Hắc Long, cho đến các thế lực lẻ tẻ của Châu Âu, thật sự sẽ chịu bỏ qua như vậy, đi nghe theo phục tùng Y Mặc sao?"

"Trận chiến phải đánh, sớm muộn gì cũng phải đánh."

"Ha ha..."

"Đại quyết chiến lần đầu tiên kết thúc."

"Tại sao ai cũng biết đừng nên trêu chọc Bệnh Viện Tâm Thần, đừng trêu chọc Camarilla Euphemia?"

"Bởi vì bọn họ thực sự là đánh giết mà ra, dùng máu tươi gột rửa mà ra, giết cho đám người chơi sợ vỡ mật."

"Còn hai anh em Quý Nhiễm vấn đỉnh thì sao?"

Mệnh Vận nói tới đây, lắc đầu: "Sự vấn đỉnh của bọn họ, là dùng mánh khóe mà có được, là đánh lén nhà chính mà có được."

"Cho nên."

"Những người chơi hàng đầu biết sự lợi hại của bọn họ, không cam lòng dễ dàng đối phó với bọn họ."

"Nhưng đại đa số những người khác đánh giá về bọn họ, chỉ vỏn vẹn là sự bí ẩn, anh em Quý Nhiễm bí ẩn, Y Mặc bí ẩn, Entropy bí ẩn."

"Y Mặc rõ ràng đã thắng Bệnh Viện Tâm Thần, thắng Euphemia."

"Nhưng cô hỏi người khác, nếu nhất định phải chọn một đối thủ."

"Sẵn lòng đánh với Bệnh Viện Tâm Thần, Euphemia, Y Mặc người nào, 95% trở lên sẽ chọn đánh Y Mặc, cho rằng Y Mặc là người duy nhất tồn tại sự may mắn và cơ hội."

Ngân Độc rơi vào trầm mặc.

Mệnh Vận tiếp tục nói: "Thư Ký 3 là người thông minh, trong số những người chơi nổi lên ở vòng lặp 2, là người thông minh nhất."

"Cậu ta nhìn thấu Thiên Nghịch đang làm gì, cho nên mới lôi kéo Phòng Tranh Tận Thế, nước Mỹ, thậm chí là các cô, đánh cùng Y Mặc."

"Sau đó trải qua mấy vòng lặp, Phòng Tranh Tận Thế bị đánh phục rồi, nước Mỹ bị đánh phục rồi, cô và Hắc Long cũng bị đánh cho thê thảm."

"Còn Thư Ký 3 thì sao? Thì là đã chuẩn bị từ sớm, chế tạo ra một Bánh Ngô phiên bản đầu tiên, vui vẻ dâng lên món quà lớn, vừa khéo dẫn dắt đi quy thuận Y Mặc."

"Bên Châu Âu này, tôi lôi kéo hai đầu sỏ Hội Đồng Châu Âu Mới và Liên Minh Sát Thủ cản bước Y Mặc, để cho bọn họ biết khoảng cách giữa bản thân và Y Mặc."

"Thánh Quân thì biết sức mạnh cậu ta âm thầm tụ tập bấy lâu nay, vốn là sức mạnh định dùng để đánh hỗ trợ cho Y Mặc khi cần thiết, đã vô dụng rồi."

"Vô dụng, nhưng thế lực vẫn tồn tại ở đó, không đánh một trận, sớm muộn gì cũng sẽ bành trướng thậm chí cắn ngược làm loạn, không phát tiết là không được."

"Dứt khoát, dẫn dắt một đám thế lực Châu Âu không cam tâm, làm ầm ĩ một trận lớn."

"Nhìn thì như muốn phản công Y Mặc."

"Nhưng đâu ai biết mục đích của Thánh Quân, chính là để bọn họ làm ầm ĩ lên, sau đó bị Y Mặc hung hăng đánh phục, thuộc về việc giúp Y Mặc triệt để vang danh trên chiến trường Châu Âu, dựng gậy lập uy một cách hung ác."

"Còn về Hội Sáng Thế..."

"Tương tự cũng không cam lòng, nhưng đã bị Y Mặc tóm được bím tóc, cũng hết cách."

"Năm vòng lặp này đánh xuống, mọi người đều bị đánh phục rồi, công nhận Y Mặc chấp nhận Y Mặc vấn đỉnh, muốn giải quyết hòa bình rồi."

"Kết quả chỉ có Hắc Long so đo, Hắc Long không phục."

"Cô nói xem, anh ta không chết thì ai chết?"

Một tràng nói của Mệnh Vận nói xong, Ngân Độc triệt để trầm mặc.

Vốn tưởng rằng cốt lõi của đại quyết chiến lần hai, là Y Mặc và Bệnh Viện Tâm Thần đối đầu tranh đoạt vấn đỉnh, một loạt thế lực chi viện Bệnh Viện Tâm Thần, âm thầm tìm kiếm cơ hội tranh thủ đánh lén vấn đỉnh.

Nào có ai ngờ Thiên Nghịch, Thánh Quân, Euphemia, Mệnh Vận mấy cái lão quái vật mạnh nhất này, đã sớm đứng vào phe của Y Mặc rồi, ngược lại còn là những kẻ phản đồ lớn nhất.

Đánh một trận nửa ngày trời.

Là một đám lão quái vật hùa nhau, dùng phương thức giảm thiểu tổn thất xuống mức thấp nhất, đang dọn dẹp tất cả những kẻ chiếu dưới không phục đây mà.

Triệt để đập tan trái tim không phục, trái tim muốn gây chuyện của bọn họ ngay tại đây, đánh bay luôn nhuệ khí, đề phòng bọn họ làm loạn trong thế giới tương lai.

Ngân Độc lúc này triệt để nhìn rõ toàn bộ cục diện đại quyết chiến.

Bởi vì bản thân cũng là một thành viên bị dọn dẹp, không khỏi có chút tuyệt vọng: "Đại đảo chủ, ngài đúng thật là một chút, cũng không nhắc nhở cho tôi..."

Mệnh Vận cười khẽ: "Nói, là vô dụng."

"Phải thực sự bị đòn, mới biết đau."

"Mấy người chúng tôi, cũng luôn luôn chưa từng giao lưu với nhau, chẳng qua là nhìn thấu cục diện, đưa ra lựa chọn của riêng mình, thuận theo chiều gió mà thôi."

"Nhìn từ kết quả."

"Tôi, Thánh Quân, Bệnh Viện Tâm Thần, Euphemia, đều đang giúp Y Mặc thượng vị, giúp Y Mặc áp chế toàn bộ người chơi trò chơi sinh tử."

"Nhưng quá trình thực tế, lại là do Y Mặc hết lần này tới lần khác thực sự đánh ra, giết ra được."

"Chỉ cần Y Mặc đánh thua một lần, cũng chính là thua thật sự."

"Lại có ai dám đảm bảo mấy lão quái vật chúng tôi, sẽ không nhân cơ hội tự mình đi vấn đỉnh, đi mở ra Thành Phố Bầu Trời chứ?"

"Đối với Y Mặc mà nói."

"Sự đánh cược, luôn luôn chưa từng dừng lại."

Mệnh Vận nói, nhìn về phía Ngân Độc: "Không có Hắc Long, cô muộn nhất là vòng lặp ba, cũng đã nên nhìn thấu rồi."

"Virus sinh hóa, Transformers, dị tộc xâm lăng của vòng lặp ba, cả thế giới đều chìm trong dầu sôi lửa bỏng, chỉ riêng Y Mặc của Trung Quốc là thoải mái nhất."

"Nếu Thiên Nghịch thật sự là kẻ thù của Y Mặc, vậy cớ sao cậu ta lại để vòng lặp ba kéo dài đằng đẵng ròng rã 11 năm trời, cho Y Mặc nhiều thời gian chuẩn bị như vậy, thời gian tăng cường bản thân như vậy?"

"Trên Thành Phố Bầu Trời."

"Vấn đỉnh ra sao kết thúc trò chơi sinh tử thế nào, phải xem bản lĩnh của bản thân anh em Y Mặc."

"Dưới Thành Phố Bầu Trời."

"Đồng minh cho Y Mặc trợ lực lớn nhất, chỉ có thể là Bệnh Viện Tâm Thần, chỉ có thể là Thiên Nghịch, không có bất kỳ sai sót nào."

"Đừng quên..."

"Đại quyết chiến lần đầu tiên, Bệnh Viện Tâm Thần và Entropy, chính là hợp tác với nhau."

"Lý tưởng của Entropy và Bệnh Viện Tâm Thần, luôn luôn là giống nhau."

"Có điều..." Mệnh Vận ngừng một lát, "Y Mặc muốn giết Thiên Nghịch, cũng là thật."

"Cho dù Y Mặc biết, Thiên Nghịch đang giúp mình, cậu ta cũng vẫn muốn giết Thiên Nghịch."

"Sự cường đại của Thiên Nghịch, sự tồn tại của Thiên Nghịch, đều khiến Y Mặc cảm thấy bất an và nguy hiểm."

"Nắm giữ Khởi động lại, đồng nghĩa với việc có thể dễ dàng, biến toàn bộ nỗ lực của người khác, trong chớp mắt hóa thành hư không."

"Thiên Nghịch, là Kẻ Phệ Thần, Kẻ Nghịch Thần danh phó kỳ thực."

Ngân Độc tò mò: "Ý của ngài là."

"Y Mặc hiện tại, Y Mặc sở hữu năng lực sáng tạo, sở hữu hồn lực sinh mệnh lực vô hạn, thậm chí có thể viết nên quy tắc, cũng vẫn như vậy sao?"

Cấp bậc này của Ngân Độc, muốn lấy được tình báo của chiến trường cuối cùng rất đơn giản.

Tình báo phía sau Y Mặc bắt được Thiên Nghịch nghiền ép Thiên Nghịch, đã sớm lấy được từ chỗ Kỹ Nữ rồi.

Theo như lời Kỹ Nữ diễn tả, mặc dù biết Thiên Nghịch khởi động lại rất lợi hại, nhưng dường như một khi bị Y Mặc tóm được, bị Ba Ngàn Thế Giới bao phủ lên, thì cũng chẳng còn lợi hại đến thế, không đáng lo ngại.

Mệnh Vận không trả lời trực diện vấn đề này: "Sự khởi động lại của Thiên Nghịch, nếu chỉ là tất cả mọi người đều có trí nhớ, thế giới thiết lập lại."

"Vậy thì tại sao trước đây, không một ai biết Thiên Nghịch sở hữu thiên phú Khởi động lại?"

"Nếu sự khởi động lại của Thiên Nghịch là lần đầu tiên bại lộ và sử dụng, vậy vì cớ gì sớm ở đại quyết chiến lần đầu tiên, sớm ở giai đoạn sơ khai nhất của trò chơi sinh tử, cậu ta đã là đội trưởng của đội 1 Bệnh Viện Tâm Thần rồi?"

"Ngân Độc."

"Bệnh Viện Tâm Thần, là do một tay Thiên Nghịch sáng lập ra."

"Thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, là do một tay Thiên Nghịch kéo vào tổ chức."

"Cậu ta rõ ràng lợi hại như vậy, nhưng trong số các cô, có ai thực sự từng thấy cậu ta ra tay chưa?"

"Cậu ta mạnh hơn cô tưởng tượng nhiều, sâu xa hơn nhiều, là cao thủ hạng 1 bảng tổng hợp danh phó kỳ thực..."

"Các cô nhìn không hiểu, là bởi vì các cậu không đủ tư cách, đứng chưa đủ cao."

"Y Mặc có thể nhìn hiểu, là bởi vì cậu ta đứng ở vị trí đủ cao, cho nên cậu ta có thể nhìn thấu Thiên Nghịch khủng khiếp cỡ nào, nguy hiểm cỡ nào."

"Cho nên, mặc dù Thiên Nghịch là người trợ lực lớn nhất của Y Mặc."

"Nhưng vì cậu ta quá mạnh, quá nguy hiểm, biến số quá lớn, Y Mặc cũng vẫn muốn giết cậu ta, để nhổ cỏ tận gốc..."

……

"Thế nhưng, cuối cùng, Y Mặc không giết cậu ta."

"Tại sao không giết cậu ta, là bởi vì cái gì mà không giết cậu ta đây?"

Mệnh Vận nói đến đây, cười mà không nói.

Để lại cho Ngân Độc một dấu chấm hỏi sau, ngài dẫn theo Ngân Độc đã tâm phục khẩu phục, rời khỏi Châu Âu.

Cùng lúc đó, cũng chính vào lúc này.

Không có bất kỳ nhắc nhở nào của hệ thống, không có tin nhắn nào, thời gian bị đóng băng của thế giới hiện thực, đã chảy trở lại.

Thành Phố Bầu Trời đã xảy ra chuyện gì, quyết chiến rốt cuộc ra sao rồi, không có tin tức cũng không có kết quả.

Mọi người đều không biết, cũng có lẽ đối với tuyệt đại đa số người chơi trò chơi sinh tử bình thường mà nói, không quan trọng đến thế.

Điều bọn họ để ý, là sau khi thời gian thế giới hiện thực chảy lại, có phải là mỗi ngày lại phải trừ điểm tích lũy trò chơi sinh tử nữa không, lại phải bắt đầu nơm nớp lo sợ, nỗ lực chém giết sống được ngày nào hay ngày ấy nữa không.

Điều này liên quan trực tiếp đến sự tồn vong sống còn của bọn họ, tự nhiên là phải mở app trò chơi sinh tử ngay lập tức, xác nhận tình hình.

App trò chơi sinh tử vẫn bình thường tồn tại.

Sau khi mở ra hiển thị đang ở trạng thái nâng cấp bảo trì, phiên bản tiếp theo kính mong đón chờ.

Kẻ vui người buồn, app trò chơi sinh tử mặc dù vẫn còn, nhưng nâng cấp bảo trì nghỉ ngơi thêm vài ngày cũng tốt.

Tuy nhiên.

Trong lúc thiểu số người chơi bình thường chưa nhìn kỹ, đang may mắn vì có thể nghỉ ngơi thêm vài ngày.

Thì tuyệt đại đa số người chơi trò chơi sinh tử bình thường, đã nhìn hai mục lựa chọn bên dưới dòng chữ nâng cấp bảo trì, rơi vào sự kinh ngạc và chấn động sâu sắc rồi.

『Hủy tài khoản trò chơi: Thu hồi thẻ bài, vật phẩm, phong ấn thiên phú, v.v., "Giữ lại" hoặc "Xóa bỏ" ký ức thời kỳ trò chơi sinh tử (tự do lựa chọn, giá trị tội ác cao hơn mức chỉ định, không thể chọn xóa ký ức), trở về trạng thái người bình thường.』

『Gỡ cài đặt app: Sau khi hủy tài khoản có thể gỡ cài đặt app này, sau khi gỡ app sẽ biến mất, hiện tại chưa mở phương thức tải lại.』

Trò chơi sinh tử vẫn chưa kết thúc.

App nâng cấp, tình hình phiên bản mới không thể nào biết được.

Nhưng trước lúc đó, tính năng thoát khỏi trò chơi sinh tử, đã hạ phàm cập nhật trước một bước rồi.