Chương 86: Bên trên Thần linh

Chương 86: Bên trên Thần linh

"Trò chơi, rất thú vị đúng không?"

"Nếu đã thú vị như vậy, vậy thì tại sao cứ nhất thiết phải có người chết mới được cơ chứ?"

Khi 99 ván trò chơi kết thúc, Y Mặc và Bạch vẫn chưa phân định thắng bại.

Bạch khao khát tiếp tục trò chơi chờ đợi quy tắc, nhịn không được muốn chủ động mở miệng, Y Mặc đã hỏi ra vấn đề như vậy.

Sắc mặt.

Đã sớm trở nên vô cùng nghiêm túc, mang theo sự kiên cường thà chết không lùi bước.

Ánh mắt sắc bén, nhìn thấu linh hồn, dường như đã sớm nhìn thấu triệt để toàn bộ của Bạch.

Dưới sự chất vấn của Y Mặc.

Bạch ngồi đó, muốn trả lời lại hơi chần chừ, nhất thời không biết có nên trả lời hay không.

Trong sự chần chừ và ngẩn ngơ của Bạch, Y Mặc đã rời ghế, bước từng bước đến trước mặt Bạch.

Sau đó.

Chưa đợi Bạch hoàn hồn.

Chiếc mặt nạ trên mặt cô, đã bị Y Mặc tùy ý tháo xuống.

Lạch cạch—!

Cùng với chiếc mặt nạ Patrick Star bị Y Mặc tùy ý ném xuống đất, thứ lọt vào tầm mắt anh.

Là mái tóc màu bạc của Bạch đong đưa sau gáy, ánh mắt lạnh nhạt mà lại pha chút nồng nhiệt, bất ngờ mà lại bình tĩnh nhìn mình, chạm mắt cùng mình.

Chân dung của Bạch, bại lộ trong tầm nhìn của hai anh em Y Mặc.

Đó là khuôn mặt giống Quý Nhiễm như đúc.

Ngoại trừ một tia nồng nhiệt do trò chơi sinh ra trong đáy mắt, thì bất luận là dung mạo tuyệt mỹ, hay khí chất lạnh nhạt cô độc, đều giống Quý Nhiễm y hệt.

Cô ta, rốt cuộc là ai?

Lại tại sao giống Quý Nhiễm đến vậy?

Sự đã đến nước này.

Bạch, không đi phản kháng.

Y Mặc, cũng không cảm thấy kinh ngạc.

Hai người cứ nhìn nhau như thế, mắt chạm mắt.

Cứ như thể đáp án đã sớm biết rõ, lúc này chẳng qua là nước chảy thành sông.

Sau đó, Y Mặc nắm lấy tay Quý Nhiễm, cùng nhau nhìn Bạch, đồng thanh nói: "Thần linh, hệ thống."

"Tướng quân, cô cờ bí rồi!"

.

Bạch tại sao lại là thần linh? Là hệ thống?

Y Mặc và Quý Nhiễm, lại vì sao nói Bạch cờ bí rồi?

Hết thảy mọi chuyện, đều phải ngược dòng tìm về từ rất lâu trước kia, tìm về thời điểm trước lần đại quyết chiến đầu tiên.

Vào lúc đại quyết chiến lần đầu tiên, Entropy và Bệnh Viện Tâm Thần từng là mối quan hệ hợp tác và cạnh tranh lẫn nhau.

Vì Bệnh Viện Tâm Thần ở chiến trường chính một mình kìm chân rất nhiều thế lực hàng đầu, lại huyết chiến tiêu hao với Camarilla Euphemia, cuối cùng để cho anh em Y Mặc của Entropy nhặt tiện nghi, lần lượt nhắm tới hạ gục.

Lý tưởng giống nhau, đều là kết thúc trò chơi sinh tử.

Bệnh Viện Tâm Thần thua cũng tâm an lý đắc, để Y Mặc và Quý Nhiễm đi Thành Phố Bầu Trời.

Kết quả, mọi người đều biết rồi.

Trận quyết chiến Thành Phố Bầu Trời của Y Mặc và Quý Nhiễm.

Quý Nhiễm vấn đỉnh, Y Mặc tử vong, Quý Nhiễm ước nguyện hồi sinh Y Mặc.

Trò chơi sinh tử không kết thúc.

Quý Nhiễm cũng trở thành kẻ phản bội trong miệng đám Phong Ma đời thứ ba, hận không thể rút gân lột da cô.

Cho rằng Quý Nhiễm vì tư lợi cá nhân, đã đem sự hy sinh và nỗ lực của tất cả những người trong quá khứ, vứt bỏ và chà đạp một cách vô ích.

Thế nhưng tình huống thực tế, thực sự là như vậy sao?

Đúng, cũng không phải.

Quý Nhiễm không hoàn thành lý tưởng của mọi người.

Nhưng cũng chưa từng đi vứt bỏ và chà đạp, sự hy sinh và nỗ lực của tất cả những người trong quá khứ.

Chẳng qua là tất cả mọi người, đều đã bị hệ thống lừa rồi.

Vấn đỉnh Thành Phố Bầu Trời ước nguyện, vốn dĩ là một cái kết cục sai lầm rõ ràng.

Vấn đỉnh mà mọi người tưởng, là có thể trở thành thần linh, là có thể thực hiện một điều ước vạn năng.

Nhưng vấn đỉnh thực tế.

Không trở thành thần linh được, cũng không có cách nào ước ra điều ước vạn năng.

Chẳng qua là trở thành quản trị viên trò chơi sinh tử có quyền hạn cao hơn một chút, ước nguyện khiến trò chơi sinh tử kết thúc không thành sự thật, cũng vẫn sẽ bị hệ thống trói buộc quản lý.

Chỉ cần đặt chân lên Thành Phố Bầu Trời.

Là có thể gặp được thần linh, đạt được tư cách thách thức thần linh?

Không, đó chẳng qua là ảo tưởng hoàn mỹ nhất của người chơi trò chơi sinh tử mà thôi.

Mà trên thực tế.

Khoảng cách giữa người chơi và thần linh, tựa như sự áp chế tuyệt đối của sinh vật không gian đa chiều đối với sinh vật không gian thứ nguyên thấp.

Đừng nói là thách thức thần linh, bạn ngay cả việc hệ thống ở đâu, thần linh ở đâu, Ngài rốt cuộc là thứ gì, cũng không thể nào biết được!

Chưa đặt chân lên Thành Phố Bầu Trời, nhìn hệ thống hệt như ếch ngồi đáy giếng dòm trăng sáng.

Mà đặt chân lên Thành Phố Bầu Trời mưu toan quật ngã Ngài, thì nhìn Ngài như một hạt bụi trần ngóng nhìn trời xanh.

Y Mặc, Quý Nhiễm bước tới Thành Phố Bầu Trời, bước tới vị trí gần hệ thống nhất.

Mới thật sự biết được khoảng cách giữa họ và hệ thống rốt cuộc xa xôi đến nhường nào, đó là độ cao mà nhân loại vĩnh viễn không thể chạm tới.

Người chơi, ngay cả thủ đoạn đối diện với hệ thống, cũng không tồn tại.

Đây là sự thật mà Y Mặc và Quý Nhiễm, từng trực diện đối mặt, cũng bắt buộc phải chấp nhận.

Bất luận mô phỏng thế nào, mô phỏng bao nhiêu lần, Quý Nhiễm đều không tìm thấy đáp án kết thúc trò chơi sinh tử.

Quý Nhiễm đắm chìm trong việc mô phỏng, lắng nghe giọng nói máy móc của hệ thống, hoàn toàn không vì sự tuyệt vọng đó mà bỏ cuộc, vẫn luôn tìm kiếm mọi khả năng.

Sau đó.

Y Mặc, tan biến.

Sự tồn tại duy nhất có thể lấp đầy hố đen trong nội tâm Quý Nhiễm, đã tan biến.

Cô chưa từng cảm thấy tuyệt vọng bởi khoảng cách xa xôi vời vợi với thần linh, lại vì sự tan biến của Y Mặc, mà khóe mắt xẹt qua một giọt lệ nóng.

『Vẫn muốn... đánh thêm một ván trò chơi cùng anh trai.』

Tâm trạng không thể hiểu nổi điên cuồng sục sôi trong tim, cảm xúc đau khổ không thốt nên lời đang cắn nuốt hết thảy.

Quý Nhiễm trong bản năng lựa chọn đi hồi sinh Y Mặc, cũng trong thân tâm bị cảm xúc và tình cảm cắn nuốt ấy, trông thấy khả năng duy nhất đánh rơi thần linh.

『Thần linh.』

『Có hiểu tình cảm, có sở hữu tình cảm không?』

.

Đại quyết chiến lần đầu tiên kết thúc.

Y Mặc hồi sinh, mất đi ký ức quay về với cuộc sống bình thường.

Quý Nhiễm cõng trên lưng bêu danh, gánh vác lấy lý tưởng của Y Mặc, vừa âm thầm an bài bảo vệ Y Mặc, vừa bắt đầu chuỗi mô phỏng không có điểm dừng, mô phỏng việc kết thúc trò chơi sinh tử.

Hệ thống là gì?

Hệ thống có thể là quy tắc, hệ thống có thể là thần linh.

Là sự tồn tại không nhìn thấy không sờ được, cao hơn nhân loại rất nhiều, nắm giữ quyền chúa tể tuyệt đối đối với nhân loại.

Có thể là sinh vật không gian đa chiều, có thể là thiên đạo pháp tắc, có thể là sự tồn tại mà nền văn minh hiện tại của nhân loại không thể hiểu được.

Mặc dù.

Không gian đa chiều tồn tại sức mạnh tuyệt đối, so với sinh vật chiều không gian thấp, thì tựa như thần linh sáng thế.

Nhưng Quý Nhiễm cho rằng, cũng không phải là không có kẽ hở.

Nếu không gian đa chiều là quy tắc vô thức vô tình.

Vậy thì nhất định tồn tại lỗ hổng, hoặc có thể tạo ra lỗ hổng, từ đó vùng vẫy thoát ra.

Nếu không gian đa chiều tồn tại ý thức, vậy sẽ có tiêu chuẩn hành sự độc lập, tồn tại lý tính hoặc cảm tính.

Vậy thì có thể thông qua lợi ích chủ quan hoặc tình cảm để khống chế.

Giống hệt như nhân loại tồn tại ở không gian ba chiều, sẽ chịu ảnh hưởng bởi tác phẩm hai chiều, từ đó sinh ra sự dao động tinh thần, thay đổi tình cảm.

Chỉ cần có sự dao động tinh thần và thay đổi tình cảm, thì có thể tiến hành dẫn dắt và lợi dụng, đóng vai trò khống chế, từ đó đạt thành mục đích.

Đến lúc đó.

Không thể vượt qua, nhưng lại có thể lăng giá ngồi lên trên đó.

Vậy thì, hệ thống rốt cuộc là thứ gì?

Quý Nhiễm không ngừng tiếp xúc hệ thống, mô phỏng hệ thống.

Nhận thức về hệ thống, cũng ngày càng rõ ràng.

Phán đoán:

Hệ thống so với sinh vật đa chiều có tình cảm, thì càng giống với thiên đạo pháp tắc vô tình có mô thức quy luật cố định hơn.

Đã là thiên đạo pháp tắc vô tình có quy luật.

Vậy thì chỉ cần tìm kiếm lỗ hổng, hoặc tạo ra lỗ hổng, thử vùng vẫy thoát ra khỏi trò chơi sinh tử là được rồi.

Nhưng thực tế, lại vô cùng khó thực hiện.

Hệ thống đã có thể tạo ra trò chơi sinh tử, vậy sao có thể là thiên địa pháp tắc đơn giản được, Ngài càng giống một chương trình trí tuệ nhân tạo có trình độ cực cao hơn.

Khi trò chơi sinh tử xuất hiện vấn đề hoặc lỗ hổng, Ngài sẽ vô cùng tối ưu hoàn thành việc sửa chữa và tự tiến hóa.

Muốn luồn lách để kết thúc trò chơi sinh tử, sẽ chỉ rước lấy sự trừng phạt của hệ thống.

Nghiêm trọng, thì sẽ bị hệ thống xem như virus trực tiếp xóa sổ tiêu diệt, căn bản khó mà thực hiện được.

Cứ như vậy.

Trong những cuộc mô phỏng ngày qua ngày, năm qua năm.

Trong chuỗi ngày cô độc giữ lấy căn nhà hoang vắng nhà họ Lãnh, một mình đi thực hiện lý tưởng của anh trai, chờ đợi anh trai quay về.

Quý Nhiễm, thật sự đã mô phỏng ra được một tương lai trò chơi sinh tử kết thúc.

Tỷ lệ thành công cực thấp, nhưng thật sự tồn tại tương lai như vậy.

Bước đầu tiên cần phải đạp xuống chính là:

Cái chết.

Phải hiến tế tính mạng của chính mình trước, hơn nữa còn là điều kiện bắt buộc.

.

Nhà khoa học là gì.

Mười vạn lần thử nghiệm thành công được một lần, vậy thì làm lại mười vạn lần thử nghiệm nữa, để thử thành công lần thứ hai.

Sau khi mô phỏng ra tương lai trò chơi sinh tử kết thúc.

Quý Nhiễm bắt đầu hết lần này tới lần khác lặp lại mô phỏng chỉnh sửa tương lai này, đi hoàn thiện kế hoạch chỉ tồn tại xác suất duy nhất này, để tỷ lệ thành công của nó ngày càng cao.

Trong những tháng ngày kìm nén tình cảm đối với Y Mặc, cô độc đến mức hệt như một khổ hành tăng.

Quý Nhiễm vừa lặng lẽ quan sát cuộc sống của Y Mặc, vừa trải đường cho tương lai của Y Mặc, vì những tháng ngày sau khi chết không thể bảo vệ chăm sóc cho anh trai, mà nỗ lực bố cục trải đường.

……

Anh trai lại bị kéo vào trò chơi sinh tử.

Anh trai là người chơi trò chơi sinh tử bẩm sinh, định sẵn sẽ bước lên con đường lặp lại, tương lai như vậy đã sớm nhìn thấy, chính là vận mệnh đã định.

Thẻ bài của anh trai trong trò chơi sinh tử có vấn đề, rõ ràng là bị hệ thống động chân động tay rồi.

Là nhân tố không xác định, là biến số, chẳng qua loại biến số này dường như làm cho tỷ lệ thành công trong kế hoạch của mình tăng lên rồi.

Đây không phải là chuyện xấu... Nhưng mà, thật muốn gặp anh trai.

Không được, vẫn chưa đến lúc, đánh đàn, sau đó tiếp tục mô phỏng tương lai.

Anh trai có bạn gái rồi.

Thật tốt, chúc mừng anh, thế nhưng, tại sao mình lại cảm thấy, trống rỗng?

Căn nhà trống rỗng, trái tim cũng trống rỗng, lại muốn đánh đàn rồi.

Đứa trẻ chuyên môn bồi dưỡng vì anh trai, phù hợp với sở thích của anh, dường như chẳng dùng đến được nữa rồi.

Có hơi có lỗi với Linh San, nhưng mà, tôn trọng lựa chọn của anh trai.

Bạn gái của anh, ở bên cạnh anh sẽ vô cùng nguy hiểm, đón qua đây bảo vệ cô ấy, thử bồi dưỡng cô ấy đi.

Bạn gái của anh rất ưu tú, lại có thể làm cho tỷ lệ thành công của kế hoạch tăng lên rồi.

Nhưng mà... có vui cũng có lo...

Tốc độ tăng độ khó trò chơi của anh trai, vượt xa dự tính...

Mỗi ván trò chơi những tấm thẻ bài bạn gái kỳ lạ kia, tích điểm ẩn cho anh quá cao rồi.

Người chơi cấp cao, Thiên Hình.

Bệnh Viện Tâm Thần, gặp nhau quá sớm.

Điểm ẩn, thực sự quá nhiều, quá nhiều rồi.

Ván trò chơi tiếp theo, sẽ chết mất, anh trai sẽ chết mất...

Bản thân, phải ra tay rồi.

Sớm hơn so với dự định rất nhiều, nhưng mà... cuối cùng, cũng có thể gặp được anh trai rồi.

.

Quý Nhiễm lấy thân phận quản trị viên cưỡng ép can thiệp vào cuộc chiến Thần Ma.

Tựa như nàng tiên cá biến thành con người, chịu đựng sự cắn trả mãnh liệt của hệ thống.

Cưỡng ép giúp Y Mặc khôi phục một vài ký ức trong quá khứ, giúp anh giải phong ấn nhớ lại thiên phú.

Nói cho anh biết chân tướng của trò chơi sinh tử, phát ra lời mời đánh rơi thần linh, sải bước tiến lên bước đầu tiên kết thúc trò chơi sinh tử.

Trong sự giải phóng điên cuồng của Lời Nói Dối Số Ảo.

Quý Nhiễm, đã đem tính mạng của chính mình đặt cược toàn bộ vào đó!

『Anh trai.』

『So với việc vùng vẫy liều mạng dưới quy tắc do thần linh sáng tạo ra.』

『Lần này.』

『Chúng ta hãy thử thay đổi quy tắc, sáng tạo quy tắc.』

『Cùng nhau, đánh rơi thần linh đi.』

Quý Nhiễm đã làm gì?

Cách duy nhất mà Quý Nhiễm mô phỏng ra để kết thúc trò chơi sinh tử, lại là gì?

『Đáp án: Để thần linh sở hữu tình cảm!』

『Quý Nhiễm muốn đem thiên đạo quy tắc vô tình có quy luật, không ngừng tự sửa chữa tự hoàn thiện, biến thành sự tồn tại ở chiều không gian cao có sở hữu tình cảm sở hữu ý thức!』

Quý Nhiễm là quản trị viên trò chơi sinh tử, nhưng lại trở thành lỗ hổng lớn nhất của trò chơi sinh tử trong cuộc chiến Thần Ma.

Sửa chữa, thì cần phải lý giải.

Hệ thống không có cách nào lý giải logic Quý Nhiễm mang thân phận quản trị viên, lại trở thành lỗ hổng.

Thử lý giải thử sửa chữa, nhưng do không thể sửa chữa, không thể nắn lại thành công, cuối cùng chỉ có thể cưỡng chế xóa sổ Quý Nhiễm.

Mà vào lúc hệ thống thử lý giải và nắn lại Quý Nhiễm này.

Cũng chính là lúc Quý Nhiễm triệt để giải phóng tình cảm đè nén bấy lâu.

Bắt đầu thực sự thấu hiểu tình cảm, nhìn thẳng vào tình cảm, ngả bài và tỏ tình với Y Mặc.

『Em dường như, đã hơi hiểu một chút về tình cảm rồi.』

『Hiểu được một chút, thứ cảm xúc mang tên là thích ấy.』

『Nhưng mà anh trai.』

『Em thật sự, có tư cách trở thành bạn gái của anh sao?』

Sau đó.

Hết thảy mọi thứ im bặt dừng lại.

Quý Nhiễm ngã xuống.

Ngay lúc ngã xuống tan biến.

Mang toàn bộ tình cảm của bản thân, truyền lại cho thần linh.

『Thần linh, nhiễm phải nhân tính của Quý Nhiễm.』

Thiên đạo quy tắc vốn dĩ vô ý thức.

Dần dần xuất hiện ý thức độc lập, và tồn tại thứ tình cảm đặc biệt đối với Y Mặc.

Cái ý thức độc lập này, ý thức có tình cảm đặc biệt với Y Mặc này, đã thay thế Quý Nhiễm trở thành quản trị viên mới.

Quản lý trò chơi sinh tử, nhìn ngắm trò chơi sinh tử.

Dưới sự nhìn ngắm Y Mặc qua từng ván trò chơi, cuối cùng không kiềm chế được khao khát, mà đích thân hạ phàm rồi.

『Nếu không gian đa chiều tồn tại ý thức, tồn tại tình cảm.』

『Vậy thì có thể thông qua cảm nhận chủ quan, sinh ra sự thay đổi tinh thần, tình cảm dao động, từ đó tiến hành dẫn dắt khống chế, đạt thành mục đích.』

『Sự tồn tại ở không gian đa chiều mang thứ sức mạnh tuyệt đối, sinh vật ở không gian thấp không thể nào vượt qua, hố sâu rãnh trời.』

『Tuy nhiên.』

『Không thể vượt qua, nhưng lại có thể lăng giá ngồi lên trên đó.』

Đến đây!

Cái thần linh vốn dĩ không nhìn thấy không sờ được, muốn khiêu chiến cũng không biết đi đâu để khiêu chiến kia.

Đã bị Quý Nhiễm thành công kéo xuống phàm trần, lòi thanh máu ra rồi!

Thắng bại của trò chơi, có đôi khi hoàn toàn không nằm trong ván đấu.

Có lẽ ngay từ trước khi ván đấu bắt đầu, từ rất lâu rất lâu trước kia, đã định sẵn rồi!

Thành Phố Bầu Trời.

Quý Nhiễm và Y Mặc tay nắm tay, nhìn Bạch đang khao khát tiếp tục ván đấu, bình tĩnh nói: "Nếu vẫn muốn tiếp tục trò chơi."

"Vậy thì trước tiên, hãy triệt để kết thúc trò chơi sinh tử đi đã!"