Chương 87: Tranh đấu với trời, sự kết thúc của một thời đại

Chương 87: Tranh đấu với trời, sự kết thúc của một thời đại

"Ừm..."

"Các người tưởng tôi sẽ đồng ý, sẽ nói được sao?"

Bạch nhìn Y Mặc, Quý Nhiễm, ngay lúc tưởng chừng như sắp đồng ý, giọng điệu lại đột ngột xoay chuyển.

Cứ như thể cố tình trêu đùa hai anh em Y Mặc, Quý Nhiễm, hỏi ngược lại bọn họ.

Dung mạo của Bạch không có bất kỳ thay đổi nào, nhưng thứ khí chất lạnh nhạt cô độc giống Quý Nhiễm kia, đã hoàn toàn tan biến.

Biến thành sự bình tĩnh tùy ý.

Không cố tình tỏ ra, nhưng lại có cảm giác cao không thể với tới, mang đến cho người ta ảo giác như thiên địa đang quan sát chúng sinh.

Hỏi:

Thần linh dính dáng đến tình cảm của Quý Nhiễm, là Quý Nhiễm hay là thần linh?

Trước đó.

Tồn tại rất nhiều khả năng, không thể xác định.

Quý Nhiễm đồng hóa hệ thống, khiến hệ thống thần linh ngộ nhận là một sợi phân thân của cô, cũng không phải là không có khả năng.

Nhưng xét theo kết quả hiện tại.

Bạch chính là Bạch, bất luận có thật sự bị tình cảm của Quý Nhiễm ảnh hưởng hay không, cô ta đều không phải Quý Nhiễm, là một cá thể độc lập thực sự sở hữu ý thức độc lập.

Dù là thế.

Bạch không bị Y Mặc, Quý Nhiễm khống chế, thế nhưng...

"Không sao?"

"Nếu cô không bị ảnh hưởng, trạng thái của cô hiện tại và vừa nãy, vì cớ gì lại khác nhau?"

"Nếu cô không bị ảnh hưởng, cô lại tại sao xuất hiện ở đây?"

Bạch nhìn Y Mặc, Quý Nhiễm, gật đầu: "Quả thực."

"Tôi đúng là bị các người ảnh hưởng rồi."

"Khao khát được tiếp tục chơi trò chơi cùng các người, thực sự rất thú vị."

"Nhưng đó là xuất phát từ suy nghĩ chủ quan của tôi, mặc dù loại suy nghĩ chủ quan này là do các người cố tình thiết lập cạm bẫy dẫn dắt mà ra."

"Ừm, rất tốt."

"Không hổ là đứa trẻ lúc 7 tuổi, đã ý thức được sự tồn tại của tôi, từng nói chuyện với tôi."

"Đáng tiếc, rõ ràng sở hữu thiên phú chạm đến tôi, nhưng lại cự tuyệt sự kề cận của tôi, cự tuyệt sự truyền thừa của tôi..."

Lời nói của Bạch quá đỗi nhảy vọt.

Y Mặc sững người, có hơi chưa phản ứng kịp.

Bạch không úp mở, cười nhìn Quý Nhiễm, sau đó quay sang nhìn Y Mặc: "Ký ức cậu đã lãng quên, tôi từng giúp cậu ôn lại một lần rồi."

"Ván trò chơi thứ 13 của cậu, Mùa Hè Bất Tận, ký ức của cậu và Quý Nhiễm ở cô nhi viện."

"Em gái cậu một mình nhìn bầu trời, từng nói với cậu những lời gì, quên rồi sao?"

"Bầu trời, nói chuyện rồi."

Ký ức của vòng chơi hai, chỉ cần Y Mặc không cố tình xóa đi, thì sẽ không quên.

Y Mặc tất nhiên là có ấn tượng với chuyện này.

Quý Nhiễm không biết nói dối, nhưng lúc 7 tuổi lại nói với mình "Bầu trời đang nói chuyện".

Điều này khiến Y Mặc lúc bấy giờ suy nghĩ sâu xa mà kinh sợ, trong lòng nảy sinh vô số nghi vấn, không chắc thế giới và ký ức của ván trò chơi đó đã bị bóp méo hay chưa.

Hay là ngay từ trước khi trò chơi sinh tử xuất hiện, thế giới thực tại vốn đã có vấn đề, đã sớm không bình thường rồi.

Mà xem ra lúc này.

Không nghi ngờ gì nữa, là vế sau.

Thế giới này đã sớm không bình thường rồi, hay nói cách khác thế giới từng ngỡ là bình thường, chẳng qua là do nhận thức của bản thân chưa đủ mà thôi.

Vì chưa đạt đến độ cao đó, tự nhiên cũng không nhìn thấy được chân tướng của thế giới.

Còn vô số nhà khoa học, triết học trong lịch sử khi đi đến tận cùng của vật lý và lý luận, đua nhau chuyển hướng sang thần học, lại có chăng là do bọn họ đã chạm đến một tia chân tướng rồi?

Quý Nhiễm nhìn Bạch, bình tĩnh nói: "Trời, sắp sập rồi."

"Có muốn, vĩnh hằng cùng thế gian không."

"Những lời này, là bóng ma tâm lý lớn nhất tuổi thơ tôi."

"Cứ nghĩ tới việc một thân một mình, phải trải qua năm tháng ngàn vạn năm, hàng trăm hàng triệu năm, tôi liền cảm thấy sự trống rỗng và lạnh lẽo đến vô tận."

"Sợ hãi, là tôi của thời thơ ấu, cảm thấy sợ hãi đối với độ dài của thời gian, cảm thấy sợ hãi đối với sự rộng lớn và chưa biết của không gian..."

"Nếu không có anh trai xuất hiện, kết cục của tôi có lẽ là tự sát."

"Chính vì muốn phủ định sự tồn tại của cô, nên tôi mới liều mạng học tập trong thời thơ ấu, đọc một lượng lớn sách liên quan đến vật lý, thiên văn."

Y Mặc nắm lấy tay Quý Nhiễm, đem nhiệt độ của mình, truyền sang cho cô.

Đúng như thuở nhỏ.

Y Mặc đã chú ý tới Quý Nhiễm buổi tối không ngủ, một mình đứng trong sân ngắm nhìn bầu trời đêm.

Vào lúc cô sắp bị thời gian, không gian, bầu trời đầy sao cắn nuốt đến xương tủy, đã nắm lấy tay cô, kéo cô ra khỏi cõi hư vô.

Trò chuyện đến đây, Y Mặc nhìn thẳng vào mắt Bạch: "Cho nên, mục đích cô tạo ra trò chơi sinh tử là..."

Bạch nhìn Y Mặc, vô cùng tự nhiên nói: "Cậu hẳn là đã nghĩ tới."

"Đúng, tạo ra thần, tìm kiếm người kế nhiệm."

"Có điều, trò chơi sinh tử không phải do tôi cố ý tạo ra."

"Tôi là thiên đạo, tôi là thiên lý, tôi là pháp tắc, quy tắc vận hành của vạn vật thế gian."

"Theo mặt trời mặt trăng sao trời kia, đi qua năm tháng vạn cổ vô tận kỷ nguyên, tự động hoàn thiện tự động vận hành."

"Ý thức cá thể độc lập của tôi, từ sớm ở một kỷ nguyên xa xưa của thời nguyên sơ, đã hoàn toàn biến mất, không tồn tại nữa rồi."

Y Mặc suy tư: "Nói cách khác trò chơi sinh tử, là sản phẩm tự nhiên sinh ra dưới sự vận hành của thiên đạo?"

"Mục đích là để sàng lọc người kế nhiệm, duy trì sự vận hành của vũ trụ?"

"Nếu nói trời, sắp sập rồi..."

Bạch gật đầu: "Trong tầng thứ nhận thức của các người có thể hiểu là, phía trên Sáng Thế Thần, tôi - kẻ đã hoàn toàn dung nhập vào thế giới hóa thành thiên đạo pháp tắc, duy trì vô số không thời gian và vũ trụ."

"Cũng sẽ bị hủy diệt, cũng sẽ tiêu vong."

"Cho nên hành động và quá trình tìm kiếm kẻ có thiên phú trong vạn vật, có thể kéo dài sự tồn tại cho sự vận hành của thiên đạo, cũng là một trong những pháp tắc của thiên đạo."

"Chỉ tiếc..."

"Trong tháng năm vô tận, thỉnh thoảng có kẻ thiên phú kinh người, nhưng chẳng một ai bước lên con đường thiên đạo mong đợi, đi duy trì thiên đạo pháp tắc của vạn vật thế gian."

"Kẻ nghe thấy giọng nói của tôi, chín phần chín là hóa ngốc, hóa điên rồi."

"Thỉnh thoảng có người không chết, lại lấy văn, lý, triết để thành thánh, hay dứt khoát đi con đường nghịch thiên trái ngược, không một ai có thể đi lên con đường tôi mong muốn."

"Trong tình huống như vậy, pháp tắc sàng lọc bồi dưỡng người kéo dài thiên đạo, cũng đang không ngừng thay đổi và hoàn thiện."

"Thời đại này, trò chơi sinh tử thuận theo thời thế mà ra."

"Sở hữu thiên phú, mang theo chấp niệm, mưu toan thay đổi, tuyệt vọng tìm cái chết, người có 1 trong 4 tình huống này, là có khả năng được chọn vào trò chơi sinh tử."

"Ở nơi ranh giới của cái chết, kích phát vô hạn tiềm năng và thiên phú cá nhân, thông qua đó để sàng lọc ra người có thể kéo dài thiên đạo."

"Quý Nhiễm."

"Cô từng là người gần với thiên đạo nhất, được đánh giá là người có thiên phú nhất."

"Trong trò chơi sinh tử, cô vấn đỉnh thành công, một lần nữa được sàng lọc ra, được dẫn dắt về kết quả và đáp án chính xác."

Kết quả đại quyết chiến lần đầu tiên, Quý Nhiễm vấn đỉnh.

Nếu đã như vậy, đã sàng lọc ra người có thể kéo dài thiên địa, cớ sao lại không kết thúc trò chơi sinh tử?

Y Mặc nhìn Bạch, nhìn ý thức cá thể độc lập của thiên đạo, trầm mặc.

Không cần hỏi, anh cũng đã biết rõ đáp án.

Sàng lọc được 1 người, không có nghĩa là không muốn sàng lọc ra người thứ 2.

Sàng lọc được 1 người có thiên phú có khả năng kế nhiệm, không có nghĩa là cuối cùng nhất định sẽ trở thành người kế nhiệm của thiên đạo.

Cho nên.

Quý Nhiễm vấn đỉnh rồi, trò chơi sinh tử cũng vẫn tồn tại.

Và bởi vì Quý Nhiễm có thiên phú nhất đã vấn đỉnh thành công, thiên đạo quy tắc ngược lại còn càng cho rằng, phương thức sàng lọc như vậy là chính xác...

Trời đất bất nhân, coi vạn vật như chó rơm.

Khoảnh khắc này, trong thực tế mà Y Mặc nhìn thấy, đã được thể hiện một cách sắc sảo nhất.

Nhưng mà, xưa đâu bằng nay.

Thiên đạo quy tắc không ngừng tự sửa chữa tự hoàn thiện, bản chất coi trọng lợi ích vô tình kia, đã bị Quý Nhiễm thành công đánh thức nhân cách độc lập, ban cho tình cảm của con người.

Cô ta sẽ tìm Y Mặc, bằng lòng chơi trò chơi với Y Mặc.

Lúc này đang ngồi đối diện Y Mặc, đang trò chuyện với Y Mặc, điều đó có nghĩa là...

Bạch nhìn đôi mắt của Y Mặc: "Tôi sẽ không kết thúc việc sàng lọc người kế nhiệm thiên đạo pháp tắc, đương nhiên cũng sẽ không kết thúc trò chơi sinh tử."

"Tuy nhiên, các người nếu đã đi đến bước này, tôi bằng lòng cho các người một cơ hội."

"Trước khi các người có năng lực kéo dài thiên đạo pháp tắc."

"Trò chơi sinh tử, tôi giao toàn quyền cho hai anh em các người quản lý."

"Các người thất bại, không thể bước lên con đường tiếp nhận tôi, trò chơi sinh tử tự nhiên sẽ khởi động lại."

"Các người thành công, tự nhiên cũng có thể tự mình xóa bỏ trò chơi sinh tử, trò chơi sinh tử cũng sẽ triệt để không còn tồn tại nữa."

Bạch nhìn anh em Quý Nhiễm.

Hai tay đan chéo đầy hứng thú, cực kỳ tự tin: "Thương lượng ổn thỏa thì, chúng ta tiếp..."

"Xin lỗi, cho phép tôi từ chối!"

Thế nhưng, trong lúc Bạch tưởng rằng điều kiện mình đưa ra cực tốt, Y Mặc bất luận thế nào cũng sẽ không từ chối, cậu ta lại ngay lập tức quả quyết cự tuyệt.

Bạch không hiểu, nghi hoặc: "Tôi đã có các người làm người kế nhiệm, trò chơi sinh tử cũng tạm thời do các người toàn quyền phụ trách rồi."

"Đây là một cục diện đôi bên cùng có lợi, thậm chí nói là một đề nghị mang vài phần thiên vị đối với các người, tại sao lại phải từ chối?"

Quý Nhiễm và Y Mặc liếc mắt nhìn nhau, đồng thanh nói: "Còn phải nói sao!"

"Đương nhiên là bởi vì, chúng tôi chẳng có hứng thú với việc tiếp quản thiên đạo mà cô gọi!"

Nếu có hứng thú, Quý Nhiễm thuở ấu thơ, lại cớ sao từ chối "Bầu trời biết nói chuyện", sau đó không màng tất cả, đi phủ định tính chân thực của sự tồn tại ấy?

Đợi hai người nói xong, Y Mặc bổ sung: "Bạch, cô lại lừa chúng tôi rồi."

"Cô vừa nãy nói nhiều như vậy, nói về lai lịch của cô, lai lịch của trò chơi sinh tử."

"Trời sắp sập rồi, cô cũng sẽ tiêu vong, vô số không gian thời gian vũ trụ, vạn vật thế gian cũng sẽ theo đó mà tiêu vong hủy diệt."

"Nhưng điểm mấu chốt nhất đâu?"

"Thời gian cái thiên đạo quy tắc này sụp đổ, cô triệt để tiêu vong, rốt cuộc còn lại bao lâu nữa?"

Dưới lời nói của Y Mặc, Bạch rơi vào tĩnh lặng.

Y Mặc biết phán đoán của mình là chính xác, giọng điệu càng thêm nặng nề: "Tôi hỏi cô!"

"Thiên địa này tồn tại bao nhiêu tháng năm rồi?"

"Và tuổi thọ của nhân loại chúng tôi, lại được bao lâu?"

"Cô có thể nói sự tồn tại của trò chơi sinh tử, là vì để duy trì thiên đạo pháp tắc, sự sinh tồn của vạn vật thế gian."

"Thiên đạo quy tắc sụp đổ, vạn vật thế gian sụp đổ, thế giới này cũng sẽ bị hủy diệt, cho nên sự hy sinh của mọi người trong trò chơi sinh tử, không phải là vô giá trị, là có ý nghĩa."

"Nhưng mà, nhưng mà a!"

"Nhận thức thời gian của thiên đạo quy tắc, và nhận thức thời gian của nhân loại chúng tôi, khác nhau a!"

"Nền văn minh của nhân loại trong kỷ nguyên này hiện tại, mới được bao lâu?"

"Trời sắp sập rồi, bản thân sắp tiêu vong rồi trong mắt thiên đạo, lại là bao lâu?"

"Cái thời gian gọi là trời sắp sập rồi, thiên đạo sắp tiêu vong rồi của cô, e là đủ để văn minh nhân loại, lại hủy diệt rồi khởi động lại hàng ngàn hàng vạn lần ấy chứ?"

"Mùa hè côn trùng không bàn chuyện băng tuyết."

"Những chuyện như thế này, khoảng cách với chúng tôi quá đỗi xa xôi."

"Tôi không nhìn thấy cái tương lai hàng trăm triệu năm sau thiên đạo sụp đổ vạn vật hủy diệt, tôi chỉ có thể nhìn thấy cái hiện tại mà tôi đang sống, những người chiến hữu và những người bạn chịu đựng sự giày vò của trò chơi sinh tử a!"

Y Mặc nói đến đây, giọng điệu vô cùng kiên định: "Tôi và Quý Nhiễm ở đây bình tĩnh trao đổi với cô, không có nghĩa là chúng tôi chấp nhận cô."

"Cho dù cô là hóa thân quy tắc của vạn vật trên thế giới này, chúng tôi đối với cô cũng tồn tại oán niệm và sự căm hận, và loại oán niệm căm hận này, tôi không có chỗ nào để xả ra cả!"

"Con đường của cô, chúng tôi sẽ không đi."

"Nếu cái trời này vong rồi, vũ trụ nổ tung rồi, vậy thì mặc xác nó vong! Mặc xác nó nổ! Với một nhúm người lang bạt giang hồ dăm ba trăm năm như chúng tôi, thì có liên quan gì?!"

Đối mặt với câu trả lời kiên quyết nhường này của Y Mặc, Bạch ngược lại im lặng.

Sinh vật vốn dĩ phức tạp, vừa nói lý lẽ lại vừa vô lý, vừa có logic lại vừa không có logic.

Bạch nhìn Y Mặc, suy đoán suy nghĩ của anh: "Nhưng cậu bắt buộc phải đối mặt, bắt buộc phải giải quyết."

"Suy nghĩ của cậu là?"

Y Mặc: "Đánh một ván trò chơi đi."

"Muốn tôi coi việc trở thành người kế nhiệm thiên đạo là điều hiển nhiên, không thể nào."

"Nếu trong trò chơi cô thắng tôi, tôi tự nhiên sẽ chấp nhận hình phạt thất bại, nỗ lực hướng về mục tiêu trở thành người kế nhiệm thiên đạo, đồng thời giúp cô quản lý trò chơi sinh tử."

Bạch nhìn thấu ý đồ của Y Mặc: "Tôi hiểu rồi, cậu muốn ra điều kiện với tôi."

"Đem cái phần thưởng vốn dĩ thuộc về người chiến thắng, biến thành hình phạt khi rơi vào cửa kẻ thua cuộc..."

"Ừm... có thể, không thành vấn đề."

Bạch trái lại không suy nghĩ quá nhiều, loại chuyện này đối với cô chẳng hề hấn gì, hơn nữa còn cực kỳ tò mò với phần thưởng người chiến thắng mà Y Mặc mong muốn.

"Vậy tôi thua, cậu lại muốn gì?"

Y Mặc liếc nhìn Quý Nhiễm, Quý Nhiễm gật đầu xác nhận, Y Mặc bèn nói với Bạch: "Cô thua, thì làm tinh nô của tôi đi."

"Ha ha ha..."

"Cô không muốn truyền thừa thiên đạo sao?"

"Được, vậy tôi sẽ giúp cô tạo ra mấy đứa trẻ, để tự tay cô đi bồi dưỡng truyền thừa thiên đạo tương lai của mình nhé!"

Thiên đạo gắn liền với vạn vật đất trời, giết chắc chắn là không có cách nào giết rồi, thế thì vạn vật đất trời cũng đi tong luôn.

Nhưng không xử đẹp hóa thân của thiên đạo một phen, trong lòng Y Mặc lại khó mà nguôi được cơn giận.

Anh là muốn đè thiên đạo ra chịch thật sao?

Không, anh là muốn đem cái ngụm oán khí trong lòng này, triệt để xả ra ngoài!

Bạch nghe vậy, biểu cảm trở nên thú vị hẳn lên.

Có lẽ bởi vì Y Mặc to gan quá, ngược lại cảm thấy Y Mặc rất thú vị, nhịn không được mong đợi và hưng phấn hẳn lên: "Ha ha ha! Được! Có thể!"

"Chỉ cần cậu có thể thắng tôi, tôi mặc cậu xử phạt, thì đã làm sao?!"

Trong mắt hứng thú dâng cao, chiến ý dư thừa.

Trạng thái còn mãnh liệt hơn so với 99 ván trò chơi trước đó rất nhiều.

Hoặc cũng có thể nói, trạng thái của Bạch trước đó, có lẽ căn bản không phải trạng thái hoàn toàn, đang cố tình kìm nén các phương diện năng lực của bản thân.

Và lúc này cùng với việc Y Mặc nhìn thấu thân phận của cô, phát ra lời hùng hồn tráng chí, hình phạt thất bại vượt quá giới hạn đến mức lố bịch, Bạch cũng bùng lên chiến ý dày đặc hơn, càng thêm mong ngóng một trận chiến với hai anh em Y Mặc.

"Tới đi!"

Sau đó, Y Mặc nói: "Trước tiên hãy giải phong ấn thế giới hiện thực, để app trò chơi sinh tử có thêm chức năng thoát và hủy tài khoản, bước vào trạng thái bảo trì nâng cấp vô thời hạn."

"Không đồng ý, không chơi với cô."

Bạch chiến ý càng cao, khẩu vị bị câu lên càng lớn.

Y Mặc lại càng bình tĩnh, thừa nước đục thả câu, giành lấy càng nhiều lợi ích cho bản thân.

Bạch biết Y Mặc là cố tình, hoàn toàn không tức giận cũng không từ chối, đem sự bất mãn đối với sự khôn vặt cố ý treo mình lên của anh, chuyển hóa thành chiến ý trong trò chơi.

Thế là.

Thời gian của thế giới bắt đầu trôi đi.

App trò chơi sinh tử nâng cấp vô thời hạn, và tăng thêm tính năng hủy tài khoản gỡ cài đặt, khiến cả giới trò chơi sinh tử vì thế mà phát cuồng và nhảy cẫng lên sung sướng.

Mà cái trận đối quyết trên Thành Phố Bầu Trời vốn đã không còn quan trọng đối với 99,9% người chơi kia.

Cuộc chiến giữa Bạch và Y Mặc, Quý Nhiễm, vẫn đang tiếp diễn.

.

Đông qua xuân tới.

Lúc đại quyết chiến là vào đầu tháng 12.

Cùng với bốn tiết khí Đại Tuyết, Đông Chí, Tiểu Hàn, Đại Hàn thoáng chốc qua đi, thời gian chớp mắt đã đến Lập Xuân tháng 2.

Một năm qua các nơi tai ương liên miên, mãi đến mùa đông mới có chút giảm bớt, dưới 2, 3 tháng yên ổn, cũng coi như lờ mờ có cảnh điềm lành tuyết rơi được mùa, khiến người ta thêm vài phần trông ngóng và chờ đợi cho năm sau.

Lúc này ải cuối năm đã cận kề.

Nhà nhà giăng đèn kết hoa, một bộ dạng hớn hở vui tươi, nhộn nhịp huyên náo.

Trong 2 tháng đã qua, thế giới này đang lặng lẽ phát sinh những sự biến đổi khổng lồ.

Trước tháng 12 cục diện các nước cực kỳ căng thẳng, hình thức cứ như thể thế chiến có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, trong vô thanh vô tức đã được xoa dịu.

Đại diện nguyên thủ các nước cũng thường xuyên gặp gỡ giao lưu, đông đảo hạng mục hợp tác liên tiếp đàm phán thành công, dưới bầu không khí hòa thuận nhường này, đến cả môi trường mạng giương cung bạt kiếm ngày xưa cũng hòa hoãn đi mấy phần.

App trò chơi sinh tử vẫn tồn tại, hiện tại đang ở trạng thái nâng cấp.

Sau khi mở ra tính năng hủy tài khoản và gỡ cài đặt, hiện nay đã có khoảng 90% người chơi tiến hành hủy và gỡ bỏ, quay về với cuộc sống bình thường.

10% người chơi còn sót lại chưa hủy và gỡ bỏ tài khoản, cơ bản là cấp độ khá cao, lý do khác biệt không cần kể rõ mười mươi.

Trong tất cả người chơi, bất luận là người chơi đã hủy hay chưa hủy tài khoản.

Những kẻ có điểm tội ác ẩn của trò chơi sinh tử cao đến một mức độ nhất định.

Những kẻ có hồ sơ phạm tội vi phạm pháp luật nghiêm trọng ở thế giới hiện thực, và gây ra ảnh hưởng cùng hậu quả thực tế, cơ bản đều bị kiểm tra đồng hồ nước (bắt giữ), bị tống vào những nhà tù đặc thù, sẽ phải đối mặt với các mức án như vài năm, tù chung thân v.v.

Trong đó thỉnh thoảng có người nổi tiếng sa lưới, cũng sẽ leo lên tin tức và truyền thông.

Ví dụ như ở thành phố Ma, vị bác sĩ khoa tâm lý tâm thần nổi tiếng đeo kính gọng vàng nọ.

Chính bởi cái dáng vẻ khi bị bắt không có chút gì là ăn năn, thậm chí còn mang theo nụ cười vô cùng hạnh phúc, từ đó bị mắng chửi lên thẳng hot search của weibo nào đó.

Và việc vị bác sĩ này sa lưới, cũng chứng minh một chuyện.

Trận quyết chiến Thành Phố Bầu Trời đã chẳng còn ai để ý và chú tâm, đã kết thúc rồi, Y Mặc đã quay lại rồi.

Y Mặc, Quý Nhiễm và Bạch lại đánh thêm 99 ván trò chơi, tiêu tốn thời gian 1 tháng rưỡi sau, đã quay lại vào nửa tháng trước rồi.

Kết quả thì...

49:50, trái ngược với ván vấn đỉnh, Y Mặc, Quý Nhiễm thua sát nút 1 ván.

Kế hoạch biến nhân cách độc lập của thiên đạo thành tinh nô tạm thời thất bại, Y Mặc, Quý Nhiễm cũng đành phải tạm thời bị ép tiếp quản ý chí thiên đạo, và đại lý toàn quyền trò chơi sinh tử.

Nhưng thất bại, không có nghĩa là kết thúc.

Anh em Y Mặc và Bạch đã hẹn xong ngày tháng, sau này sẽ tiếp tục thách đấu.

Và trong nửa tháng quay về từ Thành Phố Bầu Trời này, Y Mặc hoàn toàn không rảnh rỗi, bế quan điên cuồng sửa chữa app trò chơi sinh tử.

Trong tương lai, thứ trò chơi không thể thoát sẽ chết người sẽ biến mất.

Thay vào đó sẽ là, nền tảng trò chơi "Full Dive" do các quốc gia hợp tác phát hành.

Từng bước mở cửa với toàn nhân loại, dưới trạng thái Full Dive có thể "như đang lạc vào cảnh giới chân thực" xuyên việt đủ loại thế giới, tham gia và trải nghiệm các loại trò chơi.

Và lúc Y Mặc giải quyết xong những chuyện cơ bản nhất, thì khách quý đến thăm Y Mặc.

Thất Thải nhìn Y Mặc, cười nhạt: "Tôi muốn gặp Thiên Nghịch."

Y Mặc gật đầu, không hề lề mề, đưa Thất Thải đến thế giới Tu Di Giới Tử.

Lúc này Tu Di Giới Tử đang hiện ra là thế giới võ hiệp, Thiên Nghịch ở một thành phố nhỏ phía Nam phong cảnh tú lệ mở một quán trà, thấy Thất Thải tới liền nhiệt tình tiếp đãi.

"Khách quý khách quý."

"Tôi còn tưởng, đời này tôi không gặp được cô nữa rồi!"

Thiên Nghịch rót cho Thất Thải một chén trà, nhiệt tình chào mời.

Thất Thải nhấp một ngụm, không thích uống lắm nên cũng không uống nữa, nghe Thiên Nghịch trò chuyện về những kiến văn thú sự ở thế giới này.

Mặc dù nói là Thất Thải chủ động tới tìm Thiên Nghịch, nhưng thực tế nghe Thiên Nghịch tán gẫu chưa được bao lâu, Thất Thải cũng chán rồi, mất đi hứng thú.

Thiên Nghịch nhìn dáng vẻ cụt hứng của Thất Thải, lắc đầu nói: "Tôi ở đây sống rất tốt, không cần thiết cố ý tới thăm tôi."

"Tôi biết, xét về phương diện sở thích giới tính và sở thích tính cách, tôi hoàn toàn né tránh triệt để mọi vùng an toàn của cô." Đùa thôi, nhưng cũng là sự thật.

"Cố nhân của tôi, không nhiều."

Thất Thải nói, nhìn về phía Thiên Nghịch.

Vốn là một cô gái kiều mị, nhưng ánh mắt lúc này, lại mang theo vài phần lạnh lùng trách móc: "Chẳng ai nhớ đến anh, không thiệt thòi sao?"

Thiên Nghịch chạm mắt cùng Thất Thải, ánh mắt nhu hòa, để lộ nụ cười mây trôi gió thoảng: "So với những cố nhân tráng chí chưa thành, hóa thành một nắm tro tàn kia."

"Nơi này muốn có thế giới gì thì có thế giới đó, muốn có cuộc sống gì thì có cuộc sống đó, tôi cũng vẫn đang sống một cách thiết thực chốn này."

"Nơi này lẽ nào, đã không phải là thiên đường rồi sao?"

"Tôi thì, còn có gì không biết đủ nữa chứ."

Thất Thải nghe vậy, cũng đành thôi, nhưng mà: "Vì để đánh ra một cái kết cục như vậy, anh rốt cuộc đã khởi động lại bao nhiêu lần?"

Thiên Nghịch lắc đầu: "Cô đánh giá cao tôi rồi."

"Tôi đã sớm đạt đến cực hạn, anh em Y Mặc là qua ải chỉ bằng một lần đấy."

Thất Thải không mấy tin tưởng Thiên Nghịch: "Trong trí nhớ của tôi, anh và tôi gặp nhau lần đầu đã là luân hồi thứ 76 rồi."

Thiên Nghịch xua tay: "Đó đều là chuyện từ lúc nào rồi."

"Tôi một người bình thường không có tài cán gì, muốn tập hợp đám thiên tài các cô đến bên cạnh, tự nhiên là phải tốn chút công phu, chịu chút đau khổ."

Thiên Nghịch nói.

Không khỏi nhớ tới cái thời đại mở hoang của trò chơi sinh tử kia.

Cái thời đại cổ xưa thuộc về anh và vô số người đã khuất, bị chôn vùi và lãng quên trong dòng thời gian.

"Anh em Y Mặc thật sự là qua ải chỉ bằng một lần, tôi không hề trợ giúp bọn họ thứ gì."

"Có điều..."

"Trong cái quá khứ rất xa xưa đó."

"Tôi để ý đến Y Mặc, Quý Nhiễm, lại để Cố Hành Kiện đi lôi kéo bọn họ."

"Thành công đưa bọn họ bước lên cùng một con đường với chúng ta, đại khái là đã tốn rất lâu, rất lâu rất lâu rồi..."

"Về phần bao lâu, tôi cũng đã không còn nhớ rõ nữa..."

.

Bên trong Tu Di Giới Tử.

Lúc Thất Thải và Thiên Nghịch ôn lại chuyện cũ, Y Mặc đã đi tới thế giới của tấm thẻ bài màu đen.

Nói thật lòng.

Lần đầu tiên Y Mặc nhìn thấy Thần Dụ, đúng là có hơi bị dọa sợ, vô cùng bất ngờ.

Nhưng sau nhiều lần tới lui, dần dần cũng thành quen.

Về điểm này, Quý Nhiễm còn xấu tính ném đá Thần Dụ, bảo Thần Dụ trông xấu xí, khiến Thần Dụ tức điên.

Lúc này.

Y Mặc và Quý Nhiễm lại đang tổng kết phục bàn ván trò chơi ở Thành Phố Bầu Trời.

"Anh trai, thua sát nút một ván không thể biến Bạch thành tinh nô của anh, không cam lòng lắm đúng không?"

"Đã hẹn xong thời gian cho trò chơi lần sau rồi, lần sau khiêu chiến lại đi."

"Tuy nhiên..."

"Quý Nhiễm, mặc dù anh quả thật rất muốn xử đẹp cô ta, xả cục tức."

"Nhưng mà..."

"Cô ta đội lấy cái khuôn mặt giống em y đúc, thật sự thắng cô ta, anh ngược lại có hơi khó xử, không dễ ra tay lắm..."

"..."

"Mặc dù anh có thể hiểu được tại sao cô ta lại giống em."

"Thế nhưng... đáng ghét! Cô ta tuyệt đối nhìn thấu được suy nghĩ của anh, cho nên mới có tự tin đến vậy!"

Quý Nhiễm trôi dạt đến bên cạnh Y Mặc, xây dựng tâm lý cho anh: "Anh trai, không cần nghĩ nhiều như vậy."

"Chỉ cần to gan dạn dĩ, em gái sẽ nghỉ đẻ!"

"Thắng cô ta thật đau, xử lý cô ta thật mạnh, bắt cô ta sinh cho anh một bầy con!"

Y Mặc mang đôi mắt cá chết nhìn Quý Nhiễm: "Quý Nhiễm, em dường như vừa nói ra những lời vốn không nên thốt ra từ miệng em..."

Quý Nhiễm giơ ngón cái: "Daijoubu, mondainai!" (Không sao đâu, không vấn đề gì đâu!)

Hai anh em thi thoảng tán gẫu vài ba câu xong, bèn quay về chủ đề chính.

"Anh trai, Bạch không thể giết được."

"Bạch, tức là kẽ hở của thiên đạo."

Ý thức thiên đạo thức tỉnh và bị hấp dẫn giáng trần, vốn là kỳ tích do Quý Nhiễm sáng tạo ra.

Y Mặc và Quý Nhiễm không những không thể giết Bạch, còn phải bảo vệ Bạch thật tốt, không thể để ý thức độc lập của Bạch một lần nữa tan biến.

"Anh trai, em nghiêm túc đấy."

"Trong vạn cổ xa xưa cô ta có thể chạm tới chí tôn, vứt bỏ cái tôi hóa thành quy tắc, hoàn toàn hòa mình vào đất trời."

"Điều đó chứng tỏ cô ta hoặc là một sự tồn tại theo đuổi cảnh giới đến cùng cực, hoặc là sự tồn tại chí công vô tư."

"Anh không thắng cô ta, để cô ta mang thai, sinh thêm cho anh vài đứa con."

"Nhân cách độc lập của cô ta, không chừng lúc nào đó lại biến mất, việc làm sâu đậm thêm sợi dây ràng buộc và liên hệ là điều chính xác."

"Anh trai vừa có thể hung hăng xả giận, còn có thể đảm bảo thiên đạo tiếp tục bị hai ta dẫn dắt khống chế, nằm trong lòng bàn tay chúng ta, là điều có tính tất yếu."

Y Mặc lắc đầu: "Anh quả thực không có hứng thú lắm, cô ta đại khái cũng giấu dốt rồi."

"Cho dù có giới hạn tố chất cơ thể, cô ta cũng là tập hợp của chí lý thế gian, muốn thắng cô ta thật sự thì khó nhường nào."

"Có điều."

"Thế giới hiện tại, cũng đã sớm không còn là cái thế giới từng có của cô ta nữa rồi."

"Dùng trò chơi để trói buộc cô ta, cũng có thể duy trì được rất lâu rất lâu."

"Và trước lúc đó."

"Em gái."

Y Mặc nhìn sang Quý Nhiễm, Quý Nhiễm nghiêm túc gật đầu.

Chỉ trong sự tĩnh lặng, hai người đã hoàn thành một cuộc giao lưu tâm ý tương thông, rõ ràng là đang lên kế hoạch gì đó.

"Ra sức phát triển sức mạnh, trong tương lai đâm sau lưng cô ta một đòn thật mạnh đi!"

"Vâng!"

Không thắng được Bạch, cho nên chỉ có thể bị ép buộc kế thừa thiên đạo pháp tắc?

Không không không!

Chuyện mà Y Mặc và Quý Nhiễm không muốn làm, thì ai cũng đừng hòng ép buộc, cho dù là thần linh cũng không được.

Bất luận là trò chơi, hay là sự cược ván.

Cái sự chưa phân thắng bại, chứa đầy những điều chưa biết đó, mới là thú vị nhất!

Quý Nhiễm hiến tế bản thân, không đơn thuần là để thần linh nhiễm phải một tia nhân tính của cô.

Sau khi linh hồn của Quý Nhiễm tiêu tán, dung hòa trộn lẫn với hệ thống rồi lại bị Y Mặc cưỡng ép tổ hợp lại, linh hồn của Quý Nhiễm, cũng đã nhiễm phải một tia thần tính của thiên đạo!

Sau đó, thần hồn sở hữu thần tính của Quý Nhiễm, bị Y Mặc dung hợp lên trên thẻ bài màu đen.

Vốn dĩ chỉ muốn tìm một thể chứa tạm thời cho Quý Nhiễm trước khi cô hoàn toàn hồi sinh.

Nhưng nào ai ngờ, tấm thẻ bài màu đen thế mà lại là một hạt giống thế giới chưa ấp nở.

Cứ như thế.

Trong lúc Y Mặc vá lấp linh hồn Quý Nhiễm thành công, thì dưới một tia thần tính của thiên đạo, hạt giống thế giới cũng được ấp nở thành công, khai thiên lập địa rồi.

Thế giới mới bén rễ nảy mầm, Quý Nhiễm cũng trở thành thần linh duy nhất của thế giới mới.

Cái thế giới mới ra đời này, mới là con át chủ bài lớn nhất của hai anh em.

Dưới sự sắp đặt của Quý Nhiễm, nó đã bị Y Mặc dùng song thiên phú dung hợp vào trong chính linh hồn mình.

Mối quan hệ giữa Y Mặc, Quý Nhiễm và thế giới mới lúc này.

Quý Nhiễm là thần linh của thế giới mới, sự tồn tại tương tự như thiên đạo của thế giới mới.

Linh hồn Y Mặc và thế giới mới đã hòa làm một thể, thuộc về vinh nhục có nhau.

Nói cách khác, Quý Nhiễm và Y Mặc, thật ra đã đạt đến cấp bậc Sáng Thế Thần chân chính, chỉ cần thế giới mới không bị hủy diệt, thì sẽ chia sẻ sinh mệnh, bất tử bất diệt.

Đương nhiên, dẫu nói vậy.

Nhưng khoảng cách giữa bọn họ và con quái vật khổng lồ như Bạch so ra, thì vẫn còn rất lớn.

Nhưng chỉ cần Quý Nhiễm và Y Mặc tiếp tục phát triển.

Sớm muộn cũng có ngày, bọn họ không những có thể triệt để thoát khỏi sự trói buộc của thiên đạo trong không thời gian này.

Thậm chí còn có thể đem Trái Đất cùng dung nhập vào trong thế giới của mình, dẫn theo Trái Đất cùng nhau thoát khỏi sự trói buộc thiên đạo của Bạch, đánh bại thiên đạo trên ý nghĩa chân chính!

Và trước lúc đó...

Trước cái tương lai dài đằng đẵng và xa xôi kia.

Những tháng ngày hiện tại, những tháng ngày mà Y Mặc trải qua cùng người nhà, bạn bè của mình, vẫn đang tiếp tục.

Sau khi Y Mặc đưa Thất Thải ra khỏi thế giới Tu Di Giới Tử, anh đến một khu nghĩa trang ở ngoại ô Thượng Kinh.

Đứng trước một tấm bia mộ cuối cùng cũng có thể khắc tên, khắc ba chữ "Cố Hành Kiện".

Vì cậu ấy mà tảo mộ, đốt giấy cúng bái.

Y Mặc nhìn dòng bia mộ, lưng thẳng tắp, đầy kiêu ngạo nói: "Trò chơi sinh tử, kết thúc rồi."

"Lời hứa của tôi đối với cậu, tôi làm được rồi."

"Nhưng sự đối đầu giữa tôi và thiên đạo, sẽ không cứ thế mà kết thúc."

"Lần này, không vì điều gì khác."

"Chỉ vì tôi muốn vì những người đã khuất như các cậu, thêm một lần nữa so tài với thiên đạo đó, giành lấy cái ngụm tâm khí đó!"

Y Mặc ở trước bia mộ rất lâu, cùng bạn cũ ôn lại chuyện xưa rất lâu.

Sau khi tảo mộ xong, trời cũng đã tối.

Vốn có thể muốn đi đâu thì đi đó, trực tiếp dịch chuyển không gian.

Nhưng có lẽ vì anh đi đi về về Thượng Kinh bao nhiêu lần, lại đều vô cùng vội vã, chưa từng một lần đàng hoàng ngắm nhìn Thượng Kinh.

Nhớ tới ngày xưa.

Cố Hành Kiện từng nói đợi sau khi trò chơi sinh tử kết thúc, nhất định sẽ dẫn anh dạo chơi Thượng Kinh thật đàng hoàng, nhìn ngắm Thượng Kinh.

Trong một phút tùy hứng, Y Mặc liền không dùng dịch chuyển không gian.

Bắt một chiếc xe, trong lúc di chuyển về nhà họ Lãnh, anh ngắm nhìn khung cảnh ban đêm của Thượng Kinh một cách đàng hoàng cẩn thận.

Hôm nay đúng lúc rơi vào đêm ba mươi Tết, Thượng Kinh hiếm hoi lắm không cấm đốt pháo, dọc đường đi đèn đuốc sáng trưng, hương vị khói lửa trần gian rất đậm đà.

Nhìn những dòng người qua lại vui vẻ nô đùa, hớn hở ngoài cửa sổ.

Y Mặc mới từ trong cái trạng thái căng thẳng bận rộn đến mức không có cảm giác chân thực, dần dần rơi trở lại thực tại.

Anh vươn tay, sờ sờ vệt nước đọng trên cửa kính, lẩm bẩm: "Bất tri bất giác, một năm lại qua đi rồi."

Tài xế là một ông chú có khuôn mặt hiền từ: "Đúng thế, ăn Tết rồi!"

"Ha ha, một năm lại cầm cự tới đầu bạc không dễ dàng gì đâu."

"Cậu em, chú thấy dáng vẻ này của cháu, e là chỉ mải lo công việc kiếm tiền, cũng chẳng mấy khi nghỉ ngơi chứ gì."

"Ăn Tết rồi, nên nghỉ ngơi thì nghỉ ngơi, nên ở bên người nhà thì ở bên người nhà."

"Tiền lúc nào chả kiếm được."

"Gia đình người thân, đó mới thật sự là qua một năm, lại lớn thêm một tuổi đó, không cẩn thận đối xử, chớp mắt cái là già mất rồi~"

"Ha ha ha, đưa cháu đến nơi, chú cũng xong việc chốt ca, về nhà chơi với vợ con đây!"

Y Mặc nhìn ông chú tài xế, cười gật đầu: "Vâng!"

"Cháu biết rồi."

Cửa lớn căn nhà cổ nhà họ Lãnh.

Y Mặc và bác tài chúc nhau một tiếng năm mới vui vẻ, sau khi xuống xe.

Liếc mắt một cái đã nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết đang đứng trước cửa, nụ cười dịu dàng ánh mắt cưng chiều, đang mong ngóng nhìn về phía mình.

Y Mặc bước tới, Đồng Mộ Tuyết đi lại gần: "Thức ăn làm xong cả rồi, mọi người cũng vào vị trí rồi, anh Y Mặc của em, chỉ chờ mỗi anh thôi đấy~"

Y Mặc cười cười: "Chờ anh làm gì, mọi người cứ ăn trước là được rồi."

"Ngoài trời lạnh như vậy, chờ bao lâu rồi?"

Đồng Mộ Tuyết: "Không lâu đâu, cảm giác anh sắp đến, nên ra xem thử, kết quả là đến thật."

"Tâm ý tương thông vẫn có nha~"

Đồng Mộ Tuyết nói xong, nhân lúc không có ai, lén ôm lấy cánh tay Y Mặc, sáp lại gần anh thủ thỉ: "Hì hì."

"Bao nhiêu bà vợ của anh đang mong ngóng đó, nam chủ nhân là anh không tới, còn ai có thể nuốt trôi cơm được nữa cơ chứ?"

"Cái Tết này là không qua được đâu, mọi người sẽ tạo phản, sẽ đi tìm anh đó~"

"Đi thôi đi thôi."

"Về nhà, ăn Tết thôi~"

Phố lên đèn, pháo hoa nổ rợp trời.

Cùng với việc Y Mặc được Đồng Mộ Tuyết dắt tay bước vào sân.

Đại gia đình lúc trước luôn có cảm giác thiếu đi vài phần không khí Tết, cũng mới thật sự náo nhiệt hẳn lên.

Câu chuyện về trò chơi sinh tử, đã kết thúc rồi.

Nhưng câu chuyện về Y Mặc và những người anh yêu, vẫn đang tiếp diễn, vẫn đang tiếp tục.

Tống cựu nghênh tân (Tiễn cũ đón mới).

Thời đại cũ đã buông rèm.

Ừm, chào mừng tới với, thế giới mới!

.

.

Hết Quyển 19 - Cuộc Chiến Đoạt Lấy Bầu Trời