Chương 1: Từ thế giới mới (Tuyến chung + Tuyến Tần Mộ Sắc)

Chương 1: Từ thế giới mới (Tuyến chung + Tuyến Tần Mộ Sắc)

Cuối tháng tư, tiết Cốc Vũ.

Cùng với nhiệt độ tăng cao, vạn vật sinh trưởng bừng bừng sức sống, lượng mưa cũng bắt đầu tăng dần.

Chớp mắt một cái.

Trò chơi sinh tử đã kết thúc được hơn bốn tháng.

Hồi tháng mười hai, khi thời gian ở thế giới thực bắt đầu luân chuyển trở lại, đã có chín mươi phần trăm người chơi hủy tài khoản và gỡ cài đặt ứng dụng trò chơi sinh tử.

Những người chơi không phạm tội nghiêm trọng ở thế giới thực về cơ bản đều đã quay lại cuộc sống bình thường.

Đối với những người chơi gặp khó khăn trong việc hòa nhập hoặc mắc các chứng bệnh tâm lý, dưới sự dẫn dắt và nỗ lực của Y Mặc, các quốc gia và tổ chức đã thành lập những đội ngũ tình nguyện viên liên quan, cố gắng hết sức để đưa ra lời khuyên và giúp đỡ, mong họ có thể hòa nhập xã hội tốt hơn và trở lại nhịp sống thường nhật.

Một phần mười số người chơi còn lại chưa gỡ cài đặt ứng dụng.

Phần lớn họ đều là những người chơi kỳ cựu, cấp độ khá cao và thực lực khá mạnh. Bọn họ vốn đã quen với sự tiện lợi mà thiên phú, vật phẩm đặc biệt của trò chơi sinh tử mang lại nên không muốn chủ động rời đi.

Y Mặc cũng không ép buộc họ phải thoát hay hủy tài khoản.

Sau khi ứng dụng trò chơi sinh tử hoàn tất quá trình nâng cấp, chức năng ghép cặp trận đấu đã bị đóng. Thay vào đó, nó được bổ sung thêm chức năng Hồi Ký, tăng thêm nhiều thế giới vũ trụ, điểm tội ác, điểm chính nghĩa...

Người chơi không còn bị ép buộc phải tham gia PVP nữa.

Họ có thể đến những thế giới mình từng trải qua để du lịch, nghỉ dưỡng, bù đắp những tiếc nuối. Hoặc cũng có thể đến những thế giới hoàn toàn mới để phiêu lưu, nhận ủy thác giúp đỡ cư dân bản địa, từ đó kiếm điểm chính nghĩa.

Ai có điểm chính nghĩa cao có thể dùng để đổi lấy vật phẩm trong thế giới game hoặc thế giới thực.

Ai có điểm tội ác cao sẽ bị quản trị viên (Y Mặc) khóa tài khoản, đồng thời phải đối mặt với nguy cơ bị "sờ gáy" ở thế giới thực.

Việc Y Mặc hỗ trợ và báo đáp những người chơi kỳ cựu này cũng đồng thời là một cách để giám sát họ một cách hiệu quả.

Người bình thường trở lại cuộc sống.

Kẻ ác bị khóa tài khoản, tống vào tù.

Những người kỳ cựu cũng không đến mức xôi hỏng bỏng không.

Trò chơi sinh tử coi như đã hoàn toàn khép lại.

Thế nhưng, cuộc sống vẫn chưa hề tĩnh lặng.

Sau Tết Nguyên Đán ở Trung Quốc .

Nền tảng trò chơi "Full Dive" mang tên "Kỷ nguyên thứ 7" được truyền thông quảng bá rầm rộ đã chính thức ra mắt trên phạm vi toàn cầu.

Giá cả của thiết bị Full Dive này cực kỳ bình dân, hiệu quả trải nghiệm thì tốt đến mức khó tin, gần như đã đạt đến ranh giới khó lòng phân biệt được đâu là thực, đâu là ảo.

Dùng từ "Sản phẩm vượt thế kỷ và đến từ tương lai" để hình dung cũng không hề nói quá chút nào.

Chỉ trong một thời gian ngắn, "Kỷ nguyên thứ 7" đã càn quét khắp toàn cầu. Nó vượt qua cả điện thoại, máy tính cùng các phương thức giải trí truyền thống khác để trở thành công cụ tiêu khiển lớn nhất của người dân hiện nay, đồng thời tạo ra vô số cơ hội việc làm mới.

Trước đây, sau khi tan làm và ăn tối xong, ai lười ra ngoài thì sẽ ở nhà xem tivi, lướt điện thoại, chơi game.

Còn bây giờ thì sao?

Khởi động "Kỷ nguyên thứ 7"!

Bên trong đó, mọi nhu cầu thư giãn, giải trí đều có thể được đáp ứng.

Các hãng game truyền thống từ lâu cũng đã nhận được lời mời từ chính phủ các nước, lần lượt gia nhập vào "Kỷ nguyên thứ 7".

Theo kết quả hiện tại, Kỷ nguyên thứ 7 cực kỳ bùng nổ, lượng người dùng toàn cầu tăng vọt. Trong tương lai, việc thế giới thực và thế giới Kỷ nguyên thứ 7 gắn kết chặt chẽ với nhau là điều không thể tránh khỏi.

Đương nhiên, điều này không có nghĩa là các hình thức giải trí truyền thống sẽ biến mất. Chỉ là mọi người có thêm một lối sống mới, và nó đang nhanh chóng trở thành dòng chảy chính và cốt lõi.

Và người kiến tạo nên "Kỷ nguyên thứ 7" không ai khác chính là Y Mặc.

Anh cho rằng cặn bã của trò chơi sinh tử chính là "Cái chết". Khi loại bỏ được cặn bã "chết ở thế giới thực" đó đi, nó sẽ trở thành một cuộc dạo chơi thần tiên chuẩn mực, một thế giới game mà anh từng ao ước.

Bây giờ bản thân đã có năng lực, anh liền tạo ra nó, biến nó thành hiện thực, coi như tạo phúc cho mọi người.

Đồng thời, anh cũng đang qua mặt Bạch. Anh bảo với cô nàng rằng "Kỷ nguyên thứ 7" có thể sàng lọc người kế nhiệm Thiên Đạo, không tin thì cứ thử nghiệm khoảng một vạn năm xem sao.

Về Kỷ nguyên thứ 7, có một điểm cần lưu ý.

Thế giới Kỷ nguyên thứ 7 và thế giới trò chơi sinh tử không phải là một, giữa chúng có sự khác biệt về bản chất.

Hơn 99% thế giới trong Kỷ nguyên thứ 7 được sao chép từ hình chiếu của chư thiên vạn giới. Thế giới là bản sao chép, NPC cũng là NPC thực sự, là những sinh mệnh dữ liệu và thế giới được tái cấu trúc nhưng có cảm xúc chân thật.

Trò chơi sinh tử thì khác. Tỷ lệ thế giới tồn tại thực sự là rất cao. Tuyệt đại đa số NPC chính là cư dân bản địa, là những sinh mạng sống sờ sờ.

Y Mặc không thể xây dựng sự giải trí của thế giới thực trên nỗi đau của thế giới khác, cho nên thế giới Kỷ nguyên thứ 7 mới do chính tay anh tạo ra bằng cách sao chép.

Bên trong đó có một vài thế giới chân thực ít ỏi, đó cũng là cửa sau mà Y Mặc chừa lại cho những người chơi cũ. Muốn đăng nhập vào thế giới trò chơi sinh tử, họ không cần phải phụ thuộc vào ứng dụng nữa mà có thể đăng nhập trực tiếp thông qua Kỷ nguyên thứ 7.

Cứ như vậy, một thời đại hoàn toàn mới đã mở ra.

Y Mặc, kẻ đầu sỏ gây ra mọi chuyện, có phải cũng nhân dịp Kỷ nguyên thứ 7 khai mở mà dẫn các bà vợ đi cày cuốc khai hoang hay không?

Câu trả lời là KHÔNG!

Trở về từ trận quyết chiến ở Thành Phố Bầu Trời, Y Mặc bận rộn với việc sửa đổi ứng dụng trò chơi, phát triển Kỷ nguyên thứ 7, liên kết với các tổ chức, chính phủ, thế lực của các nước, bận đến mức tối tăm mặt mũi.

Chỉ có dịp Tết Nguyên Đán là anh được quây quần nghỉ ngơi cùng dàn vợ hai ngày, sau đó dành riêng một ngày đến nhà Hạ Vũ Hi, tổng cộng chỉ nghỉ ngơi được đúng ba ngày.

Sau đó lại tiếp tục lao đầu vào công việc.

Các bà vợ thấy Y Mặc bận rộn như vậy cũng không hề ngồi không.

Tần Mộ Sắc, Vân Miểu, Đồng Mộ Tuyết, Thi Tinh Lan đã giúp đỡ không nhỏ trong việc phát triển và giao tiếp.

Thiên Bạch Đào, An Băng Yên thì hỗ trợ hậu cần.

Maaya, Hạ Vũ Hi, Euphemia, Ninh Vũ Vũ vì không ở nhà họ Lãnh nên không tham gia.

Đợi đến khi Kỷ nguyên thứ 7 hoàn toàn ổn định, các công việc còn lại giao cho Entropy tiếp tục xử lý thì đã là tháng tư rồi.

Cuối cùng cũng xong việc để thư giãn, mọi người đều rất vui vẻ, dự định sẽ đi chơi một chuyến thật đã.

Nhưng chẳng mấy chốc, mọi người nhận ra một vấn đề.

Y Mặc thì chỉ có một.

Nếu tất cả đều tụ tập ở bên nhau, ngược lại ai cũng không tiện ra tay.

Muốn thân mật với Y Mặc một chút cũng phải e dè, không được thoải mái như lúc ở riêng.

Thế là các bà vợ giấu Y Mặc bàn bạc với nhau, rồi đưa ra quyết định.

Bình thường ai nấy đều bận rộn với sở thích và sự nghiệp riêng, để chừa không gian cho mỗi người có thời gian ở riêng và thân mật với Y Mặc. Đến dịp lễ tết hay theo định kỳ, mọi người mới tụ họp lại để giữ vững mối quan hệ gia đình.

Dàn bạn gái của Y Mặc còn lập hẳn một nhóm chat không có anh. Bình thường ai muốn hẹn Y Mặc thì có thể hỏi trước trong nhóm để giảm thiểu tỷ lệ "đụng xe".

Và thế là, một màn thú vị đã diễn ra.

Lần đầu tiên, mọi người không hẹn mà gặp đều chọn cách nhường nhịn và tránh mặt.

Mới ngày hôm trước cả đại gia đình còn đang rộn ràng đông vui, kết quả sau một giấc ngủ dậy, Y Mặc trợn tròn hai mắt phát hiện ra cả nhà từ lớn đến bé, bất kể là vợ hay con, đều đã biến mất không thấy tăm hơi, chỉ còn lại mỗi mình anh.

"Đệt, tình huống gì đây!"

Nếu không gọi điện cho Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc còn tưởng lại xảy ra chuyện lớn gì rồi chứ.

Sau khi nắm rõ tình hình, Y Mặc dở khóc dở cười.

Nhìn căn nhà họ Lãnh to đùng này, vợ con người thân đều không có ở đây, tự nhiên trở nên lạnh lẽo vắng vẻ, trong lòng anh không khỏi cảm thán.

Nhà ở đâu, rốt cuộc vẫn phải xem người nhà, người thương ở đâu.

Có ở lại nhà họ Lãnh cũng chẳng có ý nghĩa gì, rảnh rỗi sinh nông nổi, nhớ tới biệt thự ở thành phố Lộc đã lâu không về, Y Mặc quyết định sang đó xem thử.

Rất gần, chỉ mất một tiếng đồng hồ chạy xe.

Vừa đến biệt thự thành phố Lộc, vô tình lại bắt gặp Tần Mộ Sắc đang kéo vali du lịch, chuẩn bị khóa cửa.

"Hử?"

"Chỉ có mình anh thôi à?"

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc thì hơi ngẩn ra, nhìn ra phía sau anh không thấy ai, không nhịn được bèn hỏi.

Y Mặc gật đầu, dở khóc dở cười kể lại sự cố hiểu lầm trong lần đầu tiên mọi người nhường nhịn tránh mặt nhau, kết quả là ai cũng tránh mặt.

Tần Mộ Sắc nghe xong cũng bật cười theo: "Không sao đâu."

"Người khác thì em không biết, nhưng nếu anh liên lạc với Quả Đào, bất kể Quả Đào đang làm gì, bận rộn ra sao thì chắc chắn cô ấy cũng sẽ chạy tới tìm anh chơi ngay lập tức."

"Chuyện đó thì đúng." Y Mặc mỉm cười, sự nhiệt tình của Quả Đào thì miễn bàn rồi.

Nói xong, nhìn bộ quần áo khá thoải mái trên người Tần Mộ Sắc, rõ ràng không giống như đi làm, anh liền hỏi: "Em dự định đi đâu vậy? Đi nghỉ mát à?"

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Không, em về thành phố Ma để ôn thi."

"Trước đây bận rộn với trò chơi sinh tử không có thời gian, dạo này rảnh rỗi nên em đã xử lý một số chuyện trước kia."

"Em phát hiện ra cô giáo cấp ba vẫn luôn quan tâm đến tình hình của em. Vài bạn nữ cùng lớp hồi cấp ba cũng hỏi thăm em rất nhiều lần kể từ khi em bảo lưu kết quả học tập."

"Bây giờ rảnh rỗi, nhất thời cũng không có mục tiêu gì mới. Còn hai tháng nữa là thi đại học, em muốn thử nỗ lực ôn tập xem sao, thi đỗ một trường đại học rồi học thêm về kinh tế, coi như từ từ quay lại cuộc sống của người bình thường."

Trong vô thức, Tần Mộ Sắc cũng đã thay đổi.

Cô làm việc vẫn rất nghiêm túc, nhưng không còn cứng nhắc, hay bới lông tìm vết và cố chấp như trước nữa.

Có thể nói là cô đã thực sự bước ra khỏi bóng tối của sự cô lập thuở ấu thơ và biến cố gia đình, chấp nhận cuộc sống và dang tay ôm lấy cuộc sống rồi.

Lúc gặp Y Mặc là giai đoạn cô đang học lớp mười một lên lớp mười hai, bị Y Mặc kéo đi khởi nghiệp lập tổ chức, sau đó lại cày trò chơi sinh tử hơn một năm.

Bây giờ mười chín tuổi, tham gia thi đại học thì cũng tương đương với việc học lại lớp mười hai một năm, hoàn toàn không muộn.

"Thôi, em phải ra máy bay đây, không nói chuyện nữa."

"Sau này em thi xong, nhớ ăn mừng cho em đấy!"

Tần Mộ Sắc nói vài câu với Y Mặc rồi định rời đi.

Nhưng vừa quay đầu lại, cô phát hiện Y Mặc đang lẽo đẽo theo sau mình, ánh mắt lộ vẻ khó hiểu: "Anh đây là sao?"

Y Mặc vỗ ngực: "Thi đại học tốt mà!"

"Hồi đó anh vì tự buông xuôi nên đã chặt đứt con đường học vấn bình thường, khá là tiếc nuối."

"Vừa hay bây giờ anh đang rảnh, anh sẽ đi theo em cùng ôn tập, cùng đi thi, sau này chúng ta học chung một trường đại học!"

Tần Mộ Sắc thấy thế thì nhìn anh với vẻ đầy nghi ngờ.

"Ờm..."

"Tuổi tác thì không thành vấn đề, khả năng học tập của anh chắc chắn cũng không sao, nhưng mà... Anh đã bỏ bê việc học bao nhiêu năm như vậy, anh thực sự có hứng thú với việc học sao?"

"Tới lúc đó đừng có đi theo em, bản thân anh không lo học lại còn quậy phá gây thêm phiền phức cho em."

Y Mặc cực kỳ không phục: "Đệt, anh là loại người đó sao?"

Tần Mộ Sắc nghiêm túc gật đầu: "Đúng vậy, vô cùng đúng."

"Em đã sớm phát hiện ra rồi, trong số bao nhiêu người vợ của anh, anh chỉ thích chọc phá, gây rắc rối và bắt nạt mỗi mình em thôi!"

"Anh chính là thấy em mềm lòng, lúc nào cũng không nỡ ra tay trị anh đúng không!!!"

Y Mặc không cho là đúng: "Sai sai sai, là vì tính cách của em nghiêm túc nhất."

"Trêu chọc những người cực kỳ nghiêm túc như em mới đặc biệt thú vị."

"Ừm, dáng vẻ lúc em tức giận đỏ mặt cũng rất đáng yêu, rất xinh đẹp. Chuyện này hoàn toàn không thể trách anh được, nếu có trách thì phải trách em quá xinh đẹp, quá đáng yêu!"

Nghe vậy, hai má Tần Mộ Sắc hơi ửng hồng.

Cô cũng chẳng biết nên vui hay nên giận: "Tra nam!"

"Anh đó, chưa đi theo em mà đã bắt đầu cố tình chọc tức em rồi."

"Đầu óc em không thông minh bằng anh, chỉ có hai tháng thôi, em phải dốc toàn lực ôn tập, làm gì có thời gian cãi nhau với anh..."

"Ừm..." Cô suy nghĩ một lát.

"Nếu anh cứ nằng nặc đòi theo, anh phải đảm bảo với em là tuyệt đối không được quậy phá em."

"Ít nhất là trong lúc học thì không được!"

Tần Mộ Sắc cũng không phải là không muốn ở riêng với Y Mặc, nhưng cô hiểu rõ con người anh quá mà, cô thực sự không tin tưởng anh nổi.

Sau khi ngẫm nghĩ, cô nghiêm túc nhìn Y Mặc, muốn anh đưa ra một lời đảm bảo.

Y Mặc vỗ ngực, bảo đảm một cách chắc nịch: "Yên tâm!"

"Tuyệt đối không quậy phá, anh bao thầu!"