Chương 2: Phấn đấu trước kỳ thi (Tuyến Tần Mộ Sắc)

Chương 2: Phấn đấu trước kỳ thi (Tuyến Tần Mộ Sắc)

Soạt soạt soạt!

Soạt soạt soạt!

Thành phố Ma, tầng cao của một căn hộ cao cấp, trong phòng của Tần Mộ Sắc.

Bên cạnh chiếc bàn thấp trên thảm trải sàn, Tần Mộ Sắc đang nỗ lực giải đề, tiếng ngòi bút lướt trên giấy vang lên trong trẻo và đều đặn.

Vốn dĩ mọi chuyện vẫn rất bình thường.

Nhưng dần dần, trước tiên là tiếng viết chữ của Tần Mộ Sắc không còn trơn tru nữa, thỉnh thoảng lại xuất hiện những khoảng dừng khựng lại.

Tiếp đó.

Sắc mặt Tần Mộ Sắc dần đỏ lên, sự chú ý bị phân tán nghiêm trọng.

Đôi mắt màu đỏ ngọc đáng lý phải dừng lại trên tờ giấy thi lại thỉnh thoảng liếc nhìn ra phía sau, mang theo một tia kìm nén và bực bội rõ rệt.

Cuối cùng.

Lúc không thể nhịn được nữa.

Dưới tình huống không thể nào duy trì trạng thái học tập thêm giây phút nào, Tần Mộ Sắc dừng bút, quay đầu nhìn Y Mặc: "Anh..."

"Đã nói là không quậy phá rồi cơ mà?"

Bản thân Y Mặc không học thì thôi đi, còn chạy ra phía sau lưng cô, nhẹ nhàng ôm lấy cô từ phía sau.

Nếu chỉ đơn giản là ôm ấp, tuy trong lòng có chút nhột nhạt nhưng cô vẫn có thể chịu đựng được trong phạm vi giới hạn.

Nhưng mà!

Đàn ông rõ ràng là sinh vật được voi đòi tiên, Y Mặc cũng không ngoại lệ.

Ôm tới ôm lui, bàn tay của anh đã luồn vào trong áo ngủ của Tần Mộ Sắc, bắt đầu làm loạn trên chiếc bụng nhỏ phẳng lỳ và mịn màng của cô.

"Anh ôm vợ anh, sờ vợ anh thì tính là quậy phá cái gì?"

Tần Mộ Sắc nghiến răng nghiến lợi: "Anh nghĩ vào lúc này mà anh nói mấy lời lẽ hùng hồn đó thì em sẽ vui chắc?!"

"Đừng quậy nữa, phòng bên cạnh có máy tính, cũng có thể đăng nhập vào Kỷ nguyên thứ 7, anh sang đó tự chơi một lát đi."

"Hôm nay em có hẹn với chị họ, tối phải ra ngoài."

"Anh mà quậy nữa thì nhiệm vụ học tập hôm nay lại không hoàn thành mất."

Y Mặc lên tiếng: "Ồ?"

"Nói cách khác, em làm người chơi trò chơi sinh tử bao nhiêu năm nay."

"Mới bị anh ôm ôm sờ sờ một chút mà sự chú ý đã hoàn toàn không thể tập trung được nữa, ngay cả chút định lực ấy cũng không có sao?"

"Ồ~~"

"Tần Mộ Sắc tiểu thư, quả nhiên là một cô gái vô cùng đen tối nha~"

Tần Mộ Sắc siết chặt nắm đấm: "Không cần khích tướng em, em biết anh đang dùng phép khích tướng."

Y Mặc lại nhẹ nhàng tung ra chút thủ đoạn, theo cơ thể run lên theo bản năng của cô, ánh mắt cô nhìn Y Mặc cũng trở nên hung dữ hơn.

Trước khi Tần Mộ Sắc kịp nói tiếp, Y Mặc đã trêu chọc: "Sao thế, chẳng lẽ không phải sự thật à?"

"Em xem, anh cũng chưa làm gì mà phản ứng của em đã lớn thế này rồi."

"Anh thấy nha, các cặp đôi ôm nhau thì vẫn có thể học tập làm việc bình thường cơ mà."

"Em không thể làm việc, hoàn toàn là do em vừa sắc lại vừa yếu, không thể kiềm chế được bản năng cơ thể mà thôi."

"Mà, chuyện này cũng không trách em được."

"Dù sao thì chúng ta cũng mới trải qua lần đầu tiên, mới qua chưa được..."

"Dừng! Dừng lại! Không được nói nữa!!!"

Chưa đợi Y Mặc nói xong, Tần Mộ Sắc đã đỏ bừng mặt, xấu hổ ngắt lời anh.

Lần đầu tiên của hai người.

Là vào thời điểm bận rộn sau Tết, hai người có ra ngoài mua sắm vật tư một lần, đó là lúc chuyện ấy xảy ra.

Có lẽ là do đã lâu lắm rồi hai người mới đi ra ngoài riêng với nhau, khi Y Mặc nắm lấy tay cô, đầu óc cô bỗng nóng lên, không nhịn được muốn hôn anh một cái.

Ngay ở chỗ không có người, cô đã bất ngờ hôn tới.

Sau đó...

Tình cảm bị kìm nén bấy lâu nay tựa như một trận lũ vỡ bờ không thể cứu vãn.

Hôn mãi hôn mãi, cơ thể liền trở nên lâng lâng nóng bừng, ngoan ngoãn đi theo Y Mặc vào khách sạn.

Không!

Nghĩ kỹ lại thì, lúc đó thậm chí cô còn chủ động hơn.

Nhìn Y Mặc mang dáng vẻ thòm thèm chưa đã, sau khi anh hỏi dò mang tính tượng trưng một câu, bản thân cô lập tức gật đầu đồng ý.

Ư ư ư ư!

Thế là, chuyến đi mua sắm ngày hôm đó, hai người về nhà họ Lãnh trễ tận sáu tiếng đồng hồ.

Tuy mọi người không nói gì cả.

Nhưng Tần Mộ Sắc có thể nhìn ra nụ cười kìm nén trên mặt bọn họ, họ tuyệt đối biết cô và Y Mặc đã đi làm chuyện gì rồi.

Ư ư ư!

Rõ ràng là mọi người đều đang cố gắng làm việc, không ai ăn vụng cả.

Nhìn lại bản thân mình, chẳng qua là đi theo Y Mặc ra ngoài mua đồ một chút, thế mà lại kéo anh đi... đi... Ư!

Tóm lại.

Tuy rằng lần đầu tiên rất tươi đẹp.

Nhưng mỗi lần Tần Mộ Sắc nhớ lại, nghĩ đến lời chúc phúc và sự bao dung của mọi người, nghĩ đến việc mình chủ động "chạy trước", cô lại ngượng ngùng xấu hổ vô cùng, chỉ muốn ngắt ngay chủ đề một cách kịp thời.

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc ngượng ngùng mang dáng vẻ cực kỳ đáng yêu, anh không nhịn được báo cho cô biết chân tướng: "Thực ra thì."

"Trong thời gian chúng ta làm việc, chị em tốt Quả Đào của em nửa đêm hay lén lút tập kích anh, đã ăn mảnh mấy lần rồi."

"Thế nên em hoàn toàn không cần phải ngại ngùng đâu."

...

Tần Mộ Sắc đỏ mặt, nghiêm túc nói: "Việc nào ra việc đó, không phải là một chuyện!"

"Tóm lại anh đừng có quậy nữa, em còn phải học bài."

Y Mặc ôm Tần Mộ Sắc, đặt cằm lên vai cô, ngửi mùi dầu gội đầu thơm ngát trên tóc cô, lầm bầm: "Thay vì bắt anh đừng quậy phá, chi bằng em tự nâng cao mức độ tập trung lên một chút đi."

"Dù sao so với việc yêu cầu người khác, nâng cao bản thân mới mang lại lợi ích lớn nhất cho mình mà."

"Nếu em có thể kiềm chế được bản năng cơ thể mình, đạt đến mức thu phóng tự do, duy trì được sự tập trung thì còn sợ gì anh quấy rối nữa, đúng không?"

"Hay là thế này đi, anh giúp em rèn luyện một chút nhé."

Tần Mộ Sắc cảm nhận được hơi thở của Y Mặc phả vào bên tai mình, tỏ vẻ vô cùng khó xử: "..."

"Em có cảm giác, anh đang đào hố chờ em nhảy vào, đang lừa gạt em..."

Y Mặc bày ra dáng vẻ coi thường Tần Mộ Sắc: "Ồ?"

"Nội dung rèn luyện cũng nói cho em biết rồi, còn có hố gì mà đào?"

"Chẳng qua là vấn đề em có kiềm chế được bản năng của mình hay không, có thể tập trung hơn được hay không mà thôi."

"Sao vậy, chút lòng tin ấy cũng không có à?"

"Ồ ~ Quả nhiên ~"

"Mộ Sắc à Mộ Sắc, quả nhiên là không được nha~"

"Là một người phụ nữ không thể kiềm chế được bản năng, đầu óc toàn chứa những thứ mờ ám nha~"

Đệt, cái loại "nhãi ranh mỏ hỗn" phiên bản nam gì thế này!

Tần Mộ Sắc biết Y Mặc cố tình khiêu khích, nếu đồng ý thì rất có khả năng là mắc mưu.

Nhưng với tư cách là một người phụ nữ vô cùng nghiêm túc và khắt khe với bản thân, cô thực sự không muốn bị Y Mặc chế nhạo khả năng tự chủ kém.

Hơn nữa cô cũng cho rằng Y Mặc nói có phần có lý.

So với việc kỳ vọng Y Mặc không quấy rối mình, thà rằng tự nâng cao sức tự chủ của bản thân, như vậy là có thể hoàn toàn không sợ Y Mặc quấy rối nữa rồi.

"..."

"Được, tới đi!"

...

...

...

Mười phút sau...

"Ư ư ư!"

"Tên khốn, đồ tồi, kẻ lừa gạt lớn!"

"Y Mặc, anh là tên khốn kiếp!! Anh ức hiếp người ta!!!"

Tần Mộ Sắc thảm bại lùi bước trong khóa huấn luyện tập trung của Y Mặc, thành công bị đánh ra CG thất bại.

Không biết đã trôi qua bao lâu, cuộc huấn luyện và chiến đấu sảng khoái đầm đìa mồ hôi cuối cùng cũng kết thúc.

Tần Mộ Sắc có cảm giác lại trúng kế của Y Mặc, bị anh bắt nạt rồi.

Nhưng nếu bảo là tức giận lắm thì chắc chắn là không, chỉ là không thắng được Y Mặc, không khống chế được bản thân nên có hơi không phục mà thôi.

Dưới sự dỗ dành dịu dàng của Y Mặc, cô cũng dần dần bình tĩnh lại.

Một người ưa sạch sẽ như cô muốn dọn dẹp lại bãi chiến trường huấn luyện một chút, đề phòng mồ hôi rớt xuống thảm để lại dấu vết rất khó xử lý.

Thế là cô theo bản năng đi tìm giấy.

Y Mặc phản ứng rất nhanh, chú ý tới ánh mắt của cô thì đã đưa khăn giấy qua từ trước.

Sự ăn ý của hai người đồng đội cũ vẫn khiến Tần Mộ Sắc cảm thấy vô cùng ấm áp.

Bản thân và Y Mặc.

Ai thắng ai thua thì đã làm sao, cô cũng không cần phải quá cố chấp.

Nghĩ vậy, Tần Mộ Sắc bất giác nở nụ cười.

Cô định dọn dẹp một chút rồi tiếp tục học tập, hoàn thành cho xong lịch trình học tập của ngày hôm nay.

Thế nhưng.

Cạch!

Hai người còn chưa kịp làm gì cả, cánh cửa căn hộ bên ngoài phòng đã mở ra.

Cùng với tiếng mở cửa là giọng nói của Tần Lộ - chị họ của Tần Mộ Sắc - cũng truyền đến: "Hello!"

"Mộ Sắc, chị gái cưng của em đến đánh úp em đây!"

"Thế nào, có giấu anh chàng đẹp trai nào trong nhà vàng, không chịu ôn tập đàng hoàng mà làm chuyện mờ ám không đấy~"