Chương 3: Phấn đấu trước kỳ thi 2 (Tuyến Tần Mộ Sắc)

Chương 3: Phấn đấu trước kỳ thi 2 (Tuyến Tần Mộ Sắc)

"Hello!"

"Mộ Sắc, chị gái cưng của em đến đánh úp em đây!"

"Thế nào, có giấu anh chàng đẹp trai nào trong nhà vàng, không chịu ôn tập đàng hoàng mà làm chuyện mờ ám không đấy~"

!!!

Cùng với tiếng mở cửa căn hộ và giọng nói đùa giỡn trêu chọc của Tần Lộ.

Đang định dọn dẹp chiến trường nhưng chưa kịp làm gì, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đang ôm nhau đều bị dọa cho giật bắn mình.

Nghe thì có vẻ là đang đùa cợt, nhưng nếu lời nói đùa ấy mà nói trúng phóc sự thật thì chẳng còn buồn cười chút nào nữa!!

Nghe tiếng bước chân vang lên sau khi thay xong dép đi trong nhà, đang tiến về phía phòng của Tần Mộ Sắc.

Gần như là phản xạ có điều kiện.

Vào khoảnh khắc Tần Lộ sắp bước đến phòng, Tần Mộ Sắc đã bật dậy, "Rầm" một tiếng đẩy chặt cửa, khóa trái lại.

"Hử?!"

"Chị đến, không đúng lúc à?"

Rõ ràng Tần Lộ ở bên ngoài đã bị tiếng động đóng sầm cửa của Tần Mộ Sắc dọa nhảy dựng, có hơi kinh ngạc.

"Không, chị đến rất đúng lúc."

Tần Mộ Sắc chặn cửa, Y Mặc dọn dẹp chiến trường trong phòng, không quên bắt đúng nhịp để mỉa mai.

Y Mặc và Tần Lộ không thân thiết, hiện tại cũng không phải là lúc thích hợp để buông lời trêu chọc nên giọng nói của anh rất nhỏ.

Tuy nhiên vẫn bị Tần Mộ Sắc nghe thấy, cô trừng mắt lườm Y Mặc - kẻ đầu sỏ gây ra chuyện này - một cái thật sắc lẹm.

Nhưng Tần Mộ Sắc làm sao mà biết được.

Lúc này đây, khuôn mặt cô ửng hồng, dáng vẻ vừa giận dỗi vừa e thẹn lườm người khác của cô.

Không những chẳng đáng sợ chút nào mà ngược lại còn đáng yêu chết đi được, nữ tính vô cùng.

Kết quả là Y Mặc cảm thấy hơi sung sướng mơn man.

Anh không tiếp tục chọc ghẹo Tần Mộ Sắc nữa, vội vàng dọn dẹp bãi chiến trường.

Tần Mộ Sắc lườm Y Mặc xong, điều chỉnh lại nhịp thở và cảm xúc, cố gắng để giọng nói của mình bình tĩnh và tự nhiên nhất có thể.

Cô nghiêm túc nói vọng ra ngoài cửa: "Tất nhiên là không đúng lúc rồi, em vẫn chưa hoàn thành kế hoạch học tập hôm nay."

"Chị Lộ, chị nên biết rằng, khi con người ta đang tập trung làm việc hay học tập mà bị ngắt quãng thì sẽ rất ảnh hưởng đến năng suất."

Tần Lộ: "Là vậy sao."

"Nhưng trong môi trường công sở, khả năng phục hồi lại trạng thái nhanh chóng sau khi bị ngắt quãng cũng là một năng lực rất quan trọng."

"Chuyện thuận buồm xuôi gió trên đời này đâu có nhiều, thông thường đều sẽ có vài chuyện ngoài ý muốn và..."

Giọng điệu của Tần Lộ cũng rất nghiêm túc, mang đậm khí thế của một người sếp nghiêm khắc trong công việc.

Nhưng rất nhanh, cô nàng vẫn chưa nói xong.

Dường như đã ý thức được điều gì đó, cô đổi giọng.

Từ nghiêm túc chuyển sang tùy ý, mang lại cảm giác hiền hòa như một người chị nhà bên: "Xin lỗi xin lỗi!"

"Công việc nhiều quá, chị lỡ không cẩn thận lại bước vào chế độ làm việc mất rồi~"

"Là chị không tốt, quấy rầy em gái đại nhân học bài, mong em lượng thứ!"

"Không phải đã hẹn buổi tối gặp nhau ở ngoài rồi sao, sao chị lại đến sớm thế?" Tần Mộ Sắc gặng hỏi.

"Thì hiếm khi em gái yêu dấu của chị mới về, chị vui quá nên muốn gặp em sớm một chút thôi mà."

Tần Mộ Sắc nhíu mày, tỏ vẻ hoài nghi về chuyện này: "Tháng nào em chẳng về."

"Chị là một người rất coi trọng kế hoạch và sắp xếp, sẽ không tùy tiện phá vỡ chúng đâu, chị đang lừa em đấy à."

Đối mặt với giọng điệu ngày càng nghiêm túc của Tần Mộ Sắc, Tần Lộ đành phải nói thật: "Cô em gái cuối cùng cũng dẫn cậu bạn trai quen nhau hai năm về ra mắt."

"Ngọn lửa hóng hớt bùng cháy dữ dội, bà chị ế thâm niên này cuối cùng cũng không kìm nén nổi sự tò mò mới lạ nữa."

"Sợ em giấu nhẹm cậu bạn trai nhỏ đi tối không dẫn tới, thế nên chị liền đẩy hết mọi công việc, giết đến đây từ sớm để thám thính thực hư?"

Tần Lộ vừa nói, giọng điệu vừa thay đổi đầy ẩn ý, thăm dò: "Vốn dĩ chị đang mong chờ sẽ có kinh ngạc vui mừng gì đó, nhưng có vẻ... kinh ngạc hơi quá lố rồi?"

Khuôn mặt Tần Mộ Sắc càng đỏ bừng hơn: "Chị đang nói gì vậy, bọn em đang học bài..."

Tần Lộ: "Ồ ~ Đang học bài à ~"

"Vậy hai đứa cứ tiếp tục... học đi?"

"Chị có thể sang phòng bên cạnh nghỉ ngơi một lát, chơi Kỷ nguyên thứ 7 gì đó..."

"Ờm, nếu vẫn thấy phiền, chị sẽ đi dạo phố trước, lát nữa gọi điện cho chị, chị quay lại cũng được!"

Nếu bắt Tần Mộ Sắc phải thừa nhận bị chị họ bắt tại trận ngay sau khi vận động cùng Y Mặc.

Điều đó thực sự quá xấu hổ, chẳng khác nào giết chết cô.

"Thôi bỏ đi, không cần đâu."

"Nữ cường nhân bận rộn như chị đã phải đẩy lùi công việc để đến đây rồi, em cũng sẽ nghỉ ngơi sớm một lát."

"Đợi em một phút, em thay quần áo đã."

"OK, OK!"

Muốn rũ bỏ hiềm nghi thì không được để Tần Lộ rời đi hoặc phải chờ quá lâu.

Nếu không sau này có nói thế nào cũng không rõ ràng được.

Tần Mộ Sắc không muốn để lại một nhược điểm nhỏ như vậy cho người chị họ mà mình không giỏi đối phó này.

Cứ thế.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã hoàn thành việc dọn dẹp và thay trang phục ra ngoài một cách nhanh chóng chỉ trong vòng một phút.

"Ông xã của em, Y Mặc."

"Chị họ của em, Tần Lộ."

Tần Mộ Sắc đỏ bừng mặt, giới thiệu hai người với nhau.

Từ mà cô dùng để giới thiệu không phải là bạn trai, mà trực tiếp gọi là ông xã, điều này khiến hai mắt Tần Lộ sáng rực lên, sự hứng thú và đánh giá dành cho Y Mặc lại tăng thêm vài phần.

"Chà, em rể thanh tú thật đấy."

"Làn da này đẹp quá, hơn đứt bà chị già này không biết bao nhiêu lần, còn trẻ thật là tốt nha."

Tần Lộ vừa nói vừa sáp lại gần Y Mặc, nhỏ giọng thì thầm với anh: "Cô em gái này của chị tính tình nghiêm túc, da mặt lại mỏng, bắt con bé gọi một tiếng ông xã, cái đó còn khó hơn cả việc giết nó."

"Em rể à, cậu đúng là vớ được báu vật thực sự rồi đấy, phải trân trọng em gái chị cho tốt vào nha~"

Cô dùng khuỷu tay khều khều Y Mặc: "Cậu xem, em gái chị đỏ mặt rồi kìa."

"Hì ~ Có phải vừa xinh đẹp vừa đáng yêu không?"

"Cái này là nhờ phúc của cậu đấy, nếu không sợ là cả đời này chị cũng không được nhìn thấy dáng vẻ thẹn thùng đáng yêu thế này của con bé đâu~"

Tần Lộ tỏ vẻ như đã quen thân từ lâu, kéo Y Mặc đi về phía phòng Tần Mộ Sắc, định bụng vào đó ngồi một lát, tiện thể thám thính sự tình.

Nhưng Tần Mộ Sắc đã kịp thời nhìn thấu và ngăn cản.

Cô chen vào giữa Y Mặc và Tần Lộ, dùng sức gạt cánh tay đang khoác tay Y Mặc của Tần Lộ ra, kéo tay chị họ đi thẳng ra ngoài cửa.

"Này, chị mới nói chuyện với em rể được vài câu."

"Đừng vội ghen tuông thế chứ, ít nhất cũng để bọn chị trò chuyện thêm, làm quen với nhau đi chứ~"

"Không được!"

"Hôm nay ngoài trời rất nóng, chị mặc cái áo dài tay dày cộm thế này không thấy nóng à?"

"Hay là chị về phòng thay quần áo trước đi?"

"Không nóng! Không cần!"

Tần Mộ Sắc không muốn để Tần Lộ ở lại căn phòng mà mình vừa vận động xong.

Cũng không muốn chị họ bám lấy Y Mặc.

Cứ thế, cô kéo Tần Lộ ra khỏi cửa.

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc nghiêm túc và Tần Lộ đang quay đầu lại mỉm cười thiện ý với mình, anh cũng mỉm cười đáp lễ rồi đi theo hai người ra khỏi nhà.

Tần Lộ, chị họ của Tần Mộ Sắc.

Nhìn bề ngoài thì tầm khoảng 27, 28 tuổi, nhưng thực tế đã 32 tuổi rồi.

Cô mặc một chiếc áo len sát nách form rộng màu đỏ sẫm, quần dài ống suông màu trắng, kết hợp với mái tóc ngắn cắt cúp Vidal Sassoon gọn gàng, trông cả người toát lên vẻ sắc sảo, dứt khoát.

Ngay cả khi trò chuyện với Y Mặc vô cùng thoải mái và tùy ý, anh vẫn có thể cảm nhận được khí thế của một người phụ nữ mạnh mẽ nơi công sở.

Vì hẹn ăn tối, hiện tại mới ba giờ chiều nên ba người cùng nhau đi dạo phố.

Quá trình đại khái là như thế này.

Tần Lộ cực kỳ muốn tán gẫu với Y Mặc.

Tần Mộ Sắc sợ Tần Lộ nói lung tung chuyện hồi nhỏ của mình, không muốn Tần Lộ và Y Mặc nói chuyện nên ra sức ngăn cản.

Ngăn thì ngăn vậy, Tần Mộ Sắc lại không phải là kiểu người giỏi ăn nói, quyền chủ động vẫn nằm trong tay Tần Lộ.

Tần Lộ tìm Y Mặc nói chuyện, Y Mặc lại không thể không trả lời, thế nên cũng bồi tiếp Tần Lộ.

Tần Lộ biết ăn nói, Y Mặc cũng biết ăn nói.

Thế là hai người nói chuyện rôm rả, Tần Mộ Sắc có hơi không vui, bèn đứng chắn ở giữa, miễn cưỡng nói leo vào.

Thành ra.

Trong lúc vô tình, ba người lại nói chuyện rất hợp cạ với nhau, bầu không khí vô cùng tốt, cực kỳ thú vị.

Rất nhanh, một tiếng sau.

"Xin lỗi!"

"Thực sự xin lỗi!"

"Hôm nay chị đã hủy một cuộc họp, nhưng mà có chút sự cố xảy ra, chị phải đến đó xử lý một chuyến."

"Hai đứa cứ đi chơi trước đi! Lát nữa chị sẽ quay lại ngay!"

"Nhanh thôi, chậm nhất cũng sẽ không làm lỡ bữa tiệc tối nay của chúng ta đâu!!"

Tần Mộ Sắc hoàn toàn không để bụng, cô biết rõ chị họ mình là người có tính cách như thế nào.

Nói trắng ra, sau khi gia đình Tần Mộ Sắc xảy ra biến cố, tập đoàn Tần thị vẫn có thể duy trì được mức độ như hiện tại, tất cả đều nhờ vào tính cách nghiêm túc làm việc này của Tần Lộ.

Tiễn Tần Lộ đi xong, Tần Mộ Sắc cũng đến khoác lấy cánh tay Y Mặc.

Y Mặc trêu đùa: "Chị họ em khá thú vị đấy, rất thân thiện."

Khuôn mặt Tần Mộ Sắc tỏ vẻ nghiêm trang: "Đó là do anh chưa thấy chị ấy lúc làm việc thôi."

"Các thành viên hội đồng quản trị của tập đoàn Tần thị nhìn thấy chị Lộ cứ như thấy Diêm Vương sống vậy, tránh còn không kịp."

Y Mặc bị chọc cười: "Chị họ em mà biết em nhận xét chị ấy như vậy sau lưng, e là sẽ đau lòng lắm đấy?"

Tần Mộ Sắc lắc đầu: "Không sao, đó là lời khen ngợi dành cho chị ấy."

"Hơn nữa sau lưng chị ấy chắc chắn cũng sẽ gọi em bằng những từ ngữ khó nghe như con lừa cứng đầu chẳng hạn."

"Mối quan hệ giữa em và chị ấy sở dĩ vẫn còn khá tốt, có lẽ là vì đôi khi cả hai đều rất nghiêm túc và ăn nói vô cùng thẳng thắn."

"Nhưng mà, trong đối nhân xử thế, chị ấy vẫn giỏi hơn em rất nhiều."

"Đôi khi em thực sự... không đối phó nổi chị ấy."

Đúng là có thể nhìn ra được.

Tần Mộ Sắc là kiểu người rất nghiêm túc, gần như không biết nói đùa là gì.

Nhưng Tần Lộ thì không, lúc cần nghiêm túc thì nghiêm túc, lúc cần đùa giỡn thì đùa giỡn, đẳng cấp quả thực rất cao.

Y Mặc nghe Tần Mộ Sắc đánh giá về chị họ của mình, nhìn khuôn mặt ngày càng nghiêm nghị và những giọt mồ hôi đang rịn ra trên trán cô, anh không khỏi sửng sốt.

Khoan đã!

Tần Mộ Sắc không đối phó nổi Tần Lộ, đã đến mức độ này rồi sao?

Tần Mộ Sắc cũng nhận ra ánh mắt Y Mặc đang nhìn mình.

Cô ấp úng hồi lâu, yết hầu hơi nhúc nhích, rõ ràng là muốn nói gì đó với Y Mặc: "Y Mặc."

Y Mặc nhìn ánh mắt nghiêm túc của Tần Mộ Sắc, gật đầu: "Ừ, em nói đi!"

Bất luận là quá khứ bị trêu cợt đến mức khó khăn khốn đốn như thế nào.

Với tư cách là hậu phương vững chắc của em, anh đều sẽ nghiêm túc lắng nghe, nghiêm túc an ủi em!

Tần Mộ Sắc cảm nhận được sự nghiêm túc của Y Mặc.

Ánh mắt cũng ngày càng trở nên nghiêm túc hơn, mồ hôi trên trán ngày một nhiều, cô mở miệng nói: "Em, nóng quá..."

Thôi được rồi.

Là do Y Mặc quá nhạy cảm.

Gương mặt cô nghiêm túc, trán lấm tấm mồ hôi không phải vì nhớ lại trải nghiệm bị chị họ trêu cợt.

Đơn giản là do trước khi ra ngoài thời gian thay quần áo quá gấp gáp, cô vớ đại một bộ quần áo quá dày mà thôi.

Tuy mới chỉ là tháng tư, nhưng thời tiết hôm nay lại nóng bức lạ thường, nhiệt độ đã lên tới 35 độ C, chẳng khác nào một cái lò lửa nhỏ.

Tần Mộ Sắc mặc một bộ đồng phục JK loại khá dày dành cho mùa đông phối cùng áo sơ mi, thậm chí cả đồ lót bên trong cũng là loại dành cho mùa đông... Quả thực là quá dày.

Lúc nãy dồn hết sự chú ý lên người Y Mặc và Tần Lộ nên cô không rảnh bận tâm nhiều mà cố chịu đựng.

Lúc này Tần Lộ đi rồi, sự chú ý của Tần Mộ Sắc quay trở về trên người mình, cô mới ý thức được tình cảnh của bản thân giống như địa ngục đến nhường nào.

Người chơi trò chơi sinh tử cấp cao đúng là có sức chịu đựng cao, nhưng không có nghĩa là họ tình nguyện tự rước lấy cực khổ vào thân.

"Căn hộ khá xa, hay là mua luôn một bộ đồ mát mẻ để thay nhé?"

"Vâng..."

Một tiếng sau.

Bên trong phòng thay đồ chật hẹp.

...

Hai mắt Tần Mộ Sắc đỏ hoe như con thỏ, nhìn Y Mặc chằm chằm.

"Âm thanh..."

"Anh đã dùng khiên che chắn phòng thay đồ khỏi nhận thức của người khác rồi, không ai cảm nhận được nơi này đâu." Y Mặc vội vàng an ủi bé thỏ nhỏ.

Tần Mộ Sắc nghe xong thì hơi thả lỏng đôi chút: "Công tác làm sạch."

Y Mặc: "Anh dùng thiên phú để giải quyết."

"Tuy nhiên, đồ lót và váy thì?"

Tần Mộ Sắc tức giận lườm Y Mặc một cái: "Chỉ có thể mua mới lại từ đầu thôi."

"Em không chọn nổi nữa, anh đi chọn cho em đi!!"