Chương 4: Phấn đấu trước kỳ thi 3 (Tuyến Tần Mộ Sắc)

Chương 4: Phấn đấu trước kỳ thi 3 (Tuyến Tần Mộ Sắc)

"Bộ đồ này đẹp phết nhỉ!"

"Không hổ là em rể tôi, con mắt chọn đồ chuẩn thật đấy!"

"Em họ của chị là thế đấy, rõ ràng là dáng dấp xinh đẹp, body bốc lửa mà lại chẳng chịu ăn diện gì cả."

"Suốt ngày không mặc đồng phục đi học thì cũng là đồ thể thao lúc tập luyện, lúc đi đàm phán thương mại diện bộ đồ vest trông cũng cứng nhắc vô cùng, trang phục thường ngày mặc đồ thoải mái bảo thủ đã là giới hạn rồi, làm gì có dáng vẻ của một cô gái trẻ tuổi thanh xuân cơ chứ?"

"Đám học sinh trung học trong độ tuổi dậy thì hay xấu hổ giấu dáng thì còn có thể hiểu được, em đã bao nhiêu tuổi rồi, đã là người trưởng thành mà vẫn còn giấu giếm cái gì chứ?"

"Chị nói cho em biết, đợi đến tuổi của chị thì đã muộn rồi."

"Có rất nhiều chiếc váy nhỏ xinh, muốn mặc cũng phải tự lượng sức mình, cuối cùng đành ngậm ngùi đặt lại chỗ cũ vì không thể nào chế ngự nổi."

"À đúng rồi~"

"Mộ Sắc, áo trên của em dày quá nên thay ra thì chị hiểu được, nhưng váy của em là loại mùa hè bình thường cơ mà, sao cũng thay luôn vậy?"

Tần Lộ nhìn Tần Mộ Sắc, ánh mắt lấp lánh sự hứng thú tột độ, dường như đang cố gắng moi móc một "quả dưa" khổng lồ từ đó.

Tần Mộ Sắc nhíu chặt mày, trên trán xuất hiện một hình chữ thập nhỏ, giọng điệu không mấy thân thiện: "Tần Lộ, có phải chị nói hơi nhiều rồi không?"

"Ông xã em chọn cho em chiếc váy hai dây, đã thay thì đương nhiên là phải thay cả bộ rồi..."

"Bình thường lúc hai chị em mình gặp nhau, em chưa thấy chị nhiệt tình như thế này bao giờ."

Tần Lộ đánh giá Tần Mộ Sắc từ đầu đến chân.

Nhìn chiếc váy hai dây màu đen mỏng manh nhẹ nhàng bồng bềnh trên người cô, quả thực là rất đẹp và tôn dáng, cô nàng bèn nháy mắt với Y Mặc, ngụ ý khen anh chọn váy khéo.

Sau đó, cô chống cằm, nhìn Tần Mộ Sắc bằng ánh mắt đầy mờ ám: "Đừng có vu oan cho chị nha, mỗi lần chị tìm em để nghe ngóng tin tức của em rể, chị đều tràn đầy nhiệt tình đấy."

"Là do em giấu kỹ quá, chẳng hóng được cái gì cả."

"Chị hào hứng như vậy, đều là do em đẩy kỳ vọng của chị lên cao đấy chứ~"

"Ừm."

"Em rể rất cừ, rất hợp gu của chị!"

"Ban đầu chị còn lo mắt nhìn của em kém, có thể bị tên bám váy phụ nữ hoặc tra nam lừa gạt, xem ra không phải vậy~"

Nói đến đây.

Cô nàng nháy mắt ra hiệu với Y Mặc, lén lút đưa danh thiếp của mình qua, nhỏ giọng nói: "Đây là danh thiếp của chị, lúc nào rảnh rỗi có thể hẹn chị, chị sẽ kể cho cậu nghe chuyện hồi nhỏ của Mộ Sắc..."

Chát — !

Y Mặc còn chưa kịp cầm lấy danh thiếp.

Động tác nhỏ của Tần Lộ đã bị Tần Mộ Sắc cắt đứt, danh thiếp đã bị cô nẫng tay trên trước một bước.

Tần Mộ Sắc nhìn Tần Lộ với ánh mắt vô cùng sắc bén.

Tần Lộ tỏ vẻ mặt vô tội: "Chị chẳng qua là muốn hâm nóng tình cảm bạn bè với em rể một chút thôi mà."

"Nếu không với cái tính cách này của em, lần gặp mặt tiếp theo e là phải mấy năm nữa mới diễn ra."

"Không được!"

"Vậy thì add QQ hoặc Wechat trước nhé?"

"Cũng không được nốt!"

Bữa ăn kéo dài suốt hai tiếng đồng hồ.

Y Mặc ở bên cạnh nhìn Tần Lộ trêu chọc Tần Mộ Sắc, cảm thấy vô cùng thú vị.

Sau bữa ăn, khí thế nữ cường nhân của Tần Lộ đã thay đổi, coi như là đã thư giãn xong, cô lại xông về tập đoàn, dự định sẽ thức thâu đêm để cày cuốc công việc.

Hiếm khi mới ra ngoài, cũng coi như là một buổi hẹn hò.

Y Mặc chơi khá vui vẻ.

Nhưng Tần Mộ Sắc cứ luôn phòng hờ Tần Lộ, rõ ràng là kém vui đi một chút, không được thoải mái cho lắm.

Ăn xong cũng đã chín giờ tối, hai người không vội về căn hộ mà rẽ vào một tiệm bánh ngọt.

Tần Mộ Sắc gọi liền mấy cái bánh kem xoài, vừa thỏa mãn thưởng thức bánh kem xoài, vừa lầm bầm phàn nàn với Y Mặc: "Y Mặc!"

"Chị họ em cố tình đấy."

"Chị ấy cố ý trêu chọc em, muốn nhìn thấy bộ dạng lúng túng, ngượng ngùng xấu hổ của em."

"Bình thường không có cơ hội."

"Lần này mượn cớ có anh ở đây, biết em sẽ không trở mặt nên mới được nước lấn tới!"

"Làm sao lại có kiểu chị gái luôn muốn nhìn thấy em mình xấu hổ lúng túng cơ chứ?"

Y Mặc nhìn cái miệng nhỏ nhắn đang nhóp nhép của Tần Mộ Sắc.

Nhìn thấy lớp kem dính bên mép cô, anh vừa gật đầu hùa theo lời cô, vừa dùng ngón tay lau nhẹ vết kem đó, rồi đưa vào miệng mình ăn mất.

Tất nhiên Tần Mộ Sắc chú ý tới điều này, khuôn mặt nhỏ nhắn rõ ràng đỏ ửng lên một chút.

Nhưng cô cố ý không nhắc tới, phớt lờ hành động và chi tiết nhỏ của Y Mặc, tiếp tục càu nhàu với anh: "Em nói cho anh biết."

"Em là người có tính cách rất nghiêm túc, bình thường cũng rất lạnh lùng."

"Mặc dù đi học, đi làm khó tránh khỏi việc chia cấp bậc trên dưới, nhưng trong mắt em đều như nhau cả, chẳng qua là phân công công việc khác nhau mà thôi, em sẽ không đối xử khác biệt."

"Chị họ em là người có sự tự tin và cảm giác ưu việt trong lòng rất mạnh mẽ, nên lúc nào cũng muốn lấn lướt người khác về mặt tâm lý một chút."

"Em chưa bao giờ chịu cúi đầu trước chị ấy."

"Vì vậy chị ấy luôn muốn tìm cơ hội để chèn ép em về mặt tâm lý một lần."

"Em cũng là người có chút cố chấp, sau khi nhìn thấu suy nghĩ của chị ấy, em chưa bao giờ cho chị ấy cơ hội nào cả."

"Lâu dần, thực sự không có cơ hội nên cũng thôi."

"Nhưng sau khi biết em có bạn trai, chị ấy cho rằng anh có thể là lỗ hổng để đột phá, nên lúc nào cũng muốn gặp anh!"

"Tuy rằng việc lo lắng muốn giúp em kiểm tra là thật, nhưng muốn nhân cơ hội này chèn ép em về mặt tâm lý, ức hiếp em cũng là thật!"

"Hứ!"

"Không thể nào, không thể để chị ấy đạt được mục đích đâu!"

"Còn nữa, chị ấy lại dám phàn nàn về vấn đề ăn mặc của em."

"Hồi đi học, chị ấy ăn mặc còn đơn điệu, cứng nhắc hơn cả em, thậm chí còn không thèm mặc váy cơ!"

"Bây giờ bình thường cũng chẳng thấy chị ấy mặc váy được mấy lần, nếu không thì đến tận bây giờ 32 tuổi rồi mà vẫn chưa giao lưu nổi một cậu bạn trai nào..."

"Hơn nữa nha."

"Vấn đề ăn mặc là sự lựa chọn cá nhân."

"Không phải là em không biết trang điểm, cũng không phải từ chối tất cả những bộ đồ đẹp."

"Lúc hẹn hò với anh, em đều trang điểm rất cẩn thận mà."

"Nhưng mà biết nói thế nào nhỉ..."

"Y Mặc, anh có thể hiểu được không?"

"Hồi nhỏ em từng rất sùng bái bố, cũng từng vì ông không có thời gian ở cạnh mình mà cảm thấy hụt hẫng, oán trách ông."

"Sau này lớn lên một chút, biết ông vất vả dốc sức cho sự nghiệp, là một người lớn cực kỳ tài giỏi, em muốn cố gắng nỗ lực theo hướng của ông, muốn sau khi lớn lên có thể giúp ông một tay."

"Thế nên, em muốn dành nhiều thời gian hơn cho việc học tập và trau dồi bản thân."

"Trên thương trường, trang phục và lễ nghi là những điều cơ bản, em đều học cả rồi."

"Nhưng bình thường..."

"Nhìn thấy những cô bạn cùng trường ăn diện đến mức rực rỡ lóa mắt, tâm trí hoàn toàn không đặt vào việc học tập hay trau dồi bản thân, làm lãng phí hết thảy thời gian."

"Em lại tự xem xét bản thân."

"Tuyệt đối không thể để những yếu tố hào nhoáng bên ngoài làm ảnh hưởng đến việc học tập và trau dồi bản thân."

"Thế nên, em cố tình giảm bớt việc chải chuốt bề ngoài, ăn mặc tự nhiên, giản dị và thoải mái hơn một chút."

"Và nói cho cùng thì."

"Bản thân em cũng không quá thích chải chuốt, trang điểm."

"Dành nhiều thời gian làm việc, học tập không tốt sao? Trau dồi thế giới tinh thần của bản thân phong phú hơn không tốt sao?"

"Tần Lộ và em rõ ràng là người cùng một giuộc."

"Vậy mà còn không biết xấu hổ mỉa mai em về mặt này, quả thực là quá đáng lắm rồi!"

Đặt vào một hay hai năm trước, Y Mặc căn bản không thể tưởng tượng được Tần Mộ Sắc lại giống như một con thú nhỏ, mở rộng cửa lòng và ríu rít tâm sự mọi chuyện với mình như vậy.

Nhưng hiện tại, cô cứ như một cô gái nhỏ, nghĩ gì nói nấy, trong lòng chẳng hề có gánh nặng gì quá lớn.

Con người, luôn không ngừng tiến về phía trước.

Năm mười chín tuổi ở bên Y Mặc, Tần Mộ Sắc đã cởi mở hơn rất nhiều.

Cũng đã vẫy tay chào tạm biệt Tần Mộ Sắc lạnh lùng, cực đoan và khép kín của năm mười bảy tuổi, để hướng tới ngày mai.

Tần Mộ Sắc nói, Y Mặc lắng nghe, gật đầu tán thành.

Nhìn Tần Mộ Sắc chỉ trong vòng hơn nửa tiếng đã xử lý xong cái bánh kem xoài thứ 5, anh mỉm cười nhắc nhở: "Buổi tối ăn nhiều thế này không sao chứ?"

"Anh nhớ trước kia em, ăn đến cái thứ 2 là nghiến răng cắn lợi kiên quyết không đụng tới nữa mà."

Tần Mộ Sắc nghe vậy thì sững người.

Cô ý thức được hôm nay bị Tần Lộ làm ảnh hưởng tâm trạng, khả năng tự chủ có hơi suy giảm.

Nhưng chuyện đã đến nước này, cô đành buông thả bản thân, cắn răng chống cự, thực ra lại ngượng ngùng nói: "Đồ ngọt... đồ ngọt..."

"Được để trong một cái dạ dày khác...!"

Tần Mộ Sắc không phải là người hay nói lý sự một cách hùng hồn, dáng vẻ ngượng ngùng của cô thực sự nhận được vô vàn lời khen!

Tách — !

Y Mặc không nhịn được, bèn chụp một bức ảnh Tần Mộ Sắc đang mang bộ dạng như vậy.

Chụp ảnh xong, Tần Mộ Sắc càng thêm ngại ngùng, trong tình cảnh xấu hổ đến mức không chịu nổi, cô bèn nói: "Ư ư ư!"

"Thôi bỏ đi, ăn thì cũng ăn rồi, lại không thể nôn ra được."

"Thông qua việc vận động để tiêu hao bớt lượng calo đi vậy."

Y Mặc: "Vận động?"

Mặt Tần Mộ Sắc đỏ ửng: "Anh đang nghĩ đi đâu đấy, đừng có được voi đòi tiên!"

"Hát, tối nay đi hát cùng em, hát thâu đêm đi!"

Y Mặc mỉm cười gật đầu: "Được thôi, kim chủ phú bà nhà anh đã lên tiếng, vậy thì đương nhiên là anh sẽ hầu hạ đến cùng rồi!"

Tần Mộ Sắc đắc ý: "Hừ hừ!"

"Em biết em hát khó nghe."

"Nhưng em thực sự rất thích hát, rất xả stress!"

"Tra nam khốn kiếp, bắt nạt em cả ngày rồi, cũng đến lúc để em hành hạ anh một chút rồi ~"

Nửa đêm, bên trong phòng Karaoke.

Tần Mộ Sắc ngồi trên người Y Mặc, được Y Mặc ôm vào lòng.

Trong tay cầm micro, chiếc miệng nhỏ nhắn đáng yêu lúc mở lúc khép, dường như đang kìm nén điều gì đó.

Tiếng hát vốn dĩ rất tệ nay đã không còn, chỉ còn lại tiếng chim hót líu lo đứt quãng, du dương và êm ái.

...

Đêm đó.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã mở khóa đợt huấn luyện nâng cao sự tập trung lần thứ ba trong ngày.

Trận chiến này kéo dài thâu đêm suốt sáng, tự nhiên không cần phải nói thêm nhiều lời, những đợt huấn luyện nâng cao sự tập trung tiếp theo cũng vẫn đang không ngừng diễn ra.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa.

Nửa tháng sau, thế giới Hồi Ký, Chiến Tranh Thần Ma.

Ninh Vũ Vũ nhìn Y Mặc đang nằm trên ghế bập bênh cảm thán về cuộc đời, tỏ vẻ nghi ngờ hỏi: "Vậy nên, ông chú à."

"Anh từ thành phố Ma đang ôn tập rất tốt với Tần Mộ Sắc."

"Đột nhiên lại chạy đến chỗ bọn em để tị nạn, rốt cuộc là vì nguyên nhân gì?"