Chương 5: Ngày nghỉ ở dị giới (Tuyến Vũ Vũ + Tuyến Quả Đào)

Chương 5: Ngày nghỉ ở dị giới (Tuyến Vũ Vũ + Tuyến Quả Đào)

"Vậy nên, ông chú à."

"Anh từ thành phố Ma đang ôn tập rất tốt với Tần Mộ Sắc."

"Đột nhiên lại chạy đến chỗ bọn em để tị nạn, rốt cuộc là vì nguyên nhân gì?"

Sau khi mọi người rảnh rỗi vào đầu tháng tư, Y Mặc liền theo Tần Mộ Sắc đến thành phố Ma, chuẩn bị cho kỳ thi đại học năm nay.

Chuyện này dàn bạn gái của Y Mặc đều biết, không phải là bí mật gì cả.

Tình huống bình thường, Y Mặc ít nhất cũng phải ở lại thành phố Ma cho đến lúc kỳ thi đại học kết thúc vào đầu tháng sáu.

Kết quả thì sao?

Chỉ mới qua nửa tháng, mới cuối tháng tư.

Y Mặc đã không nói không rằng chạy tới thế giới Chiến Tranh Thần Ma, đến nương nhờ Ninh Vũ Vũ.

Tại thế giới này, Ninh Vũ Vũ sở hữu một trang trại vùng núi cao thuộc về riêng mình.

Nhìn ra xa là ngọn núi tuyết sừng sững tĩnh lặng, dòng suối từ giữa những đỉnh núi róc rách chảy xuống, sóng nước lấp lánh.

Nhìn gần là cánh rừng cây cối xanh tươi rậm rạp, đồng cỏ xanh biếc trải dài vô tận, bên vách núi cao những đàn gia súc hòa quyện với những ngôi nhà gỗ tạo thành một bức tranh tuyệt đẹp, yên bình và thư thái.

Quả là một nơi tuyệt vời để nghỉ dưỡng, ẩn cư.

Y Mặc cũng đang tận hưởng phong cảnh tươi đẹp của trang trại trên núi cao, ngồi đung đưa trên chiếc ghế bập bênh thoải mái cảm thán đây mới là cuộc sống, đây mới là nhân sinh.

Còn về lý do tại sao lại đến nương nhờ Ninh Vũ Vũ...

"Hừ..."

"Còn có thể là vì nguyên nhân gì nữa?"

"Có một người phụ nữ vừa xinh đẹp vừa có dáng người chuẩn như Tần Mộ Sắc không chịu ở bên cạnh, cứ khăng khăng chạy tới đây tìm một loli như em."

"Chỉ có thể chứng minh một điều, cái đó của tên này không xong rồi, lui một bước cầu điều tốt thứ hai, thế nên mới tới tìm đứa nhỏ bé như em để xoa dịu tâm trạng và giảm bớt áp lực tâm lý thôi."

Y Mặc chưa kịp lên tiếng, một giọng nói đầy ác ý mang tính công kích đã vang lên trước.

Y Mặc quay đầu nhìn lại.

Đang dùng ánh mắt khiêu khích và khinh thường nhìn mình, là một loli tóc trắng đang ngồi trên xe lăn.

Người này không ai khác chính là Cố Tuyết Tuyết - Cá Hề, cô chị gái cùng cha khác mẹ của Ninh Vũ Vũ.

Lúc trước tại trận quyết chiến server trong nước.

Tinh thần và thể lực của Cố Tuyết Tuyết cạn kiệt tột độ, dưới hình phạt Ma Thuật Tử Vong cận kề cái chết, cô đã được Ngu Cơ dùng thanh kiếm Ly Thiên đưa ra khỏi trò chơi, rơi vào khe hở thời không, cuối cùng lưu lạc tới những thế giới khác.

Việc đầu tiên Y Mặc làm sau khi đại diện điều hành trò chơi sinh tử là giúp Vũ Vũ tìm Tuyết Tuyết trở về.

Ngu Cơ và Tuyết Tuyết ở cùng nhau.

Ngu Cơ bị thanh kiếm Ly Thiên phản phệ rất nặng, sự tồn tại trở nên vô cùng mờ nhạt nhưng vẫn có thể sinh hoạt bình thường.

Nhưng di chứng của Cố Tuyết Tuyết thì khá nghiêm trọng.

Hai chân cơ bản đã tàn phế không thể đi lại bình thường, dây thần kinh ở hai tay cũng gặp vấn đề không dùng được quá nhiều sức lực, ngũ quan bị tổn thương cũng khá nặng.

Tuy nhiên với mức độ liều mạng chiến đấu khi đó, có thể sống sót đã là rất tốt rồi.

Sau khi tìm được Cố Tuyết Tuyết về một cách bình thường, dùng quyền hạn của hệ thống để buff máu cho cô một chút, thậm chí dùng sinh lực của thế giới của chính mình để chữa trị cho cô, mọi chuyện vô cùng dễ dàng và không có chút độ khó nào.

Thế nhưng.

Cố Tuyết Tuyết và Y Mặc khắc khẩu, cứ khăng khăng là không.

Cố Tuyết Tuyết không muốn để Y Mặc chữa trị, Y Mặc cũng chẳng muốn chữa trị cho cô, cái kiểu ông lớn như cô anh không thèm hầu.

Nhìn Cố Tuyết Tuyết kiêu ngạo vênh váo.

Y Mặc trực tiếp tặng cô nàng một cái bạt tai, nhìn bộ dạng tức giận nhưng không có bất kỳ thủ đoạn phản kích nào, đành bất lực của cô nàng, Y Mặc cũng cảm thấy sung sướng mơn man.

Không lãng phí thời gian với Cố Tuyết Tuyết nữa, anh vội chuồn đi lo chuyện Kỷ nguyên thứ 7.

Lúc này đến chỗ Ninh Vũ Vũ nghỉ mát, tự nhiên không thể thiếu màn đấu võ mồm với Cố Tuyết Tuyết rồi.

Nhưng không hoảng loạn.

Xưa đâu bằng nay.

Y Mặc đã không còn là gà mờ nữa, Cố Tuyết Tuyết cũng đã phế rồi.

Nguyên tắc năm xưa của Y Mặc là có thể dùng võ mồm thì hạn chế động tay động chân, nguyên tắc bây giờ của Y Mặc là, có thể động tay động chân thì hạn chế võ mồm.

Không phục?

Thì táng thôi!

Đương nhiên, cùng với việc Cố Tuyết Tuyết chủ động khiêu chiến.

Y Mặc chưa kịp đi trị Cố Tuyết Tuyết thì Ninh Vũ Vũ đã đi trước một bước xử lý người chị gái không nghe lời này rồi: "Chị!"

"Chị mà khiêu khích ông chú nữa, em sẽ ném chị lại đây, không quan tâm tới chị nữa đâu!"

Tuyết Tuyết nghe vậy thì đau buồn muốn chết, trưng ra cái bộ dạng "thì mày tới đi" rồi lăn lộn ăn vạ.

"Quy tắc, cấm ngôn."

Nhưng không sao.

Ngay tại chỗ, Y Mặc ban cho Cố Tuyết Tuyết một quy tắc độc quyền, lập tức cấm ngôn cô nàng luôn.

Cứ thế, thế hệ Cá Hề của Bệnh Viện Tâm Thần.

Trong tình trạng bán thân bất toại lại bị cấm ngôn, cũng chỉ đành tức giận trừng mắt ngoắc lên, thực sự chẳng có cách nào trị được Y Mặc nữa.

Cố Tuyết Tuyết không thể làm loạn được nữa.

Thế là quay trở lại vấn đề chính, tại sao Y Mặc không tiếp tục ở lại thành phố Ma.

Dưới ánh mắt tò mò của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc ngước nhìn bầu trời suy tư một lát, lầm bầm: "Có lẽ, là vì..."

"Là vì Mộ Sắc quá thích Y Mặc đó."

"Ngày nào nhìn thấy, giữ khư khư lấy Y Mặc cũng muốn thân mật, nhưng vì việc học quan trọng nên không thể thân mật được, bất đắc dĩ đành phải đuổi Y Mặc đi thôi~"

Y Mặc còn chưa nói xong, một cái đầu nhỏ nhắn đáng yêu đã thò qua.

Bày ra cái dáng vẻ "để em giải đáp cho mọi người, nguyên nhân đơn giản thế mà, bây giờ mọi người đã biết chưa".

Quả Đào là người đầu tiên nhận được tin tức Y Mặc muốn rời khỏi thành phố Ma, thế nên liền chạy đi tìm Y Mặc, theo chân anh cùng đến thế giới Chiến Tranh Thần Ma nghỉ mát nha.

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, ánh mắt nhìn Y Mặc mang theo sự hoài nghi: "Tính cách của Tần Mộ Sắc nghiêm khắc khắt khe, em biết."

"Nhưng ông chú... là kiểu người khắc kỷ sao?"

Thiên Bạch Đào nhìn Y Mặc, nghiêm túc nói: "Y Mặc, là người rất kiềm chế đó nha!"

"Về phương diện kia, cũng có chút lãnh đạm nha..."

Y Mặc: "Ờ... không phải anh lãnh đạm, là em quá không có chừng mực thì có!"

Dục vọng của Thiên Bạch Đào cũng giống như cảm giác thèm ăn của cô nàng, rất là khủng khiếp.

Và điều khủng khiếp hơn là, dục vọng của cô phần lớn không phải là tình dục, mà hoàn toàn xuất phát từ mong muốn thuần túy được tiếp xúc nhiều hơn, tăng cường tương tác với Y Mặc.

Chẳng qua phương thức lựa chọn, đương nhiên là phương thức thân mật nhất rồi.

Kết quả là, không mấy thân thiện với cơ thể Y Mặc cho lắm.

"Hả?"

"Đây không phải là mức độ rất bình thường sao?"

Y Mặc dốc hết lời khuyên nhủ: "Cái mức độ bình thường này của em, nếu anh không có sinh lực vô hạn, e là đã đủ lấy cái mạng già này của anh không biết bao nhiêu lần rồi."

"Thiên phú cực tốt, dễ dàng tiến vào trạng thái quên mình là một điều tốt, nhưng cái kiểu vừa tiến vào là toàn tâm toàn ý dấn sâu vào quên luôn cả khái niệm thời gian này, thực sự là quá khủng khiếp..."

"Không phải, nói chứ..."

"Cái kết luận anh là người khắc kỷ này của em, từ đâu ra vậy?"

"Ờ, em và Tần Mộ Sắc hay chat chit với nhau, anh biết mà, đưa điện thoại cho anh, anh xem hai người chat gì nào."

"Ư ư, phản đối, em cũng có quyền riêng tư!!"

"Riêng tư cái đầu nhà em ấy, ở chỗ anh em không có quyền riêng tư, phản đối vô hiệu, đưa đây cho anh!"

Thiên Bạch Đào cố gắng phản kháng, nhưng thất bại.

Y Mặc cầm điện thoại của Thiên Bạch Đào, mở cửa sổ trò chuyện giữa Quả Đào và Tần Mộ Sắc trên ứng dụng trò chơi sinh tử, phát hiện ra những đoạn hội thoại sau.

『 Thiên Bạch Đào: Ư~ Chán quá~ Không có ông xã chơi cùng~ Không có bạn thân chơi cùng~ Chán quá đi~ 』

『 Tần Mộ Sắc: Hay là, em cũng đến tham gia thi đại học đi? 』

『 Thiên Bạch Đào: Thôi bỏ đi, em hoàn toàn không có hứng thú với việc học nha~ 』

...

『 Thiên Bạch Đào: Ư ư ư, muốn tìm hai người chơi quá đi.

Hay thế này đi, hai người học, em làm người học cùng, ngày nào cũng nấu đồ ăn ngon cho hai người thì sao! 』

『 Tần Mộ Sắc: ..., Không được. 』

...

『 Tần Mộ Sắc: Sẽ không bao giờ đi Karaoke cùng Y Mặc... nữa đâu... 』

『 Thiên Bạch Đào: Hả? Kinh ngạc (icon)!

Em hát dở tệ như thế mà Y Mặc lại chịu đi Karaoke với em á!!

Mà người cuối cùng không hài lòng, lại là em...

Lẽ nào...

Y Mặc còn "mic-hog" (giành mic) hơn cả em, hát còn dở tệ hơn cả em luôn á?!! !!!∑(°Д°ノ)ノ 』

Tần Mộ Sắc đã xem nhưng không trả lời.

...

『 Tần Mộ Sắc: Ừm... 』

『 Cái đó... Quả Đào... tôi hỏi chuyện này một chút... 』

『 Thiên Bạch Đào: Ồ ồ ồ? Em gái Mộ Sắc lại có chuyện muốn hỏi tôi sao?!

Hừ hừ hừ, cứ hỏi thoải mái đi, tôi sẽ dùng bộ não siêu phàm của mình để nghiêm túc giải đáp cho em nha! 』

『 Tần Mộ Sắc: Cái đó...

Tôi nói là giả sử nhé, cơ thể có dục vọng về phương diện kia, ý là phương diện sinh lý ấy...

Làm thế nào để kiềm chế, giảm bớt sự ham muốn? 』

『 Thiên Bạch Đào: Đen tối hả?

Cái đó thì dễ ẹc, không nghĩ tới, không tiếp xúc là được rồi nha!! 』

『 Tần Mộ Sắc: Không không, ý tôi là.

Có kỹ năng nào rèn luyện về phương diện này không, ý là cố tình tiếp xúc và rèn luyện, sau đó khiến bản thân vô cảm, sức đề kháng ngày càng cao ấy.

Gần đây tôi đang thử, nhưng không hiểu sao sức đề kháng lại... ngày càng thấp... 』

『 Thiên Bạch Đào: Hả? Em là đồ ngốc hả.

Đó là phản ứng sinh lý và hành vi bình thường của con người, để duy trì nòi giống tốt hơn, suôn sẻ hơn, đương nhiên là càng trải nghiệm nhiều thì càng quen thuộc rồi.

Đó là sự tiến hóa và trưởng thành tích cực.

Nếu sức đề kháng ngày càng cao, bản thân ngày càng tê liệt, chẳng phải là sức khỏe cơ thể có vấn đề rồi sao? 』

『 Tần Mộ Sắc: ...

Thì ra là vậy, tôi biết rồi, cảm ơn. 』

『 Thiên Bạch Đào: Không có chi nè.

Tôi biết em gái Mộ Sắc là một cô gái rất khỏe mạnh và "hot".

Cũng biết sức quyến rũ của Y Mặc rất lớn, cứ tới gần là muốn thân mật một chút.

Nhưng vì để hai người thi đại học thuận lợi, vẫn nên cố gắng kiềm chế bản thân nha.

Tôi tin em làm được.

Cố lên, tôi sẽ ủng hộ em! Cổ vũ cho em! ヾ(≧▽≦*)o 』

『 Tần Mộ Sắc: ... 』

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết sau khi đọc xong lịch sử trò chuyện.

Cuối cùng anh cũng biết được nguyên nhân tại sao Tần Mộ Sắc lại đột nhiên tức giận nói anh lừa gạt cô, thậm chí còn lâu lắm rồi mới lôi lại trò vác dao nhỏ ra dọa nạt anh.

"Được lắm, cuối cùng cũng tìm ra kẻ nằm vùng rồi, thì ra là bé Quả Đào mắt to mày ngài đây mà!"

"Hả??"

Thiên Bạch Đào chớp chớp đôi mắt to tròn, vẻ mặt cực kỳ ngây thơ.

Ninh Vũ Vũ cũng xúm lại xem lịch sử trò chuyện: "Ờ, bị Quả Đào gọi là đồ ngốc với 'hot' thì sợ là khó chịu lắm đây."

"Vậy mà Tần Mộ Sắc vẫn thi thoảng buôn dưa lê với Quả Đào được, quả thực là bạn thân đích thực rồi."

Suy nghĩ một lát, nhổ nước bọt xong bèn nhìn Y Mặc: "Vậy nên, nguyên nhân thực sự khiến anh bị đuổi cổ."

"Chính là do anh ức hiếp Tần Mộ Sắc, bị Quả Đào vạch trần nên khiến Tần Mộ Sắc tức giận bùng nổ?"

Trong đại gia đình của Y Mặc này.

Tần Mộ Sắc bởi vì tính cách đặc biệt nghiêm túc nên địa vị của cô rất cao.

Trong bóng tối, đó đều là địa vị của Hoàng thái hậu, cả Hổ Tử và Bánh Ngô đều rất sợ Tần Mộ Sắc.

Thế nhưng, chính Tần Mộ Sắc như vậy lại khiến Y Mặc đặc biệt thích chọc ghẹo cô, bắt nạt cô, cứ vui vẻ mãi không biết chán.

Mắt thấy chân tướng sự việc ngày càng rõ ràng, Y Mặc bèn hồi tưởng lại ký ức lúc đó, lắc đầu phủ nhận: "Chuyện đó cũng không hẳn."

"Lúc đó Tần Mộ Sắc tức giận đùng đùng, lại lôi con dao nhỏ ra."

"Nhưng không đến mức thực sự tức giận bùng nổ, thậm chí tối hôm đó chúng anh còn rèn luyện thêm một lần nữa."

"Mặc dù quả thực là anh có hiềm nghi bắt nạt cô ấy, nhưng cô ấy cũng thực sự rất cố chấp, thực sự muốn thử phản kháng thành công anh một lần từ phương diện này..."

"Thậm chí có thể nói..."

"Thực ra cô ấy cũng khá tận hưởng đấy chứ, nếu không thì đã chẳng luôn theo anh cùng rèn luyện, chắc chắn sẽ chẳng có lần sau nữa rồi."

Nói trắng ra.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc mới nếm trái cấm không lâu, đang ở đúng giai đoạn cuồng nhiệt của tình yêu.

Rèn luyện khả năng tập trung gì đó đều là lấy cớ cả, trên thực tế hai vợ chồng đều hiểu rõ trong lòng, chẳng qua chỉ là một khía cạnh trong trò chơi tình ái mà thôi.

Ninh Vũ Vũ: "Vậy nguyên nhân thực sự là..."

Dưới ánh mắt tò mò và mong chờ của Ninh Vũ Vũ cùng Thiên Bạch Đào.

Y Mặc nhớ lại buổi chiều công bố kết quả thi thử lần 3 hôm đó.

Tần Mộ Sắc cầm bảng điểm trên tay, mặt mày tái mét.

Trong lúc tuyệt vọng, cô đành phải ném ánh mắt đầy hy vọng về phía Y Mặc, cố gắng tìm kiếm một tia an ủi cuối cùng từ người đồng đội đáng tin cậy nhất.

Tuy nhiên, đập vào mắt cô.

Là cảnh Y Mặc đang cầm bảng thành tích trên tay, nở nụ cười rạng rỡ tỏa nắng: "Haha, không thèm học cũng được tận 722 điểm, anh đúng là một thiên tài nha."

...

Thế giới Chiến Tranh Thần Ma, trên chiếc ghế bập bênh đặt bên ngoài căn nhà gỗ trong trang trại trên núi cao.

Y Mặc đưa mắt ngắm nhìn bầu trời rộng lớn, trong xanh vời vợi, ngắm nhìn ngọn núi tuyết cao sừng sững tít tận chân trời phía xa xa kia.

Giữa những ánh mắt mong mỏi và đầy tò mò của Quả Đào và Ninh Vũ Vũ, dòng hồi tưởng của Y Mặc mờ dần, anh khẽ lắc đầu: "Có lẽ, thiên tài vốn dĩ là như vậy."

"Sở hữu năng khiếu bẩm sinh như anh, thật sự rất dễ rước lấy sự ghen tị và bài xích nha~"