Chương 6: Ngày nghỉ ở dị giới 2 (Tuyến Vũ Vũ + Tuyến Quả Đào)

Chương 6: Ngày nghỉ ở dị giới 2 (Tuyến Vũ Vũ + Tuyến Quả Đào)

Tần Mộ Sắc rất hiểu Y Mặc.

Trước đó cô sợ Y Mặc sẽ quậy phá, rồi đến lúc anh thì đạt điểm cao, còn cô lại bị tụt dốc.

Ai ngờ, điềm báo thành thật.

Tần Mộ Sắc học giỏi là vì cô chăm chỉ, nhưng quãng thời gian này cô mải huấn luyện sự tập trung với Y Mặc, bị huấn luyện đến mức đầu óc ngập tràn "sự tập trung" rồi, thế thì làm sao mà học tốt cho được.

Nhìn lại Y Mặc mà xem.

Song thiên phú đã sớm hòa quyện thông suốt với nhau.

Các môn xã hội thì gặp qua không quên, tư duy logic của các môn tự nhiên thì siêu phàm tuyệt đỉnh.

Căn bản không cần phải học một cách có chủ đích, chỉ việc cùng Tần Mộ Sắc lướt qua sách vở một chút là đã dễ dàng ẵm trọn điểm cao.

Dưới sự chênh lệch khủng khiếp này.

Cứ nghĩ đến cảnh kỳ thi đại học kết thúc, Y Mặc vui vẻ cầm trên tay giấy báo nhập học của top 3 trường đại học hàng đầu.

Còn bản thân thì be bét, trực tiếp được tuyển thẳng vào trường nghề, thậm chí còn có thể phải ôm cái bụng bầu đi dự lễ khai giảng, lúc đó Tần Mộ Sắc liền "bùng nổ" ngay tại trận.

Ừm.

Cô đã gom Y Mặc cùng tờ bảng điểm 722 của anh tống khứ ra khỏi cửa ngay tức khắc, liên lạc với Thiên Bạch Đào đến đón đi.

Cho đến tận bây giờ.

Công cuộc "phấn đấu trước kỳ thi" của Y Mặc ở thành phố Ma đã chính thức kết thúc.

Nhớ lại đã một thời gian rồi không gặp Ninh Vũ Vũ, anh liền mang theo Quả Đào đến Chiến Tranh Thần Ma, chạy tới trang trại núi cao của Ninh Vũ Vũ để nghỉ mát thư giãn.

So với những thành phố phát triển phồn hoa ồn ào náo nhiệt.

Cuộc sống ở trang trại vùng núi cao mang con người trở về với núi rừng hoang dã, giảm bớt đi sự tiện lợi và nhịp sống hối hả, bù đắp thêm một phần yên bình và thư thái tự tại.

Đối với con người hiện đại, ở lâu trong khoảng thời gian dài thì quả là tra tấn.

Nhưng nếu chỉ là những chuyến nghỉ dưỡng ngắn hạn và thay đổi tâm trạng thì lại là những trải nghiệm tuyệt vời, là một kiểu thanh tẩy tâm hồn.

Ngày thứ hai sau khi Y Mặc và Quả Đào đến, Bánh Ngô cũng tìm tới, gia nhập vào kỳ nghỉ này.

Cứ thế.

Vào ban ngày.

Vũ Vũ luôn đẩy xe lăn cho Tuyết Tuyết.

Đi dạo trên những đồng cỏ, giữa núi non, ven những mặt hồ.

Y Mặc, Quả Đào, Bánh Ngô cũng đi theo tản bộ cùng, cho dù là nán lại ngắm cảnh hay chợp mắt nghỉ ngơi, tất cả đều là một sự tận hưởng.

Lúc không muốn vận động.

Y Mặc sẽ bê chiếc ghế tựa ra nằm ngả lưng bên ngoài căn nhà gỗ.

Dù là đọc sách hay ngắm nhìn bầu trời thì đều vô cùng dễ chịu.

Thông thường vào những lúc như thế này.

Kẻ ham ăn số 1 Quả Đào sẽ dẫn theo kẻ ham ăn số 2 Bánh Ngô đi thám hiểm, kiểu gì lúc về cũng rinh theo một đống đồ ăn ngon.

Trong những chuỗi ngày đơn điệu như thế này, nếu cảm thấy hơi buồn chán và muốn chơi game một chút.

Y Mặc sẽ lôi từ trong hệ thống ra một chiếc máy chơi game hoặc máy chơi game cầm tay, mọi người cùng chui vào trong nhà gỗ chơi một lúc, chí chóe ồn ào cũng rất vui vẻ.

Một cuộc sống thoải mái, nhàn nhã đến thế này, cứ ở mãi như vậy chắc cũng sẽ không thấy chán đâu nhỉ... Có cái nịt!

Căn bản là chẳng nhẹ nhàng thoải mái chút nào hết!

Cuộc sống ban ngày thì rất êm đềm, nhưng vừa đến đêm là họa phong lại đổi khác.

"Ông chú, em đến chơi với anh đây~"

"Hì hì, bộ đồ hầu gái thỏ này có tuyệt không!"

"Ồ~ Phản ứng khá lắm ông chú, đỡ chiêu này~~~~"

...

"Ông xã nè, em đến để tạo em bé với anh nè~"

"Hả? Đã 3 lần 2 tiếng đồng hồ rồi cơ á..."

"Ư ư ư... Thôi được rồi, thế ngày mai lại tiếp tục nè~"

...

"Khoan đã, sao em lại quay lại rồi?!"

"Ồ... là Dạ Hi à..."

"Cái đó, em và Quả Đào có thể coi là một người được không?"

"Không được á? Ồ ồ, được rồi... được rồi..."

...

"Mẹ kiếp, Cá Hề!"

"Mới sáng sớm tinh mơ, cô chạy tới chỗ tôi làm cái gì vậy hả!"

"Hừ, tra nam."

"Tôi luôn ở đây, căn bản là chưa từng rời đi!"

"Mồm thì lúc nào cũng leo lẻo đối xử bình đẳng, kết quả Vũ Vũ hai lần, Quả Đào bảy lần!"

"Anh nói xem tôi tới làm gì, đương nhiên là tới đòi lại công bằng cho em gái tôi rồi!"

"Mẹ kiếp, cô muốn đòi công bằng thì cứ việc đòi, người quân tử động khẩu không động thủ, cô đã bán thân bất toại rồi, tay cô còn sờ soạn lung tung vào đâu đấy!!"

"Hứ! Sao nào, sợ rồi à?"

"Đừng có chống cự, anh mà phản kháng là tôi la lên đó."

"Đệt, cô nghĩ tôi sợ cô la hét chắc?!"

"Cái bộ dạng của cô, bất kể là Vũ Vũ hay Quả Đào đều biết tỏng, họ đều tin tôi hơn!"

"Ha, nông cạn."

"Tôi sẽ hét gọi Quả Đào tới, bảo là anh không thỏa mãn được cô ta, anh đoán xem Quả Đào sẽ làm gì?"

"Cô đó nha, thật độc ác!!"

"He he, bây giờ anh mới biết à? Muộn rồi!"

"Yên tâm... Tôi sẽ không cắm sừng em gái tôi đâu, cũng chẳng có hứng thú gì với anh."

"Nhưng em gái tôi thua con gấu to xác đó là tuyệt đối không được!"

"Người làm chị như tôi, nhất định phải giúp con bé bù đắp lại số lần thua, ưm ưm..."

...

Ngày lại ngày trôi qua.

Y Mặc tựa lưng vào chiếc ghế bên ngoài căn nhà gỗ, cả người càng thêm tiều tụy, uể oải.

Anh tưởng đó là cuộc chiến của hai người, nhưng thực ra lại là cuộc chiến của bốn người, ngay cả Cá Hề cũng tham chiến.

Mặc dù Cá Hề đã bán thân bất toại, nhưng vì muốn lấy lại số lần mà em gái đã thua Quả Đào, cô ta cũng coi như đã rèn luyện ngôn ngữ hình thể và ngôn ngữ nói lên đến mức thượng thừa, trơn tru khỏi chê.

"Mình tới đây là để nghỉ mát đúng không..."

"Sao có cảm giác, còn mệt hơn cả việc huấn luyện sự tập trung cho Mộ Sắc ở thành phố Ma nữa vậy..."

Cái kiểu cả ngày lẫn đêm thế này.

Nghỉ mát cái nỗi gì, đây rõ ràng là tu tiên mà!

Vũ Vũ và Quả Đào thì thôi đi, Dạ Hi Y Mặc cũng chấp nhận, nhưng mẹ kiếp Cá Hề thì là cái thể loại ma quỷ gì cơ chứ!!!

Giờ đây, sinh lực của Cá Hề đã bị rút cạn, biến thành một cô nàng tóc trắng ốm yếu, vốn đã có sức sát thương cực mạnh đối với người dân trong nước, nay lại còn tự học được một chiêu thức tuyệt học của đám nhóc ác mỏ hỗn, đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, tóm được Y Mặc là luyện hóa trong nháy mắt.

Mẹ kiếp! Đứa nào chịu nổi việc cô ta ngày ngày đến tìm cách bù đắp thế này!!!

"Ngày tháng khổ cực lắm phải không~"

Trong lúc Y Mặc đang cảm thán nhân sinh vô thường, mọi việc không đi theo một quy chuẩn nào cả thì chiếc áo bông nhỏ Bánh Ngô đáng yêu đã sáp lại gần.

Cô bé ngồi lên người Y Mặc như đang đùa giỡn, nghểnh cái đầu lên che khuất tầm nhìn hướng ra bầu trời của anh.

"Chủ nhân, anh lại tiều tụy đi rồi."

"Anh xem, mọi người đều chỉ muốn ăn tươi nuốt sống anh, hoàn toàn không thèm đoái hoài gì đến sự sống chết của anh."

"Chỉ có em, em không ăn anh."

"Em chỉ muốn anh dẫn em đi chơi trò vui, đi ăn đồ ngon, tốt biết bao~"

Bánh Ngô nhìn Y Mặc từ trên cao xuống, cảm thấy rất thú vị bèn dùng ngón tay mân mê tóc mái của Y Mặc, nở nụ cười trong sáng rạng rỡ.

"Nè, táo, ngọt lắm đó."

Mọi người xem đi, chiếc áo bông nhỏ này của Y Mặc quả nhiên không phải nuôi phí công.

Lúc quan trọng, cô nhóc thực sự sẽ đến an ủi anh, còn biết để dành đồ ăn ngon cho người cha già này nữa.

Ư ư ư, chiếc áo bông nhỏ cuối cùng cũng trưởng thành rồi.

"Hay là thế này đi, anh bỏ rơi mọi người rồi đưa em bỏ trốn nhé!!"

"Em không ăn anh, em chỉ ăn đồ ăn ngon anh mua cho em thôi~~~"

...

Thôi được rồi, coi như Y Mặc chưa nói gì.

Ánh mắt Bánh Ngô càng trong sáng thì tâm tư của cô nhóc càng không hề đơn giản chút nào.

Nhìn vào đôi mắt trong veo của Bánh Ngô, Y Mặc tò mò: "Bánh Ngô này."

"Em đào cái hố to tướng này cho cha già của em, rốt cuộc là có lợi ích gì cho em không?"

"Hì, vui mà."

Trên đồng cỏ trang trại, ngọn gió lùa từ khe núi thổi lướt qua những lọn tóc bên tai cô thiếu nữ.

Nụ cười trong veo rạng rỡ cũng đang lấp lánh trong đồng tử Y Mặc, hóa thành sắc màu không thể nào xóa nhòa của mùa hè năm ấy... Có cái nịt!

Bánh Ngô vẫn luôn thuộc hệ hỗn độn.

Là người có thể xém chút nữa bị một Yandere như Hạ Vũ Hi giết cho ám ảnh tâm lý.

Mặc dù tuổi tác thực sự cũng không kém Y Mặc là bao, nhưng độ tuổi tâm lý thì cách biệt một trời một vực.

Con gái rượu thì vẫn là con gái rượu, tình anh em bằng hữu sẽ không bị thay màu dù chỉ nửa điểm, đương nhiên cũng không thể nhìn thấy bất kỳ dấu vết nào của thanh xuân trên người cô bé.

Nhưng mà.

"Được thôi, bỏ trốn."

"Đi nào, cha già dẫn em đi ăn đồ ngon!"

Chẳng thấy thanh xuân đâu, nhưng lại nhìn thấy hình bóng của chính bản thân xảo quyệt y như thế trong quá khứ.

Y Mặc cũng đâu phải là dạng vừa.

Bị dàn bạn gái ngày đêm ép khô sinh lực đã đành, lại còn lòi đâu ra con nhỏ Cá Hề đến tính sổ, bây giờ ngay cả Bánh Ngô cũng đến để trêu đùa mình.

Đã đến lúc thay đổi hiện trạng, thổi còi phản công rồi!

"Hả?!"

Mặt Bánh Ngô đầy vẻ ngạc nhiên.

Cô bé chỉ thấy các chị đều đang "ức hiếp" chủ nhân của mình.

Nhìn chủ nhân trưng ra vẻ mặt của một con cá muối đang cảm thán nhân sinh, không nhịn được nên cũng đến ức hiếp một chút.

Vốn dĩ chỉ định trêu chủ nhân thôi, ai mà ngờ chủ nhân lại đồng ý thật.

Ờm...

Chuyện này đồng ý thật...

Thì nên nhận lời hay là không đây?

Trong lúc Bánh Ngô vẫn đang cân nhắc lợi hại mà chưa kịp suy nghĩ ra kết quả, Y Mặc đã dịch chuyển không gian gọi một con rồng bay tới.

Sau khi để lại một lời tuyên bố chiến thắng thay cho Bánh Ngô, Y Mặc liền đưa cô nhóc bỏ trốn.

Ngay đêm đó.

Y Mặc và Bánh Ngô đang ăn đồ ăn vặt ở tầng hầm thì bị Thiên Bạch Đào bắt tại trận.

Cô nhóc "mèo ăn vụng" Bánh Ngô cũng bị Thiên Bạch Đào kéo đi, tiến hành giáo dục cải tạo tư tưởng vô cùng sâu sắc.

Ngày hôm sau.

"Mẹ kiếp, chủ nhân, anh gài em!"

Y Mặc mỉm cười nhìn lên bầu trời, tâm trạng cực kỳ sảng khoái: "Nuôi con gái lớn từng này để làm gì, chẳng phải là để đem ra gài hố hay sao?"

"Haha, hôm qua chơi cũng vui phết đấy chứ."

"Hôm qua bị bắt tại trận, em có cam tâm phục tùng không?"

"Đi nào, cha dẫn em tiếp tục bỏ trốn, cùng chị Quả Đào với chị Vũ Vũ của em chơi trốn tìm!"

Bánh Ngô nhìn Y Mặc.

Quay đầu nhìn Quả Đào đang nằm phơi nắng trên thảm cỏ, chợp mắt nghỉ ngơi sau bữa ăn.

"Đi!"

Cứ như vậy.

Y Mặc đưa Bánh Ngô đi chơi trốn tìm cùng Vũ Vũ, Quả Đào, cũng khá là thú vị.

Tuy nhiên, thú vị đến mấy cũng phải có điểm dừng.

Vũ Vũ thì khá tốt, thực sự rất đáng tin cậy, rất biết thương người.

Khá là có chừng mực, hơn nữa luôn đổi mới đủ loại chiêu trò để cùng Y Mặc rèn luyện, sự kích thích và sự mới mẻ đều rất mãnh liệt.

Nhưng Quả Đào thì rất nguy hiểm.

Miệng thì luôn miệng nói kiềm chế, nhưng trên thực tế lại cực kỳ mất kiểm soát, một khi đã ôm lấy Y Mặc là không chịu buông tay.

Cộng thêm việc Dạ Hi khéo léo sử dụng liên hoàn kế, cũng như cô nàng khống chế em gái cực đoan Cá Hề đang chạy theo giữ thế cân bằng cho em gái...

Tháng năm còn chưa kết thúc.

Y Mặc đã dùng lý do thi đại học, xách xô bỏ chạy.

Thời gian thấm thoắt trôi qua, đã đến cuối tháng sáu.

Sau khi nhận được điểm thi đại học, thành công trúng tuyển vào một trường đại học top đầu (985), hơn nữa lại chưa "dính bầu", Tần Mộ Sắc coi như đã hoàn toàn trút được một hơi thở phào nhẹ nhõm.

Nhớ tới Y Mặc, nhớ lại khóa huấn luyện của Y Mặc trước kia, sắc mặt cô hơi ửng hồng.

"Lâu rồi không rèn luyện khả năng tập trung..."

"Bây giờ thi xong cũng có kết quả rồi, rèn luyện một chút chắc cũng chẳng có hại gì..."

Lấy điện thoại ra, cô nhắn tin cho Quả Đào, muốn hỏi xem Y Mặc đang ở đâu.

"Hả?"

"Y Mặc đã đi được một tháng rồi nha~"

"Không phải anh ấy nói đi thi à?"

"Hửm? Đâu có, anh ấy căn bản không hề tham gia thi cơ mà?"

Giữa muôn vàn nghi hoặc, Thiên Bạch Đào và Tần Mộ Sắc hỏi han tung tích của Y Mặc trong nhóm chat chung, hiện tại anh đang làm gì.

Không một ai hay biết.

Mùa hè năm ấy, Y Mặc đã mất tích.