Chương 7: Yêu yêu yêu yêu yêu (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Chương 7: Yêu yêu yêu yêu yêu (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Đầu óc hỗn loạn, tầm nhìn mờ mịt.

Cố gắng mở to mắt, không gian thiếu ánh sáng thật mờ ảo và u tối.

Theo bản năng muốn ngồi dậy, trong tiếng va chạm "lách cách" của sợi xích sắt nặng nề, lại vì sức nặng bất thường ở cổ tay và cổ chân mà chẳng thể nào bật dậy nổi.

Anh không khỏi hít sâu một hơi.

Mùi thảo dược, mùi ẩm mốc, hòa quyện với những mùi vị kỳ lạ đan xen vào nhau, chỉ khiến con người ta cảm thấy rợn sống lưng từng cơn lạnh lẽo.

"Mình, đây là..."

Cùng với tiếng thì thầm khàn đặc.

Một tiếng bước chân cực kỳ nhỏ, rất khó phát giác truyền đến từ trong bóng tối.

Giống như một hồn ma đang lang thang, chưa kịp để chàng trai phản ứng lại, anh đã bị một thân thể mềm mại ôm chầm lấy.

Sau đó.

Động tác ngày càng dùng sức, mang theo sự ỷ lại và lưu luyến nồng đậm.

Hận không thể bẻ vụn cơ thể nhào nặn lại, rồi đắp nặn cho hai người hòa làm một, hóa thành một thể.

Cùng lúc đó.

Trong nhịp thở ngày một dồn dập, một giọng nói mang theo sự ỷ lại đến mức bệnh hoạn vang lên bên tai: "Anh Y Mặc~"

"Mỗi giờ mỗi khắc, mỗi phút mỗi giây, em đều không cho phép anh rời xa em nữa đâu nhé~"

"Chúng ta phải, mãi mãi, mãi mãi mãi mãi ở bên nhau nha~~~~~"

Trong giọng điệu và thanh âm rõ ràng không bình thường ấy, cô gái đã bắt đầu mớm bát thuốc mà mình tự tay pha chế vào miệng Y Mặc.

"Ngoan~ uống đi~"

"Quên đi tất cả, quên đi muộn phiền."

"Tại chốn Lạc Viên chỉ thuộc về hai ta này, hãy thả lỏng buông thả bản thân đi~~~~"

Y Mặc ở lại thành phố Ma nửa tháng, sau đó lại ở thế giới Chiến Tranh Thần Ma thêm một tháng.

Lúc đó, anh rèn luyện sự tập trung với Tần Mộ Sắc trong khoảng thời gian cuồng nhiệt của tình yêu được nửa tháng, vốn dĩ định đến trang trại trên núi cao để nghỉ dưỡng điều dưỡng sức khỏe, thanh tẩy tâm hồn một chút.

Kết quả thì sao?

Vũ Vũ, Quả Đào, Dạ Hi, Cá Hề, cả bọn thay phiên nhau điều dưỡng cho anh, chẳng chừa cho Y Mặc cơ hội để thở.

Tu tiên cũng đâu có tu kiểu này chứ!!

Cuối cùng, vào cuối tháng năm.

Y Mặc không thể gánh vác nổi gánh nặng, bèn trốn khỏi Chiến Tranh Thần Ma.

Thấy chỉ còn khoảng mười ngày nữa là thi đại học, Y Mặc cân nhắc xem có nên đi kiểm tra tiến độ ôn tập của Tần Mộ Sắc hay không.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, sợ vốn dĩ người ta đang học rất tốt, mình lại lù lù xuất hiện làm ảnh hưởng, thế nên lại thôi.

Lúc đang đắn đo xem nên đi thăm Đồng Mộ Tuyết hay là Thi Tinh Lan, anh nhận được một tin nhắn.

『 Hạ Vũ Hi: Anh Y Mặc, lâu lắm không gặp, em nhớ anh quá.

Em đi tìm anh, tìm anh đi chơi có được không? 』

『 Y Mặc: Được chứ, vừa hay anh đang rảnh.

Hiện tại em đang ở trường, ở thành phố Hồ Lý hay thành phố Lạc Phong? Để anh đến tìm em. 』

Hạ Vũ Hi trả lời tin nhắn của Y Mặc ngay lập tức, Y Mặc cũng đến tìm Hạ Vũ Hi.

Lần trước dành thời gian cho Hạ Vũ Hi cũng là chuyến đi đặc biệt vào dịp Tết, quả thực cũng nên đến thăm và trò chuyện cùng cô nàng.

Cuối tháng năm.

Nhà ga thành phố Lạc Phong.

Dưới ánh nắng mặt trời, Hạ Vũ Hi đứng trước một chiếc xe hơi nhỏ.

Cô mặc một chiếc váy dài màu trắng tinh khôi, giản dị, dưới chân mang đôi dép sandal nhỏ nhắn dễ thương.

Mái tóc dài màu nâu được uốn xoăn nhẹ thả xõa bên tai và bờ vai, trên đầu đội một chiếc mũ cói dành cho nữ rất đẹp, ánh mắt mòn mỏi ngóng chờ.

Vào khoảnh khắc Y Mặc bước ra khỏi nhà ga.

Hạ Vũ Hi liếc mắt một cái đã khóa chặt Y Mặc, vừa giơ cao cánh tay vẫy vẫy vừa chạy về phía anh.

"Ưm, anh Y Mặc!"

Trước bao con mắt dòm ngó, cô nhào thẳng vào lòng Y Mặc như một đứa trẻ, sống chết không chịu buông tay.

Khiến những người xung quanh không biết nên ngưỡng mộ Hạ Vũ Hi hay ngưỡng mộ Y Mặc, cặp đôi trẻ trai tài gái sắc đẹp đôi đến mức không ai có thể nảy sinh lòng ghen tị.

Hạ Vũ Hi ôm chầm lấy Y Mặc hồi lâu với vẻ đầy ỷ lại, đến khi Y Mặc mỉm cười trêu chọc thì cô mới chịu buông tay.

Sau đó nắm lấy tay Y Mặc, dù thế nào cũng không chịu buông.

"Anh Y Mặc, nước ép trái cây."

Lên xe hơi.

Hạ Vũ Hi đưa cho Y Mặc cốc nước ép trái cây ướp lạnh do chính tay cô ép.

Cô biết Y Mặc thích uống nước ép trái cây, thích uống đồ ướp lạnh nên đã cố tình lắp đặt một chiếc tủ lạnh mini trên xe để chuẩn bị sẵn cho anh.

Ngồi tàu hỏa mệt mỏi vào mùa hè.

Được tu một ngụm nước ép trái cây ướp lạnh do bạn gái đưa, bất luận là thể xác hay tinh thần đều vô cùng sảng khoái.

Cùng với biểu cảm sảng khoái của Y Mặc, ánh mắt Hạ Vũ Hi nhìn anh cũng ngập tràn hạnh phúc và thỏa mãn, cô cảm thấy vô cùng vui sướng.

"Tới nhà chú dì ngồi một lát trước nhé?"

Thành phố Lạc Phong là quê quán của Y Mặc và Hạ Vũ Hi.

"Họ đi du lịch rồi, không có ở nhà."

"Ồ ồ, vậy em có muốn đi chơi đâu hay có kế hoạch sắp xếp gì không?"

"Đi du lịch bụi luôn có được không?"

"Em vẫn luôn muốn đi du lịch bụi cùng anh Y Mặc, tiếc là mãi không có cơ hội."

"Được thôi!"

"Trở về thu dọn đồ đạc chứ?"

"Anh Y Mặc có cần chuẩn bị hay thu dọn gì không? Hành lý của em đều để trên xe rồi."

"Thế thì không cần."

"Anh Y Mặc có mệt không? Nếu mệt thì nghỉ ngơi ở thành phố Lạc Phong một ngày, nếu không mệt thì chúng ta trực tiếp xuất phát?"

"Không mệt, nghe theo em~"

Thế là.

Chuyến du lịch nói đi là đi bắt đầu ngay lập tức.

So với thời học sinh, bây giờ đã có bằng lái, có xe, việc đi lại ra ngoài cũng thuận tiện hơn rất nhiều.

Sau khi trò chuyện vài câu với Hạ Vũ Hi, thấy cô nàng đã sớm có dự định và lên kế hoạch đi du lịch bụi cùng mình, Y Mặc bèn giao toàn quyền sắp xếp, lên lịch trình cho cô, hoàn toàn nghe theo ý muốn của cô.

Đã định đi du lịch bụi, đương nhiên cũng không thể tiếp tục ở lại thành phố Lạc Phong nữa.

Hạ Vũ Hi lái xe lên đường cao tốc.

Y Mặc kết nối bluetooth điện thoại với xe để mở nhạc, vừa trò chuyện cùng Hạ Vũ Hi để cô khỏi buồn chán và buồn ngủ khi lái xe.

"Còn 10 ngày nữa là đến đầu tháng 6 anh phải tham gia thi đại học rồi."

"Lịch trình thì chú ý thời gian một chút, trước đó đi đâu chơi cũng được, anh có thể đi cùng em."

Hạ Vũ Hi vừa tập trung lái xe, vừa trò chuyện cùng Y Mặc: "Thi đại học ạ?"

"Trước kia anh Y Mặc vẫn luôn nói, việc chưa được học đại học là một điều đáng tiếc nha~"

"Mặc dù chuyện đột nhiên nói tham gia thi đại học khiến người ta hơi bất ngờ, nhưng cũng không hẳn là quá bất ngờ... Ừm ừm, rất tuyệt nha~"

"Tuy nhiên với khả năng của anh Y Mặc..."

"Dù là thi cử hay đi học đều không có ý nghĩa thực tế nào cả, đơn thuần chỉ là lãng phí thời gian thôi phải không?"

Y Mặc khiêm tốn lắc đầu: "Em đánh giá cao anh quá rồi."

Hạ Vũ Hi cũng lắc đầu theo: "Nhưng mà, anh Y Mặc không phải là nhìn qua là nhớ hay sao?"

"Khả năng tư duy logic của anh Y Mặc chẳng phải đã có thể sánh ngang với thần linh rồi sao?"

"Một người có thể sáng tạo ra cả Kỷ nguyên thứ 7 như anh Y Mặc, thật sự còn có ý nghĩa gì khi tham gia kỳ thi giáo dục ứng thí, đi học ở những ngôi trường truyền thống nữa không?"

"Anh Y Mặc chỉ cần lật lướt vài trang sách là đã dễ dàng vượt qua cả ba năm nỗ lực phấn đấu của người khác rồi nhỉ?"

Hạ Vũ Hi vừa nói, vừa nở nụ cười tự hào, hãnh diện vì Y Mặc: "Anh Y Mặc của em, quả thực là vô cùng xuất chúng nha~"

"Tuy nhiên..."

"Cũng khiến người ta có chút ghen tị, cảm thấy bất công."

"Dù sao em cũng là một học sinh năng khiếu nghệ thuật, để có thể vượt qua kỳ thi đại học cũng đã phải bỏ ra sự nỗ lực rất lớn đấy~"

Đối với những lời nói của Hạ Vũ Hi, thực ra Y Mặc đồng cảm sâu sắc.

Chưa nói đến Tần Mộ Sắc vừa mới đuổi anh đi, ngay cả Y Mặc hồi nhỏ, cũng từng có cảm giác tương tự với Quý Nhiễm: "Cái đó thì đúng hahah."

"Trước đây anh cứ luôn cảm thấy Quý Nhiễm là một thiên tài, bất luận là chuyện gì con bé cũng có thể dễ dàng hoàn thành tốt nhất, cảm giác thiên phú của nó đối với người khác quả thực là quá đỗi bất công."

"Sự bất công này, không tiếp xúc thì không sao."

"Nhưng một khi đã tiếp xúc rồi thì chỉ khiến người ta cảm thấy tuyệt vọng mà thôi."

"Nó sẽ khiến người ta phủ nhận mọi nỗ lực của bản thân trong quá khứ theo bản năng, cho rằng những cố gắng đó đều là vô nghĩa, rằng cho dù có nỗ lực cả đời thì cũng chẳng thể nào chạm tới vạch xuất phát của những thiên tài."

Sở thích hồi nhỏ của Y Mặc thực sự rất phong phú.

Nhưng sau đó sở thích dần dần thu hẹp lại, và cũng chỉ dừng lại ở mức sở thích, lý do chính là vì Quý Nhiễm quá tài giỏi.

Cái cảm giác mình làm một việc cực kỳ tốt, hớn hở chạy đi khoe với em gái.

Nhưng lại vô tình khơi dậy hứng thú của con bé, để rồi sau khi nó thực hành lại dễ dàng vượt qua mình, sự hụt hẫng đó Y Mặc vẫn nhớ như in cho đến tận bây giờ.

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi, gật đầu thấu hiểu: "Không ngờ thoắt cái bao nhiêu năm, bản thân anh lại trở thành một Quý Nhiễm thứ hai."

"Quả thực vậy."

"Nếu anh lấy sở thích cá nhân để tham gia kỳ thi đại học, đúng là quá bất công với những thí sinh bình thường khác..."

Anh có cảm giác Hạ Vũ Hi không muốn anh đi thi đại học.

Nhưng Y Mặc đã đồng ý với Tần Mộ Sắc rồi, không đi cũng không hay, nên đành thuận theo lời Hạ Vũ Hi để xem phản ứng của cô.

Nếu phản ứng quá gắt thì dỗ dành một chút, tệ nhất là đi thi giữa chừng rồi quay lại tiếp tục đi cùng cô là xong.

Tuy nhiên, Hạ Vũ Hi không đáp lại mà có vẻ hơi mất tập trung.

"Chị Quý Nhiễm à..."

"Lần trước gặp chị Quý Nhiễm, là từ hồi học cấp hai."

"Thoáng cái, đã qua rất lâu rất lâu rồi, đã qua lâu như vậy rồi cơ à..."

Dường như cô đang hồi tưởng lại chuyện hồi nhỏ, so với việc đi thi, cô càng để tâm đến Quý Nhiễm hơn, không biết suy nghĩ thực sự trong lòng cô là gì.

Lát sau.

Chú ý tới ánh mắt của Y Mặc.

Nghiêng đầu, chạm mắt với anh.

Dưới ánh nắng đầu hè có phần chói chang, cô híp mắt lại, cười thật rạng rỡ: "Chị Quý Nhiễm bình yên vô sự, thật tốt quá."