Chương 8: Yêu yêu yêu yêu yêu 2 (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Chương 8: Yêu yêu yêu yêu yêu 2 (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Lạc Phong là một thành phố tựa núi hướng biển.

Hôm đó, Hạ Vũ Hi lái xe xuôi về phía nam dọc theo đường cao tốc ven biển, giữa đường Y Mặc sẽ đổi lái để tránh mệt mỏi buồn ngủ.

Tầm sáu bảy tiếng sau, lúc hoàng hôn sắp buông xuống.

Hai người đã rời khỏi tỉnh nhà, đặt chân đến thành phố Lan Hải thuộc tỉnh lân cận.

Thành phố Lan Hải khá giống Lạc Phong, đều là thành phố có non nước hữu tình, ngành du lịch rất phát triển, nhưng Lan Hải rộng lớn và phát triển hơn.

Lái xe hơn nửa ngày trời, cũng thấm mệt rồi.

Họ đỗ xe ở khu thắng cảnh ven biển, tìm một quán hải sản bình dân bên bờ biển và bắt đầu thưởng thức bữa tiệc hải sản thịnh soạn.

"Uống chút bia nhé?"

"Ừm... cũng được, gọi một ít thôi?"

Y Mặc vốn không mấy mặn mà với rượu bia.

Nhưng hiếm khi mới đi chơi, vị trí quán hải sản này lại đắc địa, vừa hay có thể ngắm bãi cát và biển cả dưới ráng chiều đỏ rực, tâm trạng đang tốt nên nhâm nhi một chút cũng không sao.

Y Mặc đã gật đầu, Hạ Vũ Hi liền gọi một chai bia.

Đúng, chỉ một chai.

Cô biết Y Mặc không thích uống rượu, cho dù có hứng thú thì cũng không uống nhiều.

"Haha, hai đứa mình uống chung một chai, hơi mất mặt nhỉ."

"Anh Y Mặc chịu uống một chút đã là rất tốt rồi, trước đây anh gần như giọt rượu không dính môi mà."

Đúng là thanh mai trúc mã, vẫn là người hiểu anh nhất.

"Giá hải sản, đắt thật đấy..."

"Đắt gấp đôi gấp ba tự ra chợ mua."

Hạ Vũ Hi rất thích tự nấu ăn nên khá nhạy bén với giá cả nguyên liệu.

Y Mặc gật đầu: "Chuyện bình thường."

"Bản thân nhà hàng cũng phải kiếm lời, đây lại là quán hải sản ven biển trong khu du lịch, vị trí đẹp như vậy thì đương nhiên giá cả không hề rẻ."

Không gọi bao nhiêu mà đã đi tong mấy trăm tệ.

"Đồ ăn rất tươi."

"Hiếm khi mới đi chơi một chuyến, thế nên chẳng sao cả."

"Mà này, bao lâu rồi em chưa đi ăn hải sản chuyên biệt như thế này?"

Hạ Vũ Hi ngẫm nghĩ một lát: "Lần trước... có lẽ là năm ngoái?"

Y Mặc nhún vai: "Em xem, thành phố Lạc Phong là thành phố ven biển, theo lý thuyết thì ăn hải sản rất thuận tiện."

"Nhưng có lẽ chính vì khá thuận tiện nên bình thường lại chẳng mảy may nhớ tới, rất hiếm khi chủ động đi ăn một bữa hải sản chuyên biệt."

Y Mặc vừa nói vừa chỉ ra phía biển: "Cũng giống như biển khơi vậy."

"Thành phố Lạc Phong của chúng ta nằm ngay sát biển, thứ này từ nhỏ nhìn đã phát ngán rồi."

"Kết quả là, chúng ta chạy mấy trăm cây số đổi một nơi khác để nhìn, lại thấy khá mới mẻ và thú vị."

Hạ Vũ Hi mỉm cười: "Vẫn có sự khác biệt khá lớn mà~"

"So với hải sản, anh Y Mặc vẫn thích ăn thịt hơn."

Y Mặc lắc ngón tay: "Không phải, không phải, thực ra thì món nào cũng ngon."

"Nhưng hải sản thì đắt, tỷ lệ p/p (hiệu năng/giá thành) thấp."

"Trước khi làm streamer ảo nổi tiếng, anh làm gì nỡ ăn hải sản."

Trước khi vụ Thủy Xích Tinh hot lên, Y Mặc sống một mình, điều kiện khá là eo hẹp.

"Anh cứ nói với em là được mà."

Hạ Vũ Hi nói một cách hiển nhiên, nhưng Y Mặc lại lắc đầu, trưng ra vẻ mặt "em thừa biết mà": "Bình thường đã được em chăm sóc, anh đã rất ngại rồi."

"Lại còn tiêu tiền của em nữa thì anh càng không biết giấu mặt vào đâu."

Hạ Vũ Hi vừa bóc hải sản cho Y Mặc, vừa lắc đầu: "Em không biết."

"Rõ ràng là em vẫn luôn lấy mục tiêu trở thành bà nội trợ toàn thời gian của anh Y Mặc để mà sống, vẫn luôn cố gắng học tập và tiến bộ mà."

"Tiền của em chính là tiền của anh Y Mặc, có gì mà phải ngại chứ."

Y Mặc chỉnh lời: "Đó là tiền của bố mẹ em."

Hạ Vũ Hi chớp chớp mắt: "Tiền của bố mẹ em chính là tiền của em, tức là tiền của anh, há miệng ra nào... a~~~"

Hạ Vũ Hi vừa nói, vừa chấm con hải sản đã bóc vỏ vào nước sốt rồi đưa đến tận miệng Y Mặc.

Y Mặc cũng không hề khách sáo.

Nuốt trọn một miếng, vừa ngon vừa khoái.

Đối với Y Mặc của năm 16, 17 tuổi, kiểu tương tác thế này quá mức thân mật.

Nhưng đối với Y Mặc của năm 22, 23 tuổi hiện tại thì lại vừa vặn, anh vừa thông báo vừa trêu chọc: "Em đấy, lý luận bá đạo kiểu gì thế."

"Bố mẹ em mà nghe được, không bị cô con gái phá gia chi tử này chọc cho tức chết mới lạ?"

Hạ Vũ Hi lại tỏ vẻ chẳng hề hấn gì: "Không sao, từ nhỏ em đã khiến họ đau đầu lắm rồi."

"Hơn nữa nếu phá sản một chút mà mang được anh về, họ lại chẳng vui mừng khôn xiết ấy chứ~"

"So với em, họ tin tưởng anh hơn nhiều."

Y Mặc không khỏi thổn thức: "Em toàn năng việc nhà, vừa siêng năng lại chăm chỉ, tài nghệ nấu nướng lại cừ khôi."

"Dù nhìn nhận ở góc độ nào đi chăng nữa, so với đứa ăn ngủ thất thường, suốt ngày ru rú ở nhà cày game, live stream phế vật như anh, chẳng phải là mạnh hơn cả vạn lần sao?"

"Có thể khoảng cách tạo nên vẻ đẹp, sẽ khiến người ta ảo tưởng, là thật đấy..."

Hạ Vũ Hi vội vàng lắc đầu: "Sao có thể, rõ ràng là anh Y Mặc tài giỏi như vậy."

"Họ nói, anh chỉ lớn hơn em một tuổi, vậy mà có thể không cần dựa dẫm vào ai, một mình tự lập bươn chải, như vậy đã mạnh hơn em cả vạn lần rồi."

Y Mặc mặt dày thật, không bận tâm việc người khác khen ngợi mình.

Nhưng lúc này bị cô bạn thanh mai trúc mã hiểu rõ gốc gác hết lời khen ngợi, hơn nữa lại có dấu hiệu thổi phồng quá mức, nên hiếm khi anh cũng cảm thấy hơi ngượng ngùng.

Anh hớp một ngụm rượu nhỏ, giục Hạ Vũ Hi: "Đừng chỉ lo đút cho anh, em cũng ăn đi."

"Không thể nào em đút anh ăn xong, rồi anh lại đút cho em ăn được chứ?"

Y Mặc chỉ đang phàn nàn vậy thôi, nhưng theo lời nói của anh, Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc, trái tim đập rộn ràng.

"Nếu... không phiền."

"Cái đó... không phiền anh Y Mặc bóc vỏ, để em bóc, anh Y Mặc đút cho em ăn là được rồi!"

Lúc nói chuyện, cô cúi gằm mặt xuống, khuôn mặt đỏ ửng.

Nói xong, cô hơi chần chừ một chút rồi ngẩng đầu nhìn Y Mặc, trong đôi mắt ngượng ngùng ánh lên sự mong đợi rõ rệt.

Rõ ràng là thanh mai trúc mã, lại còn là người yêu, vậy mà có vẻ còn hay thẹn thùng hơn cả hồi nhỏ.

Nhưng chính sự thẹn thùng và cẩn trọng đó, lại khiến nhịp tim Y Mặc tăng tốc, lúc này đây anh đã cảm nhận được rõ ràng sức quyến rũ của Hạ Vũ Hi.

"Phiền phức?"

"Mấy con tôm cua cỏn con, giải quyết trong nháy mắt thôi!"

"Vũ Hi, đỡ chiêu này!"

Thế là.

Bãi cát, biển khơi, ánh hoàng hôn buông xuống.

Đôi tình nhân trẻ đỏ mặt, mớm thức ăn cho nhau, tạo nên một khung cảnh cực kỳ tình tứ.

Ăn uống xong xuôi, hai người không vội tìm khách sạn mà đi dạo dọc theo bờ biển trong khu thắng cảnh.

Trời dần nhá nhem tối.

Cả hai tìm một bãi cát vắng người yên tĩnh rồi ngồi xuống.

Lặng lẽ ngắm nhìn những con sóng xô bờ, ngắm nhìn ánh sáng ngọn hải đăng phía xa xa, họ tựa vào nhau thủ thỉ trò chuyện.

"Anh nhớ là, trước đây chúng ta cũng từng yên lặng ngắm biển trong đêm tối như thế này phải không?"

"Vâng, mùa hè năm em học lớp mười."

"Đã trôi qua 6 năm 9 tháng 16 ngày rồi, lúc đó anh Y Mặc còn mặc đồ nữ, vô cùng lạnh lùng cao ngạo!"

"Ờ!... Hèn chi anh nhớ không rõ lắm, thì ra là lịch sử đen tối, cơ chế tự bảo vệ đã được kích hoạt..."

"Mà này... Hạ Vũ Hi."

"Em không cảm thấy việc nói ra thời gian chính xác như vậy, sẽ khiến người ta lạnh sống lưng, âm u rùng rợn sao?"

Hạ Vũ Hi nghiêng đầu, hơi khó hiểu: "Em có thể ghi nhớ rõ ràng từng khoảnh khắc chúng ta đã trải qua, em còn tưởng anh Y Mặc sẽ rất vui chứ."

Y Mặc: "Tuy là vậy, nhưng ghi nhớ rõ đến mức độ này, hơn nữa cơ bản là không hề suy nghĩ..."

"Có lẽ, hơi gồng quá rồi?"

Hạ Vũ Hi nắm lấy tay Y Mặc, hỏi: "Vậy lần sau, em giả vờ suy nghĩ một chút nhé?"

"Cũng không cần, giữ nguyên dáng vẻ bình thường của em là được rồi, chúng ta đâu cần phải câu nệ nhiều như vậy, anh chỉ đơn thuần là muốn chọc em chút thôi."

"Cái đó..."

"Em có thể, dựa vào lòng anh Y Mặc được không?"

"Đương nhiên là được, sao lại khách sáo thế làm gì, hồi cấp ba em đâu có khách sáo như vậy."

"Bây giờ tự nhiên khách sáo thế này, ngược lại có chút kỳ lạ."

Hạ Vũ Hi nghe vậy liền chỉnh lại váy, sau khi rũ sạch cát, cô cẩn thận rụt rè ngồi vào lòng Y Mặc.

Kéo lấy đôi bàn tay Y Mặc để anh ôm trọn lấy mình, trong ánh mắt tràn ngập tia sáng của sự vui vẻ và hạnh phúc.

"Tại vì, có chút sợ hãi."

"Hồi cấp ba, ngày nào em cũng được gặp anh Y Mặc."

"Biết anh Y Mặc ngày nào cũng làm gì, nghĩ gì, rất quen thuộc cũng rất an tâm."

"Nhưng bây giờ, thường xuyên không nhìn thấy anh Y Mặc, em lại thấy hoảng hốt và sợ hãi."

"Sợ anh Y Mặc đột nhiên chán ghét em, không thích em, không cần em nữa."

"Sợ hãi, cho nên em rất cẩn thận, từng chút một thăm dò, sợ bị ghét bỏ dù chỉ một chút."

Y Mặc ôm lấy Hạ Vũ Hi.

Nhìn Hạ Vũ Hi cuộn tròn trong vòng tay mình, cúi đầu nhỏ giọng giãi bày.

Anh không nói gì thêm, chỉ đặt tay lên đầu cô, nhẹ nhàng nói: "Ngốc ạ."

Cùng với hành động và lời nói này của Y Mặc.

Hạ Vũ Hi tựa vào lòng Y Mặc, nhìn những con sóng đang cuồn cuộn vỗ bờ, nhìn mặt trăng phản chiếu trên mặt biển.

Trong lòng cảm thấy vô cùng ấm áp, cuối cùng cũng hoàn toàn thả lỏng.

Chuyến du lịch cũng thực sự bắt đầu.

Tối đó hai người có uống chút rượu nên không lái xe nữa, trực tiếp qua đêm tại một khách sạn ven biển.

Ngày hôm sau.

Ban ngày, hai người đến công viên nước mới mở ở địa phương để nghịch nước.

Hồi cấp ba, họ cũng từng đi công viên nước cùng nhau, giờ đây có chút gì đó tìm lại được cảm giác của thời cấp ba.

Chơi xong.

Họ dùng bữa tối rồi xem một bộ phim.

Nửa đêm mới quay về khách sạn cao cấp, cứ tưởng mệt rã rời sẽ lập tức lăn ra ngủ.

Nhưng có lẽ do tố chất cơ thể của cả hai đều rất tốt, tinh thần lại vô cùng sung mãn, thế là lại nằm trên giường xem thêm một bộ phim nữa.

Xem xong, bỗng có nhã hứng, họ liền làm một vài động tác vận động của người lớn.

Hạ Vũ Hi vô cùng e lệ, mặc dù cô vẫn luôn nỗ lực phục vụ Y Mặc, nhưng quyền chủ động vẫn nằm trong tay anh.

Cứ thế, vận động đến tận bình minh, cũng không tiện kể chi tiết thêm.

Ngủ một mạch đến tận trưa.

Buổi chiều hai người ra ngoài dạo phố, mua sắm một ít dụng cụ leo núi và cắm trại.

Đêm đó, sau khi vui chơi quanh quẩn trong khu vực trung tâm thành phố Lan Hải và ngủ lại một đêm, đến ngày thứ 4, họ lên đường đến khu thắng cảnh núi Lan nổi tiếng gần đó.

Cả hai đều mặc áo cộc tay, quần short, đội mũ đôi, diện đồ thể thao khỏe khoắn.

Mỗi người vác theo một chiếc balo lớn, cùng nhau chinh phục ngọn núi danh lam thắng cảnh rất nổi tiếng, từng đón tiếp vô số nhân vật lẫy lừng này.

Họ khởi hành từ sáng sớm, vừa đi vừa dừng lại nghỉ ngơi.

Đến tầm 3 giờ chiều khi ánh nắng vẫn còn đang chói chang, cả hai đã leo lên đến khu cắm trại trên đỉnh núi.

Tại khu cắm trại trên đỉnh núi ven vách đá, xen giữa những bóng cây râm mát, họ dựng lên một túp lều.

Dựng lều xong xuôi, Y Mặc nằm dài trong lều nghỉ ngơi.

Xuyên qua cửa lều chưa kịp đóng, anh khoan khoái ngắm nhìn mảng trời xanh thẳm vời vợi phía xa xa.

Hạ Vũ Hi thì lôi hết dụng cụ cắm trại dã ngoại ra, chế biến những nguyên liệu đã chuẩn bị từ trước thành những món ăn nóng hổi, thơm lừng.

Nấu nướng xong, cô bưng đến trước mặt Y Mặc.

Trên đỉnh núi, dưới bóng cây râm mát.

Hai người vừa ăn vừa trò chuyện, tâm trạng vô cùng sảng khoái.

Cùng trò chuyện giao lưu với những người bạn đi cắm trại xung quanh, ngắm nhìn phong cảnh, bầu trời cũng nhanh chóng chuyển sang màu đen.

Đêm đến, giữa vùng núi non không ánh đèn.

Họ tìm một bãi cỏ vắng vẻ trên đỉnh núi.

Dựng chân máy ảnh, bật chế độ quay timelapse, mong chờ có thể chụp được một bầu trời đầy sao rực rỡ.

Hạ Vũ Hi và Y Mặc nằm ngả lưng trên bãi cỏ mềm mại.

Khoảng cách cực kỳ sát, cánh tay kề sát cánh tay.

Hạ Vũ Hi khẽ nghiêng đầu, trong đôi mắt trong veo của cô chỉ in bóng hình ảnh Y Mặc đang mải mê ngắm nhìn bầu trời đêm rực rỡ.

Đêm nay mây quang đãng, ngàn sao lấp lánh, tưởng chừng như chỉ cần vươn tay là có thể hái được sao trời.

Hạ Vũ Hi lén lút nắm lấy tay Y Mặc.

Mười ngón tay đan xen, đan chặt vào nhau.

Cô chẳng màng đến những vì sao, cũng chẳng muốn với tay hái sao làm gì.

Chỉ muốn cứ như thế này mãi, nắm tay người mình yêu thương, nắm lấy tay anh đi hết một đời, quyết không buông tay.

Y Mặc chú ý tới ánh mắt của Hạ Vũ Hi, anh nghiêng đầu, chạm mắt với cô: "Ngắm sao à."

"Ngôi sao trên núi không bị ô nhiễm ánh sáng này thực sự rất đẹp, bình thường chẳng thể nào ngắm được đâu."

Hạ Vũ Hi đắm chìm trong ánh mắt của Y Mặc, không hề né tránh: "Em đang ngắm đây."

Y Mặc, chính là ngôi sao của cô.

Là ngôi sao duy nhất trong cuộc đời của cô.

Ánh mắt Hạ Vũ Hi đầy thâm tình.

Y Mặc bị ánh mắt vấn vương đong đầy tình cảm ấy lây nhiễm.

Dưới bầu trời đêm thăm thẳm, với muôn vàn tinh tú làm bạn, anh cúi đầu đặt một nụ hôn lên môi cô.

Những khoảnh khắc hạnh phúc luôn trôi qua thật nhanh.

Chớp mắt một cái 7 ngày đã qua, Y Mặc và Hạ Vũ Hi lại nán lại suối nước nóng trên núi thêm 2 ngày nữa.

Y Mặc tính toán thời gian, kỳ thi đại học đang đến gần, cũng đã đến lúc phải trở về chuẩn bị cho kỳ thi rồi, sáng sớm tinh mơ, anh thẳng thắn nói với Hạ Vũ Hi: "Anh phải về chuẩn bị một chút để tham gia kỳ thi đại học rồi."

"Ừm..." Anh suy nghĩ một lát.

"Nếu em vẫn chưa chơi đủ, đợi anh thi xong, anh lại quay lại tiếp tục đi cùng em nhé?"

Hạ Vũ Hi dịu dàng nhìn Y Mặc, gật đầu: "Vâng."

Hơi ngạc nhiên vì Hạ Vũ Hi không nói thêm lời nào, Y Mặc cũng nhẹ nhõm hơn hẳn.

Thu dọn hành lý xong xuôi, sau bữa trưa thịnh soạn do chính tay Hạ Vũ Hi chuẩn bị, hai người lên chiếc xe hơi nhỏ của cô nàng, đợi đến lúc đi chuyến tàu chuyển tiếp là xong.

Lái xe đường núi không dễ dàng, Y Mặc bèn trò chuyện cùng Hạ Vũ Hi để cô không buồn ngủ.

Nhưng có lẽ do vừa ăn trưa xong nên dễ buồn ngủ.

Vừa mới lên xe, ngả lưng vào chiếc ghế êm ái, Y Mặc đã thấy mắt lim dim, buồn ngủ rũ rượi: "Ờ... cái đó..."

"Hửm?... Cảm thấy... buồn ngủ quá..."

Cố gắng chống cự lại cơn buồn ngủ.

Nhưng tinh thần lại càng lúc càng mơ hồ, tầm nhìn cũng trở nên mờ mịt.

Hạ Vũ Hi chồm người tới, áp sát vào người Y Mặc cài dây an toàn cho anh, kề sát bên gò má anh, dịu dàng thì thầm: "Buồn ngủ thì cứ ngủ đi~"

"Đợi lúc tỉnh giấc, là đến nơi rồi~~"