Chương 9: Yêu yêu yêu yêu yêu 3 (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Chương 9: Yêu yêu yêu yêu yêu 3 (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Tỉnh dậy trong trạng thái đờ đẫn mụ mị.

Y Mặc chỉ cảm thấy thân thể nặng trĩu, đầu óc cũng nặng trịch, giống như bị rót chì vào vậy.

Cố gắng nhướng mí mắt lên.

Bên trong căn phòng tối tăm không chút ánh sáng, bản thân anh đang trần truồng nằm trên một chiếc giường mềm mại.

Thông qua cảm giác ấm áp truyền đến từ làn da, anh nghiêng đầu nhìn sang, là Hạ Vũ Hi đang ngủ ngay cạnh mình, ôm lấy anh y như đang ôm một chiếc gối ôm vậy.

...

Bản thân mình vốn dĩ, đang trên đường đến nhà ga đúng không?

Định về thành phố Ma để chuẩn bị tham gia kỳ thi đại học, nhưng chẳng hiểu sao lại ngủ thiếp đi, vừa mở mắt ra thì đã nằm trên một chiếc giường ở nơi khỉ ho cò gáy nào đó rồi...

Tinh thần không được bình thường, đầu óc nặng trĩu thấy rõ.

Muốn đưa tay lên xoa trán, lại vì sức nặng nơi cổ tay mà không thể nhấc tay lên nổi.

Cử động hai tay một chút, mới để ý thấy hai tay mình, vậy mà đã bị xiềng xích sắt khóa chặt từ lúc nào.

"Cái này..."

Nghiêng đầu nhìn Hạ Vũ Hi đang nằm bên cạnh.

Xác nhận người duy nhất bị đeo xích sắt to và cùm chân là mình, Y Mặc chìm vào suy tư.

Đúng lúc này, Hạ Vũ Hi bên cạnh cũng tỉnh giấc.

Cơ thể kề sát cơ thể, cô cọ cọ gò má Y Mặc, lười biếng mà ngập tràn hạnh phúc nói: "Anh Y Mặc, chào buổi sáng~"

Nói rồi, cô thơm một cái lên má Y Mặc: "Anh khát không? Đói không?"

"Hay là, muốn làm chút chuyện thoải mái một chút?"

Hạ Vũ Hi vừa nói, vừa vuốt ve lưng Y Mặc, động tác và giọng điệu đều vô cùng dịu dàng.

"Hôm nay là ngày bao nhiêu rồi?" Y Mặc dò hỏi.

Hạ Vũ Hi nghĩ ngợi một lát: "Anh Y Mặc ngủ chưa đến một ngày đâu~"

"Thi cử vẫn còn kịp..." Y Mặc nhẩm tính một hồi, rồi ướm hỏi, "Hay là anh đi thi trước, thi xong quay lại chơi trò giam cầm với em tiếp nhé?"

Nghe Y Mặc nói thế, cả căn phòng bỗng chốc lặng phắc như tờ.

Bàn tay đang nhẹ nhàng vuốt ve lưng Y Mặc của Hạ Vũ Hi chợt dừng lại, khẽ run rẩy.

"Trò chơi?"

"Đang chơi trò chơi, phải là anh Y Mặc mới đúng chứ?"

Giọng điệu có phần hấp tấp, sau khi gắng gượng đè nén cảm xúc, cô hỏi vặn lại: "Anh Y Mặc."

"Kỳ thi đại học gì đó, đối với anh mà nói, thì có ý nghĩa gì chứ?"

Ngày Y Mặc và Hạ Vũ Hi gặp nhau, hai người đã thảo luận về vấn đề thi đại học, lúc đó cô đã tỏ thái độ kháng cự rồi.

Nhưng theo sự chuyển đổi chủ đề, cả hai không tiếp tục đi sâu vào thảo luận nữa.

Sáng nay khi anh nhắc lại chuyện muốn đi thi đại học, Hạ Vũ Hi đồng ý rất nhanh.

Y Mặc cứ ngỡ không có chuyện gì, tưởng cô đã tự đả thông tư tưởng cho bản thân rồi.

Nhưng nhìn vào tình hình thực tế hiện tại, cô nào có đả thông tư tưởng gì đâu, rõ ràng là đã chuẩn bị sẵn sàng để triệt hạ anh hoàn toàn thì có.

Thực ra thì với độ tuổi, năng lực và thành tựu của Y Mặc hiện tại.

Thi đại học hay không thi quả thực chẳng có ý nghĩa gì nữa.

Nhưng cái thủ đoạn ngăn cản này của Hạ Vũ Hi, cũng quá cực đoan rồi...

Y Mặc cảm thấy không thể nhắm mắt làm ngơ được, phải cho cô biết làm vậy là không đúng, là không tốt.

Thế nên, anh sắp xếp lại ngôn từ, cố gắng thuyết phục cô: "Đúng là không có ý nghĩa thực tế, nhưng có thể bù đắp lại sự nuối tiếc."

"Bù đắp lại sự nuối tiếc vì không được trải nghiệm những thứ mà đại đa số mọi người đều trải qua."

"Em biết đấy."

"Hồi trước thành tích học tập của anh rất tốt, phải nghỉ học là do hoàn cảnh sống và kinh tế."

"Đối với một người muốn đi học và có thành tích tốt, việc kết thúc việc học bằng cách này, quả thực rất đáng tiếc."

"Cũng giống như một ván game vốn có thể thắng, lại bị ép phải bỏ cuộc vậy, không cam tâm chút nào."

"Bây giờ đã có cơ hội này, đương nhiên anh muốn thử sức lại một lần, để chứng minh bản thân rồi."

Hạ Vũ Hi: "Thi xong anh Y Mặc có đi học không?"

Y Mặc: "Thỉnh thoảng cũng sẽ đến nghe giảng vài buổi chứ."

"Chương trình học thì có thể học lướt qua để nắm bắt nhanh chóng, nhưng cuộc sống thì phải tự mình trải nghiệm từng bước một."

"Anh cũng khá mong chờ cuộc sống đại học."

"Được bước chân vào khuôn viên trường toàn những người trẻ tuổi, ngồi tán gẫu với các bạn trẻ, xem họ đang làm gì, nói về chuyện gì..."

"Không được!!!" Y Mặc còn chưa nói xong, Hạ Vũ Hi đã ngắt lời với vẻ không cho phép nghi ngờ.

Toàn thân Hạ Vũ Hi run lẩy bẩy, không nhịn được cười khẩy: "Người trẻ tuổi đều đang làm gì, đang nói về chuyện gì ư?"

"He he he..."

"Những người học hành chăm chỉ thì đang học hành chăm chỉ, những người có lý tưởng ước mơ theo đuổi thì cũng đang cắm đầu cố gắng."

"Những người này ở sâu không ra ngoài, bình thường căn bản không thể nào tiếp xúc được!"

"Những người anh Y Mặc có thể tiếp xúc được, sẽ tiếp xúc được."

"Chẳng qua chỉ là mấy ả lẳng lơ suốt ngày chải chuốt ăn mặc lộng lẫy, tích cực tham gia đủ loại hoạt động để thể hiện bản thân, đời tư vô cùng phóng túng mà thôi!!!"

"Bọn họ suốt ngày không buôn dưa lê bán dưa chuột, thì cũng là tăm tia xem chỗ nào có trai đẹp, trai giàu để kiếm một mối tình chỉ biết đòi hỏi từ một phía!"

"Anh Y Mặc."

"Anh đã có em rồi, còn cần những thứ này nữa sao?"

"Không cần, hoàn toàn không cần!!!!"

"Thanh xuân gì đó, nuối tiếc gì đó, đều chẳng qua là những ảo mộng được anh Y Mặc tô vẽ thêm thôi!!"

Y Mặc: "Vũ Hi, em cực đoan quá rồi..."

"Bạn bè không nhất thiết phải là người khác giới, cũng có thể là người cùng giới, những người anh em tốt gì đó."

Hạ Vũ Hi chầm chậm bò lên người Y Mặc.

Đè chặt lên người anh, đôi mắt nhìn chòng chọc vào mắt Y Mặc: "Em cực đoan?"

"Em cực đoan ư??!"

"He he he he..."

"Anh Y Mặc, là anh không hiểu, là anh hoàn toàn không hiểu gì cả."

"Căn bản không cần anh phải chủ động tiếp xúc, đám kỹ nữ đáng chết đó, sẽ thi nhau lao vào, chủ động nhào về phía anh."

"Anh bảo anh chỉ tiếp xúc với người cùng giới."

"Ồ, bạn tôi đẹp trai thế này, duyên với phụ nữ chắc chắn rất tốt nhỉ, dẫn đi giao lưu liên hoan nhất định sẽ thu hút được nhiều nữ sinh xinh đẹp lắm đây?"

"Hà... ha ha..."

"Là do anh Y Mặc không hiểu! Cuộc sống mà anh nghĩ, thanh xuân mà anh nghĩ, bản chất rốt cuộc là gì?"

"Chẳng qua chỉ là một đám người trẻ tuổi bị kìm nén hormone suốt ba năm trời, trong đó có vài kẻ có chút vốn liếng và nhan sắc, bắt đầu bước vào giai đoạn buông thả và giải tỏa dục vọng một cách bừa bãi mà thôi!"

"Còn nếu anh không có hứng thú với những thứ này, vậy thì cuộc sống sẽ ra sao?"

"Lên lớp, tan lớp, từ chối giao lưu, đến thư viện, về ký túc xá, lên lớp, tan lớp, lên lớp, tan lớp, lên lớp, tan lớp..."

Hạ Vũ Hi nhìn sâu vào mắt Y Mặc, cái miệng lẩm nhẩm lặp đi lặp lại thật nhanh, giống như một hố đen có thể cắn nuốt con người ta: "Em chính là đã trải qua những ngày tháng như vậy đấy."

"Em chính là như vậy đấy, từng ngày từng ngày sống lay lắt trong cái khuôn viên trường học không có anh Y Mặc."

"Nếu anh không có ý đồ gì khác, với khả năng học tập của anh, anh hoàn toàn không cần phải học đại học!"

Y Mặc cảm thấy Hạ Vũ Hi đã tự kìm nén bản thân quá mức rồi.

Nắm lấy tay Hạ Vũ Hi, anh cố gắng an ủi: "Anh xin lỗi."

"Là lỗi của anh, bình thường anh không quan tâm em đủ nhiều."

Vừa nói, anh vừa nhìn vào chiếc còng tay và xiềng chân trên người mình, lên tiếng: "Nhưng mà, đánh thuốc mê anh, rồi đeo còng tay cùm chân cho anh, có hơi cực đoan quá rồi."

"Anh có thể hiểu được những gì em nói rồi."

"Chuyện gì cũng có thể thương lượng, cũng có thể nói chuyện được mà."

"Thuốc mà bác sĩ kê cho em dạo trước, em có uống đều đặn không?"

Nghe Y Mặc nói vậy, Hạ Vũ Hi hoàn toàn sững sờ.

Rồi, khoảnh khắc tiếp theo.

Đôi bàn tay của Y Mặc, đã bị đôi bàn tay của Hạ Vũ Hi ấn chặt xuống, toàn thân cô run lên bần bật, nhưng sức lực lại vô cùng lớn.

Tí tách — !

Giọt nước, rơi xuống mặt Y Mặc, là nước mắt của Hạ Vũ Hi.

"Nói chuyện?"

"Anh nghĩ em không muốn nói chuyện sao?!"

"Cực đoan?"

"Có lẽ... em quả thực cực đoan..."

"Em biết chứ, anh Y Mặc từ trước đến nay, vẫn luôn rất mong chờ cuộc sống đại học mà."

"Đáng lẽ em không nên ngăn cản anh Y Mặc, không nên cản trở anh Y Mặc mới phải."

"Nói ra miệng, là sẽ bị anh Y Mặc chê bai, là có thể bị anh Y Mặc ghét bỏ đúng không?"

"Dù cho anh Y Mặc rất dịu dàng, sẽ mỉm cười an ủi em."

"Nhưng trong thâm tâm, anh cũng sẽ thấy khó chịu phải không?"

"Nhỡ đâu nó trở thành cái gai trong mắt cả đời thì sao, nhỡ đâu tình cảm bị ảnh hưởng thì sao..."

"Nói cho cùng..."

"Người phụ nữ cái gì cũng ngăn cản, là rắc rối nhất đúng không?"

"Làm một người phụ nữ ngốc nghếch cái gì cũng không biết, mới là tốt nhất cho anh Y Mặc phải không?"

"Thôi vậy, cứ thế đi... Không được nói không được nghĩ, cứ coi như không biết cho xong... Thế nhưng..."

Cô hít sâu một hơi.

"Thế nhưng..."

"Cứ nghĩ đến cảnh anh Y Mặc với số điểm cao chót vót dễ dàng trúng tuyển vào trường đại học Top 2."

Sau đó.

Giọng nói khản đặc xé ruột xé gan vang vọng trong căn phòng.

"Rồi bị những người phụ nữ thông minh hơn em, xinh đẹp hơn em, giàu có hơn em, bối cảnh tốt hơn em, thậm chí tuổi tác, còn nhỏ hơn cả em vây quanh..."

"Em lại đau đớn đến mức như sắp phát điên, sắp phát điên rồi đây này!!!!"

Cùng với tiếng hét lớn của Hạ Vũ Hi.

Tiếng hét đinh tai nhức óc khiến cả căn phòng chìm vào tĩnh lặng trong chốc lát.

Sau đó nữa.

Là tiếng cười mang theo sự điên dại và tự giễu, phát ra từ miệng Hạ Vũ Hi: "Tại sao anh Y Mặc lại nói, anh ấy có bạn gái rồi chứ?"

"Tại sao trong điện thoại của anh Y Mặc, lại vang lên giọng nói của phụ nữ chứ?"

"Tại sao những người mà anh Y Mặc quen biết, từ cấp dưới cho đến cấp trên, đều là những người phụ nữ xinh đẹp chứ?"

"Tại sao anh Y Mặc đi chuyến tàu xanh để đến tìm em, lại xuống xe trước một trạm, ở lại một đêm rồi hôm sau mới đến chứ?"

"Tại sao chị Quý Nhiễm đã trở về rồi, mà em lại không hề hay biết chứ?"

"Tại sao đến phân cảnh trừng phạt ở trận quyết chiến Thành Phố Bầu Trời, điện thoại của em lại hỏng, sau đó tìm kiếm video trận đấu khắp nơi mà vẫn không tìm thấy, cứ như cả thế giới này đang nhắm vào em vậy?"

"Tại sao trò chơi sinh tử đã kết thúc rồi, em vẫn không thể gặp được anh Y Mặc chứ?"

"Tại sao, tại sao, tại sao..."

"Anh Y Mặc."

"Tại sao mỗi lần em muốn đến gần anh, lại phát hiện ra khoảng cách giữa hai ta ngày một xa cách đến vậy chứ?" Khoảng cách với Y Mặc rất gần, cô cứ nhìn chằm chằm Y Mặc như vậy, dường như chẳng hiểu gì, lại dường như cái gì cũng hiểu.

"He he he..."

Lát sau.

Hạ Vũ Hi ngồi trên người Y Mặc, thẳng lưng lên, không nhịn được mà bật cười.

Cười một cách tự giễu, cười trong sự run rẩy: "Hờ... he he..."

"Có lẽ, em đã phát điên rồi, đã sớm phát điên rồi."

"Cứ như vậy đi, như vậy là tốt rồi... Ha ha ha ha ha ha ha!"

Nói xong, cô cúi người xuống.

Ôm chặt lấy cơ thể Y Mặc.

Má kề má, thì thầm vào tai Y Mặc một cách vô cùng dịu dàng: "Anh Y Mặc."

"Những chuyện trước kia đều không sao cả, em sẽ không tính toán nữa."

"Nhưng lần này, bắt đầu từ bây giờ."

"Em sẽ không bao giờ để anh đi nữa, đi đến bất cứ nơi nào mà em không nhìn thấy, không sờ thấy được nữa~"

"Em muốn cuộc đời của anh, tất cả đều chỉ thuộc về một mình em thôi!"