Chương 10: Yêu yêu yêu yêu yêu 4 (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Chương 10: Yêu yêu yêu yêu yêu 4 (Tuyến Hạ Vũ Hi)

Tôi, Y Mặc, 22 tuổi.

Từng là thành viên đóng vai đằng sau thần tượng ảo hàng đầu Thủy Xích Tinh, người chơi top 2 của trò chơi sinh tử.

Hiện tại là quản trị viên trò chơi sinh tử, người sáng tạo ra Kỷ nguyên thứ 7, Sáng Thế Thần của một thế giới mới, người đàn ông nuôi tham vọng đục thủng quy tắc Thiên Đạo.

Ngay lúc này đây, lại bị giam cầm, bị chính thanh mai trúc mã của mình giam cầm.

Còn về lý do tại sao đẳng cấp Thần linh lại có thể bị một người chơi trò chơi sinh tử bình thường giam cầm được thì đừng hỏi, hỏi thì chính là vì tình yêu.

Người duy nhất Y Mặc liên lạc là Quý Nhiễm.

"Anh trai, có một số chuyện, luôn phải tự mình đối mặt."

"Cố lên nha!"

Đó là câu trả lời của Quý Nhiễm.

Y Mặc cũng cảm thấy mình có chút có lỗi với Hạ Vũ Hi.

Hoặc bản thân tình trạng của Hạ Vũ Hi, dù là tinh thần hay thể xác, vốn dĩ đã là một vấn đề cần phải đối mặt.

Còn đối mặt như thế nào, giải quyết ra sao, Y Mặc không có câu trả lời.

Vì không biết, nên đành cứ như vậy ở bên Hạ Vũ Hi, cùng Hạ Vũ Hi tìm kiếm một đáp án.

Cuộc sống bị giam cầm của Y Mặc bắt đầu.

Y Mặc bị đeo chiếc cùm tay cùm chân rất dày và nặng.

Căn phòng lớn nơi anh bị giam cầm không có cửa sổ, hoặc đã bị bịt kín hoàn toàn, phần lớn thời gian đều vô cùng tăm tối.

Bình thường ngoài việc thỉnh thoảng Hạ Vũ Hi ra phòng ngoài lấy đồ sinh hoạt, cô gần như dành toàn bộ thời gian trong ngày để ở cùng Y Mặc.

Không cần mặc quần áo, mọi sinh hoạt đều do Hạ Vũ Hi chăm sóc: "Không mệt sao?"

"Anh Y Mặc, anh đùa rồi~"

"Chăm sóc anh, sao có thể mệt được chứ?"

Mỗi ngày, Hạ Vũ Hi đều không biết mệt mỏi lau mình cho Y Mặc, giữ cho Y Mặc luôn sạch sẽ gọn gàng.

Chăm sóc còn chu đáo hơn cả bệnh nhân nằm viện, trên mặt luôn nở nụ cười ngập tràn tình yêu và sự lưu luyến.

"Thuốc đợt trước đi bệnh viện kê, em lâu rồi không uống đúng không?"

"Vâng, một thời gian rồi không uống."

"Trạng thái tinh thần cực đoan của em hiện tại, chắc chắn có liên quan đến việc ngừng thuốc."

"Em biết."

"Nhưng mà, như vậy không phải rất tốt sao?"

"Loại thuốc dùng để kìm nén tình cảm của mình, kìm nén tình cảm dành cho anh Y Mặc, thực sự là thuốc, là thứ tốt đẹp sao?"

Hạ Vũ Hi vừa cẩn thận lau mình cho Y Mặc, vừa lắc đầu: "Không, hoàn toàn không phải."

"Con người mà, suy cho cùng cũng chỉ là sinh vật."

"Tốt hay không tốt, đúng hay không đúng, thiện hay không thiện, chẳng qua đều bị đóng khung trong những quy tắc thế tục mà mình tự tạo ra, là do những kẻ thống trị tạo ra để duy trì trật tự tốt hơn mà thôi."

"Gạt bỏ những thứ đó, nếu chỉ tuân theo tiếng gọi của con tim."

"Em thấy hiện tại là đúng đắn, là tốt đẹp, vậy thì nó là đúng đắn, là tốt đẹp."

"Anh Y Mặc, chẳng phải vậy sao?"

Y Mặc ngẫm nghĩ: "Tiền đề là, không làm ảnh hưởng đến người khác?"

Tay Hạ Vũ Hi hơi khựng lại, vặn hỏi: "Anh Y Mặc, là người khác sao?"

Y Mặc lắc đầu, khuôn mặt đang căng cứng của Hạ Vũ Hi chợt giãn ra, nở một nụ cười an tâm: "Thế nên nha, như vậy chẳng phải tốt rồi sao."

"Bởi vì em đã mang đến cho anh Y Mặc rất nhiều rắc rối, cho nên em cũng sẽ gánh chịu những hậu quả này, sẽ chăm sóc anh Y Mặc chu đáo cẩn thận đến từng li từng tí~"

Y Mặc: "Anh thấy, so với tình yêu của con người, em giống như đang nuôi sủng vật hơn, quá vặn vẹo rồi..."

Hạ Vũ Hi sững người, lát sau, lắc đầu: "Em không hiểu."

"Em chỉ biết, đây chính là tình yêu của em, tình yêu em dành cho anh nha."

Y Mặc bị giam cầm trong phòng, không bật đèn trong khoảng thời gian dài, không gian phần lớn thời gian đều rất tăm tối.

So với việc dùng mắt để nhìn, cơ thể Hạ Vũ Hi và Y Mặc tiếp xúc với nhau nhiều hơn.

Hạ Vũ Hi ôm Y Mặc mãi không biết chán.

Chỉ cần có chút sức lực, cô sẽ kéo Y Mặc vận động, không màng đến thời gian cũng chẳng màng đến hậu quả.

"Em điên quá rồi..."

"Con người cuối cùng vẫn có lý trí, không phải là loài động vật chỉ biết tuân theo bản năng."

Hạ Vũ Hi sẽ tìm mọi cách để lấy lòng Y Mặc, mỗi ngày đều đút cho Y Mặc một số loại thuốc đại bổ, để Y Mặc luôn giữ được thể lực sung mãn.

"Cái gọi là lý trí của con người, chính là khoác lên cho dục vọng một lớp vỏ bọc bên ngoài hoa lệ hoặc giả tạo."

"Tuy thoạt nhìn có vẻ cao sang hơn không ít, nhưng bản chất chẳng phải vẫn là bản năng của động vật hay sao?"

"Nếu có thể có được anh Y Mặc."

"Trở thành một loài động vật chỉ tuân theo bản năng, thì đã làm sao chứ?"

Cô nàng thanh mai trúc mã ngoan ngoãn từ thuở nhỏ ấy, sau khi giam cầm anh, mức độ vận động cùng anh cũng ngày càng bạo dạn hơn.

Thỉnh thoảng.

Hạ Vũ Hi cũng sẽ hỏi Y Mặc, có muốn chơi game một lát không.

Có cả game offline và máy chơi game console không cần kết nối mạng, Hạ Vũ Hi cho phép Y Mặc chơi.

"Không, không chơi."

"Anh Y Mặc, vẫn không thể chấp nhận và đồng tình được sao?"

"Bất luận là ai, bị giam cầm như thế này, cũng đều khó mà đồng tình được chứ?"

"Em không nhốt được anh đâu, cuối cùng vẫn phải đối mặt với bố mẹ thôi."

Đối mặt với vấn đề Y Mặc đưa ra, Hạ Vũ Hi trả lời một cách vô cùng bình tĩnh và lý trí, rõ ràng là đã suy nghĩ qua vô số lần rồi: "Em đã chuẩn bị sẵn tinh thần cắt đứt quan hệ với họ rồi."

"Không đến mức... chú dì đâu có làm gì sai." Y Mặc tỏ vẻ bất lực.

"Người sai là em."

"Em chính là một người phụ nữ bất hiếu như vậy..."

Hạ Vũ Hi ngồi bên cạnh Y Mặc, nhét một viên thuốc kích thích cảm giác hưng phấn khi vận động vào miệng, lại tiếp tục hôn lên môi Y Mặc.

"Anh Y Mặc, có phải em đã vô phương cứu chữa rồi không?"

"Bệnh rất nặng."

"Nhưng không phải là vô phương cứu chữa, chỉ cần em muốn, bất cứ lúc nào cũng có thể quay đầu."

"Cảm ơn anh, nhưng em không định quay đầu nữa đâu..."

Có lẽ Hạ Vũ Hi đã lên kế hoạch giam cầm anh từ lâu rồi.

Chẳng cần phải ra thế giới bên ngoài mua sắm, nhà kho bên cạnh chứa đầy đủ mọi thứ vật tư thiết yếu.

Điều này cũng dẫn đến việc căn phòng tăm tối này hoàn toàn cách biệt với thế giới bên ngoài, căn bản không phân biệt được ngày hay đêm.

"Sống ở một nơi như thế này trong một khoảng thời gian dài, cơ thể sẽ bị thoái hóa."

"Sẽ không mất bao lâu, cơ thể sẽ không thể chịu đựng nổi nữa."

Đã không biết là vận động bao nhiêu lần rồi, cả ga trải giường đã ướt sũng.

Hạ Vũ Hi hoàn toàn kiệt sức, ôm lấy Y Mặc thở hổn hển lấy lại sức hồi lâu, rồi mới lầm bầm trong trạng thái tinh thần hoảng hốt: "Em sẽ không quay đầu đâu..."

"Chỉ cần có thể có được anh, bất luận kết quả ra sao, em cũng sẽ không quay đầu lại đâu..."

Dưới tình trạng tinh thần và ý thức ngày càng mơ hồ, cô với tay chộp lấy mấy viên thuốc bổ, trực tiếp dốc cả mấy viên vào miệng.

Sau đó ôm chầm lấy Y Mặc.

Tiếp tục rơi xuống vực thẳm sâu hun hút, không bao giờ có điểm dừng...

Hơn một tháng sau, vào giữa tháng bảy.

Y Mặc và Hạ Vũ Hi đồng loạt được đưa vào bệnh viện.

Do lao lực quá sức và cơ thể bị hao tổn nghiêm trọng, nhiều cơ quan nội tạng xuất hiện dấu hiệu suy kiệt rõ rệt, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc từng phải vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU), cấp cứu hồi lâu mới kéo lại được.

Vào một đêm cuối tháng bảy.

Hạ Vũ Hi vốn đã hôn mê nửa tháng trời cuối cùng cũng tỉnh lại trong phòng bệnh.

Mở mắt ra đập vào mắt cô, là hình ảnh Y Mặc đang nằm ngủ say trên giường bệnh bên cạnh, tay đang cắm kim truyền dịch.

Vào khoảnh khắc này, Hạ Vũ Hi mới nhận ra mình rốt cuộc đã làm những gì: "Mình suýt chút nữa... đã giết chết anh Y Mặc sao?"

"Không thể nào, anh Y Mặc là Thần linh, sao có thể như vậy được..."

Hạ Vũ Hi còn chưa nói hết câu, một giọng nói trong trẻo và bình thản từ phía sau vang lên: "Có thể đấy."

Hạ Vũ Hi nghe thấy giọng nói ấy thì ngẩn người ra, trong mắt tràn ngập vẻ không thể tin nổi.

Với chút kính sợ và hoảng hốt, cô xoay người nhìn sang phía phát ra giọng nói ấy.

Bên khung cửa sổ, rèm cửa mở hé.

Ánh trăng trải dài trên bóng dáng mỏng manh của thiếu nữ, tựa như đang khoác lên mình một tầng sa mỏng đầy thánh thiện.

Cô đứng đó, mái tóc dài màu bạc trắng phản chiếu ánh sáng vầng trăng lấp lánh, đang hướng mắt nhìn Hạ Vũ Hi.

"Chị... Quý Nhiễm..."

Giữa tiếng lẩm nhẩm của Hạ Vũ Hi, Quý Nhiễm - người đáng lẽ không được phép có bất kỳ biểu cảm nào trong ký ức của cô, lại nở một nụ cười ấm áp: "Vũ Hi."

"Lần trước gặp mặt còn là hồi cấp hai, bảy năm không gặp rồi."

Đối mặt với nụ cười của Quý Nhiễm, theo bản năng Hạ Vũ Hi lại cảm thấy sợ hãi.

Vì không cẩn thận làm Y Mặc đổ bệnh, thế nên cô sợ hãi khi phải đối mặt với Quý Nhiễm, đối mặt với một Quý Nhiễm mà bản thân cô vĩnh viễn chẳng thể nào sánh kịp.

Kinh hoàng, kính sợ, lùi bước.

Quý Nhiễm từng bước đi tới, ngồi xuống bên mép giường bệnh của Hạ Vũ Hi.

Cô không hề trưng ra biểu cảm trách móc, nhìn Hạ Vũ Hi đang mang đầy vẻ sợ hãi và kháng cự.

Đưa tay ra, chỉ nhẹ nhàng xoa đầu Hạ Vũ Hi, sau đó khẽ thì thầm: "Lớn rồi."

"Đã không còn là cô bé con năm xưa nữa."

Cùng với lời nói và hành động của Quý Nhiễm, Hạ Vũ Hi ngược lại càng thêm áy náy.

Nước mắt chực trào nơi khóe mắt, không dám nhìn thẳng vào Quý Nhiễm, trong lòng càng thêm khó chịu.

Từ nhỏ Quý Nhiễm đã luôn lạnh lùng, luôn tạo cho người khác cảm giác xa cách ngàn dặm.

Nhưng Hạ Vũ Hi biết, cô ấy cũng dịu dàng như anh Y Mặc vậy, cho nên cô ấy vẫn luôn là chị Quý Nhiễm của cô.

Trong sự e sợ của Hạ Vũ Hi, Quý Nhiễm bình tĩnh nói: "Chị và anh trai, đều đã đạt tới đẳng cấp Thần linh, đẳng cấp Sáng Thế Thần, bất tử bất diệt rồi."

"Tuy nhiên, sau khi bị em giam cầm, anh ấy đã hoàn toàn cắt đứt liên hệ giữa bản thân và sức mạnh, thậm chí cắt đứt cả huyết mạch."

"Cho nên, anh trai thực sự suýt chút nữa đã chết..."

Hạ Vũ Hi không dám tin, vô cùng đau khổ: "Tại sao..."

"Tại sao lại làm như vậy..."

"Em không muốn thế này đâu, em không hề muốn giết chết anh Y Mặc đâu..."

"Em chỉ là... em chỉ biết mình đã hết thuốc chữa rồi... yêu anh Y Mặc đến mức vặn vẹo, vô phương cứu chữa rồi."

"Em chỉ là... muốn tìm một sự giải thoát cho bản thân..."

"Tại sao lại tự hành hạ bản thân như vậy, em không hiểu... em không hiểu à..."

Hạ Vũ Hi không hiểu, hoàn toàn không hiểu nổi.

Cô chỉ cảm thấy đau khổ lắm, thực sự rất đau khổ.

Cô chỉ muốn tìm kiếm một lối thoát cho chính mình, nhưng không ngờ suýt chút nữa đã hại chết Y Mặc.

Tại sao, tại sao anh ấy lại hùa theo cô quậy phá đến nông nỗi này, anh ấy là Thần linh cơ mà...

"Đương nhiên là vì, anh trai yêu em rồi."

Lúc Hạ Vũ Hi chìm trong sự hoang mang và đau đớn tột cùng, bất kể có làm cách nào cũng không thể thoát ra được.

Là giọng nói dịu dàng của Quý Nhiễm vang vọng bên tai, xé toạc mọi nỗi đau đớn và hoang mang trong lòng Hạ Vũ Hi, tan biến thành mây khói.

Hạ Vũ Hi đờ người ra đó, nhìn chằm chằm vào Quý Nhiễm, không dám tin.

Không dám tin.

Nhưng nước mắt, đã như những hạt đậu, không kìm được mà trào ra từ khóe mắt.

"Thật... thật sao?"

Cô vẫn luôn không thể nào xác nhận được.

Mỗi khi cô muốn tin rằng Y Mặc yêu mình.

Trong đầu lại nảy sinh thêm vô vàn sự hoài nghi và lo lắng, khiến cô nghi hoặc không thôi.

Đau khổ, đau khổ vô cùng.

Cô chính là bị giày vò đến phát điên trong niềm vui sướng và sự đau khổ của tình yêu, phát điên thật rồi...

"Ừm, đương nhiên rồi."

Những lời Quý Nhiễm nói ra, không còn nghi ngờ gì nữa chính là một liều thuốc thần tiên.

Có thể duy trì được bao lâu thì không rõ, nhưng ít nhất vào lúc này nó đang tưới mát cho tâm hồn đầy vết thương chồng chất, chịu đủ mọi sự giày vò của Hạ Vũ Hi.

Tầm nhìn, đã nhòe đi từ lâu.

Hạ Vũ Hi của năm hai mươi mốt tuổi.

Đã ôm chầm lấy Quý Nhiễm của tuổi mười sáu nhưng thời gian đã bị ngưng đọng, tuy vóc dáng vẫn còn nhỏ bé.

"Vất vả cho em rồi."

"Yêu anh trai, rất đau khổ phải không?"

"Chị biết mà, đối với em mà nói, điều này là một sự đau khổ."

"Anh trai, định sẵn không thể mỗi giờ mỗi khắc đều ở bên cạnh em..."

"Nhưng chị đảm bảo, lấy thân phận là em gái của người yêu em để đảm bảo, anh ấy có yêu em, là dùng tình cảm chân thành để yêu em."

Quý Nhiễm ôm lấy Hạ Vũ Hi, dịu dàng vuốt ve mái tóc dài của cô như một người chị gái: "Nhân sinh biến ảo khôn lường, cuộc đời của mỗi người đều hoàn toàn khác biệt."

"Em là một sự đặc biệt, chị là một sự đặc biệt, anh trai là một sự đặc biệt, tất cả mọi người đều là một sự đặc biệt."

"Con người với con người ở bên nhau trong thời gian dài."

"Rất khó khăn, cực kỳ khó khăn, độ khó rất cao."

"Cuộc đời của chúng ta định sẵn sẽ rất dài, thậm chí là vô tận, định sẵn sẽ đầy rẫy chông gai trắc trở."

"Đừng bỏ cuộc, hãy kiên trì thêm một chút nữa, nỗ lực sống tiếp đi."

"Chị sẽ ở bên cạnh em."

"Chúng ta cùng nhau kề vai sát cánh bên anh trai, nỗ lực bước tiếp nhé."

Trong bệnh viện, trên giường bệnh, dưới ánh trăng.

Quý Nhiễm ôm lấy Hạ Vũ Hi đang khóc nức nở, dịu dàng an ủi cô, đợi đến khi cô đưa ra lời phản hồi.

"Vâng!"