Chương 12: Bị con gái "ghét" rồi (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 12: Bị con gái "ghét" rồi (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chi chi chi chi chi chi chi chi chi——!!!

Trên cành cây cao, một con ve sầu bám chặt lấy vỏ cây, kêu gào thảm thiết.

Dưới gốc cây, con ve bị một bàn tay nhỏ nhắn đè chặt xuống đất. Sau khi giả chết thất bại, nó bắt đầu vỗ cánh phành phạch giãy giụa tuyệt vọng.

Bánh Ngô đang chơi ve sầu.

Y Hiểu Vân, Y Lê Lê và Y Mộ Phàm đang đứng nhìn Bánh Ngô chơi ve sầu.

Trái ngược với cảnh tượng ồn ào huyên náo, thậm chí có cảm giác sắp lao vào PK đời thực đến nơi của nhóm phụ huynh, thì bàn của lũ trẻ lại tương đối yên tĩnh, thậm chí im lìm đến mức hơi buồn chán.

"Mấy cậu nói xem, con ve này ăn có ngon không?"

Bánh Ngô nhìn chằm chằm con ve sầu, ánh mắt lóe lên tia sáng rực rỡ, lên tiếng hỏi trước.

"Không biết."

Mộ Phàm trả lời rất thành thật, trông hơi ngốc nghếch, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Hiểu Vân.

"Hay là đem nướng ăn thử xem?"

Lê Lê mặc một bộ váy công chúa xinh xắn, trên mái tóc dài màu bạc cài một chiếc kẹp tóc vàng óng.

Đôi mắt to tròn chớp chớp tỏ vẻ vô cùng hứng thú. Bất kể là ngoại hình hay tâm lý, cô bé đều giống hệt một nàng công chúa nhỏ hoạt bát, đáng yêu.

"Đừng, bẩn lắm, có thể có ký sinh trùng đấy."

"Ve sầu mà người ta chiên bán ngoài kia, với con ve các cậu bắt được không cùng một loại đâu."

Hiểu Vân mặc một chiếc áo cộc tay đơn giản cùng chiếc váy nhỏ khá mộc mạc. Kết hợp với mái tóc đen dài suôn thẳng và khuôn mặt tinh xảo, dù còn nhỏ tuổi nhưng cô bé đã toát lên vẻ chín chắn, đoan trang.

Thay vì bị thu hút bởi con ve sầu đang bị Bánh Ngô đè chặt, cô bé lại thi thoảng lén nhìn về phía phụ huynh, rõ ràng là hứng thú với bên đó hơn.

Dù bị Hiểu Vân cản lại, nhưng Bánh Ngô đã thèm ăn đến nơi rồi.

Cô bé dùng ngón tay tiếp tục chọc chọc con ve, không hề nao núng, hừng hực khí thế: "Làm người mà, lúc nào cũng phải dũng cảm thử nghiệm chứ."

"Ai biết người lớn nói có đúng hay không?"

"Mấy thứ như ký sinh trùng, cứ lấy lửa thui một cái là chết ngắc hết rồi còn gì?"

"Không nướng thử một con, làm sao tụi mình biết loại ve này có ăn được không, có ngon không chứ?"

"Chăm chú!" Mộ Phàm nghe vậy, ánh mắt nhìn Hiểu Vân và Bánh Ngô bắt đầu dao động, dường như cũng bị món ve nướng hấp dẫn, cảm thấy khá thú vị.

"Được đó được đó, làm luôn làm luôn!" Lê Lê phấn khích hưởng ứng.

"Ưm..." Hiểu Vân nhíu mày, khóe mắt liếc nhìn con ve sầu đang giãy giụa kịch liệt, cảm thấy hơi tàn nhẫn. "Hay là, thôi bỏ đi?"

Người quân tử tránh xa nhà bếp, từ nhỏ Hiểu Vân đã không thể chịu được cảnh sát sinh.

Lê Lê liếc nhìn Hiểu Vân.

Thấy Bánh Ngô còn đang do dự, cô bé liền ngồi xổm xuống cạnh Bánh Ngô, cầm lấy con ve sầu đang bị đè dưới tay lên.

Nghịch nghịch một lát, rồi cười tủm tỉm tung nó lên trời: "Nào, bay đi~"

Cứ thế, con ve sầu bị 4 người chơi đùa suốt 15 phút, cuối cùng cũng thoát nạn thăng thiên.

Và khi con ve sầu bay đi.

Một Bánh Ngô và ba đứa trẻ lại một lần nữa chìm vào im lặng.

So với việc nhóm phụ huynh bên kia ồn ào náo nhiệt, thì bàn của đám trẻ con lại quá đỗi nhạt nhẽo.

"Hay là, tụi mình cũng đi chơi máy game một lát nhé?"

Sau một hồi lâu do dự, Mộ Phàm nhìn Hiểu Vân, đưa ra lời đề nghị này.

Mộ Phàm, bề ngoài 3 tuổi, nhưng thực tế thì không!

Bạn nghĩ cậu nhóc là đứa nhỏ nhất ở đây ư, nhưng sự thật không đơn giản như thế.

Khi vừa tròn 3 tuổi, ký ức 10 năm trải qua trong trận chiến cuối cùng của trò chơi sinh tử của Mộ Phàm cũng đã thức tỉnh.

Nói cách khác, cậu nhóc Mộ Phàm trông nhỏ bé ngốc nghếch lúc này, tuổi tâm lý đã đạt tới 10 tuổi, tương đương mức trí tuệ của học sinh lớp 3 rồi đấy nhé!

Trước đây khi còn ở trong Thế giới Hồi Ký.

Mang mức trí tuệ 10 tuổi, Mộ Phàm nhìn cô nhóc Lê Lê 6 tuổi đương nhiên là với cảm giác ưu việt, cho rằng bản thân mình tài giỏi hơn.

Sau đó.

Cậu nhóc bị Lê Lê đè bẹp, bị hành cho sấp mặt, không còn manh giáp.

Bất kể là vẽ tranh, ca hát hay chơi game, Lê Lê đều thể hiện ra thiên phú kinh người.

Tóm lại, Mộ Phàm bị hành đến phát khóc.

Thề độc rằng, từ nay về sau không bao giờ chơi máy game với Lê Lê nữa.

Lần này quay về, được tiếp xúc với chị Hiểu Vân - người mà cậu nhóc hiếm khi gặp mặt.

Trong lòng không khỏi rạo rực.

Đại trượng phu sinh ra giữa đất trời, sao có thể uất ức chịu đứng dưới trướng người ta mãi được! (Mộ Phàm từng xem câu này trên phim truyền hình nên nhớ kỹ lắm).

Nhìn Hiểu Vân có vẻ là một đứa trẻ ngoan ngoãn, không giống kiểu người rành chơi game.

Cậu nhóc liền muốn hành hạ Hiểu Vân một trận ra trò, để phô diễn trí tuệ kinh thế hãi tục của cậu bé 10 tuổi, đồng thời khiến các "chị gái" phải trầm trồ thán phục mình.

Mộ Phàm đã tính toán xong xuôi cả rồi.

Đầu tiên là hạ gục chị Hiểu Vân, sau đó thử sức hạ nốt Bánh Ngô, cứ thế qua ải trảm tướng cho đến cuối cùng, một lần nữa khiêu chiến đại ma vương Lê Lê, rửa hận năm xưa.

Ồ ồ ồ.

Nói chung là, xông lên!

"Máy chơi game là thứ đồ chơi của con trai, không chơi."

Chưa đợi Hiểu Vân và Lê Lê lên tiếng, Bánh Ngô đã dội cho Mộ Phàm một gáo nước lạnh.

Không phải Bánh Ngô không chơi game.

Đơn thuần là vì thằng nhóc Hổ Tử - kẻ mà Bánh Ngô ghét nhất - đặc biệt nghiện chơi game, dẫn đến việc Bánh Ngô cũng có ấn tượng không tốt về thứ này, tiềm thức trực tiếp phủ quyết.

"Ưm..." Mộ Phàm bị chiếu tướng.

Lê Lê chớp chớp đôi mắt to tròn, nhìn Mộ Phàm bị Bánh Ngô vô tình đả kích, vui vẻ nói: "Sao lại thế~"

"Em xem, bố mẹ chẳng phải cũng đang chơi đó sao."

"Hừ hừ hừ~ Mộ Phàm, chẳng phải em từng nói là sẽ không bao giờ chơi với chị nữa sao~"

"Hehe, nếu em lại muốn thách đấu chị, thì người làm chị đây sẽ cho em một cơ hội!"

Mộ Phàm nghe vậy, thoát khỏi trạng thái ỉu xìu, phản bác lại: "Theo ngày sinh, em mới là anh!"

"Nhưng tuổi thực tế, thì em là em trai cơ mà~"

"Ưm ưm ưm, không phải đâu, anh đã sống được nhiều năm rồi, anh là anh."

"Vuốt lông vuốt lông nào, đừng vội đừng vội, thế này đi, tụi mình thi chơi game, em thắng thì chị cho em làm anh~"

Trước sự cám dỗ tựa ác quỷ của Lê Lê.

Mộ Phàm đấu tranh nội tâm nửa ngày trời, cảm thấy bản thân vẫn chưa đủ tư cách để vượt cấp khiêu chiến Lê Lê, bèn cố nén dục vọng chiến đấu mà chọn cách bỏ cuộc. Cậu nhóc chỉ tay về phía Hiểu Vân, dõng dạc nói: "Không cần."

"Anh muốn, anh muốn chơi game với chị Hiểu Vân!!!"

"Hửm?" Bánh Ngô liếc nhìn một cái, rồi lại bị con ve sầu trên cây thu hút sự chú ý.

"Ồ?~" Giọng Lê Lê đầy ẩn ý, tỏ vẻ vô cùng hứng thú.

"Hả?!" Còn Hiểu Vân thì giật thót mình, hoàn toàn không ngờ cậu em trai lại đột nhiên rủ mình chơi game.

Sau khi nhìn Mộ Phàm, xác nhận thằng bé thực sự muốn rủ mình chơi, Hiểu Vân mới uyển chuyển từ chối: "Xin lỗi nhé, chị không chơi bất kỳ trò chơi điện tử hay game cầm tay nào đâu."

Ý đồ thất bại, Mộ Phàm tỏ ra khá thất vọng.

Nhưng vẫn không bỏ cuộc, gặng hỏi: "Chị ơi, chị chê em chơi dở sao?"

"Em lợi hại lắm đấy nhé, không gà mờ như Lê Lê nói đâu!"

Hiểu Vân vội vàng lắc đầu: "Không phải, không phải."

"Là do chị không có hứng thú với bất kỳ trò chơi nào, từ trước đến nay chị chưa từng chơi game."

Mộ Phàm chỉ tay vào Hiểu Vân, vạch trần: "Chị nói dối!"

"Nếu chị không hứng thú, sao cứ lén nhìn về phía bố suốt thế!"

"Mẹ đã nói rồi, đứa trẻ nói dối, mũi sẽ dài ra, ngay cả ông già Noel cũng sẽ không đến tặng quà đâu!"

"Sẽ biến thành đồ xấu xí, không có quà đâu nhé!!"

Đúng là trẻ con, ăn nói cực kỳ thẳng thắn.

Lại còn rất có khí thế, nhất thời khiến Hiểu Vân không biết phải giải thích với Mộ Phàm thế nào.

Thấy vậy, Lê Lê từ phía sau ôm chầm lấy Mộ Phàm bé nhỏ, cười hì hì giải vây: "Chị Hiểu Vân của em nhìn về bên đó, đơn thuần là vì chị ấy thích bố, đang lén nhìn bố tụi mình thôi!"

"Ưm——!"

Nghe câu này, khuôn mặt Hiểu Vân đỏ bừng ngay lập tức.

Ấng a úng úng nửa ngày, mới nhìn Lê Lê phân trần: "Chị chỉ tò mò xem bố và mẹ, ai chơi game giỏi hơn thôi."

"Lẽ nào, em không thích bố sao!"

Lê Lê: "Thích chứ~"

"Nhưng em sợ nếu em thích bố quá, sẽ bị chị ghét mất~"

"Ừm, chị thích bố, vậy em sẽ phụ trách việc thích mẹ nhé!"

Trí tuệ kinh người của cậu bé mang tuổi tâm lý 10 tuổi Mộ Phàm nghe mà có chút không hiểu đầu cua tai nheo gì. Cậu nhóc ngẩng đầu nhìn Lê Lê đang ôm mình, tò mò hỏi: "Bố mẹ, em đều thích."

"Dì nhỏ Thi Tinh Lan, em cũng rất thích."

"Tại sao mấy người, lại chỉ thích một người?"

Lê Lê quơ quơ ngón tay, giải thích cho Mộ Phàm nghe: "Chuyện này thì em không hiểu rồi."

"Đúng là con trai, chẳng hiểu chuyện chút nào~"

"Cái thích của chị em, khác với cái thích của tụi mình, chị ấy là kiểu mẹ thích..."

"Ưm ưm ưm ưm——! Lê Lê!! Im đi, đừng có nói bậy!!!"

Chưa kịp để Lê Lê nói hết câu, Hiểu Vân đã đỏ mặt tía tai lao tới.

Lê Lê bỏ chạy, Hiểu Vân đuổi theo, hai chị em nô đùa ầm ĩ.

Tuy Mộ Phàm không biết tại sao Hiểu Vân lại tức giận, nhưng thấy Lê Lê chạy nhanh và linh hoạt hơn, liền hùa theo giúp chị Hiểu Vân đuổi bắt Lê Lê.

Cuối cùng, ba đứa trẻ đuổi nhau đùa giỡn, chơi đùa vô cùng vui vẻ.

Còn Bánh Ngô?

Cô nhóc liếc nhìn ba đứa trẻ, rồi lại liếc nhìn về phía Y Mặc.

Sau cùng, ngước nhìn con ve sầu trên cành cây, nở một nụ cười khinh bỉ: "Cảm giác như vừa vô tình hóng được một drama to đùng."

"Cái này có được tính là nhược điểm của tiểu chủ nhân không nhỉ? Hê, có thêm thành viên để lừa ăn lừa uống rồi~~"

Ở một diễn biến khác phía phụ huynh.

Sau vài ván game, đến giờ nghỉ giữa hiệp.

Y Mặc nhìn đám trẻ đang nô đùa ầm ĩ, dán mắt vào Hiểu Vân, cảm thán: "Đến cả Hiểu Vân cũng hòa vào chơi chung rồi kìa."

"Cho tụi nhỏ tiếp xúc nhiều với bạn bè đồng trang lứa đúng là một quyết định sáng suốt. Tình cảm của lũ trẻ thật tốt quá~"

Hiểu Vân nhận ra ánh mắt của Y Mặc.

Khoảnh khắc vô tình chạm mắt với Y Mặc, nét mặt con bé cứng đờ, "vèo" một cái liền ngoảnh mặt đi, cố tình không nhìn anh.

Thấy vậy, Y Mặc thoáng sửng sốt.

???!

Khoan đã, có phải Hiểu Vân đang cố tình né tránh mình không?!

Trong lúc Y Mặc còn đang nghi hoặc, có chút không hiểu vì sao Hiểu Vân lại lẩn tránh mình, thì Thi Tinh Lan đã buông lời trêu chọc: "Hiểu Vân lớn rồi, cũng đến tuổi bắt đầu ghét bố rồi đấy nhỉ~"