Chương 13: Chuyến du lịch khởi hành (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 13: Chuyến du lịch khởi hành (Phiên bản nhiều người chăm con)

"Hiểu Vân lớn rồi, cũng đến tuổi bắt đầu ghét bố rồi đấy nhỉ~"

Đến tuổi bắt đầu ghét bố rồi đấy nhỉ~

Tuổi bắt đầu ghét bố~

Ghét bố~

Chỉ một câu nói của Thi Tinh Lan đã giáng đòn chí mạng vào Y Mặc, nhân vật trong game của anh lập tức bị đồ sát tơi bời.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc đang hóa đá ngay tại chỗ, vội vàng giải vây: "Cô đừng trêu Y Mặc nữa, anh ấy tưởng thật bây giờ."

Nói xong với Thi Tinh Lan đang hả hê, cô ra sức lay cánh tay Y Mặc để gọi hồn anh về: "Hiểu Vân và Lê Lê mới bao lớn đâu, còn lâu lắm."

Ít nhất cũng phải chờ đến khi cơ thể phát triển, bước vào tuổi dậy thì mới bắt đầu chứ.

"Con gái chê bố, thường là chê bai hình tượng lôi thôi lếch thếch, hoặc những thói hư tật xấu thôi..."

"Anh lại không già đi, tính tình không cứng nhắc, cũng chẳng quản giáo nghiêm khắc, làm sao mà ghét anh được."

"Anh nhìn Tinh Lan cười kìa, nhìn là biết đang cố ý trêu anh rồi còn gì~"

Nghe vậy, Y Mặc mới bình tĩnh lại đôi chút.

Anh nhìn về phía Hiểu Vân, cố gắng chứng minh ban nãy chỉ là hiểu lầm.

Đáng tiếc là suốt cả buổi chiều hôm đó, Hiểu Vân không hề nhìn Y Mặc lấy một lần, khiến anh càng thêm chột dạ.

『Hiểu Vân lớn rồi, cũng đến tuổi bắt đầu ghét bố rồi đấy nhỉ~』

Nửa đêm.

Y Mặc choàng tỉnh khỏi cơn ác mộng.

Anh ngồi bật dậy trên giường, câu nói của Thi Tinh Lan vẫn cứ văng vẳng trong tâm trí, tựa như một lời nguyền rủa không tài nào xua đi được.

Thi Tinh Lan mặc chiếc áo hai dây nhỏ xíu nằm bên cạnh cũng đã thức giấc. Thấy vẻ mặt trầm tư của Y Mặc, cô bước xuống giường tự tay pha cho anh một tách cà phê sáng tạo DIY, nói: "Độ hảo cảm của Hiểu Vân dành cho cậu rất cao."

"Thay vì nói là ghét cậu, chi bằng bảo rằng con bé đó có hơi ngứa mắt với tôi, lúc nào cũng chực chờ uốn nắn những thói quen của tôi thì đúng hơn."

Y Mặc nhận lấy tách cà phê từ Thi Tinh Lan, lắc đầu: "Không, chiều nay rõ ràng con bé đang lẩn tránh ánh mắt của anh, cố tình không thèm nhìn anh."

"Có vấn đề, chắc chắn là có vấn đề!"

Thi Tinh Lan ngồi trên giường, trò chuyện cùng Y Mặc: "Tôi thấy cậu nghĩ nhiều quá rồi."

"Biết đâu lúc chiều chơi đùa, con bé chơi trò không nhìn mặt bố, đùa giỡn chút thôi thì sao."

"Hay là thế này, tôi sang phòng Hiểu Vân bế con bé qua đây, đêm nay cho cậu ôm con bé, ba người chúng ta cùng ngủ nhé?"

Y Mặc lắc đầu: "Nửa đêm nửa hôm, đừng đánh thức con bé nữa."

"Nó cũng lớn rồi, phải tôn trọng không gian riêng của con chứ."

"Anh chủ yếu là đang nghĩ, anh có nhiều vợ như vậy, bình thường thời gian phân bổ cho bọn trẻ rất hạn hẹp."

"Hiểu Vân cũng lớn rồi, hiểu chuyện rồi, việc chán ghét một người bố như anh cũng hoàn toàn có lý do chính đáng..."

Về điểm này, Y Mặc cũng vô cùng khổ tâm.

Vợ anh nhiều, con cái cũng đã có 3 đứa, thậm chí sau này sẽ còn nhiều hơn. Lạnh nhạt với ai cũng không được, ai cũng phải dành thời gian ở bên.

Bảo là ở bên, nhưng thời gian chia năm xẻ bảy ra, thời gian dành cho mỗi người vợ đã ít, với con cái cũng vậy.

Không phải anh không muốn dành thêm thời gian, mà là thực sự phân thân không xuể.

Về điểm này, Y Mặc tự nhận mình hoàn toàn không bằng Thi Tinh Lan.

Mặc dù anh luôn miệng phàn nàn Thi Tinh Lan không đáng tin cậy, nhưng cô thực sự rất chịu khó dành thời gian cho con cái, có thể nói là cô đã dành trọn thời gian rảnh rỗi của mình để chăm sóc và nuôi nấng bọn trẻ.

Nhìn vẻ mặt rầu rĩ của Y Mặc, Thi Tinh Lan vỗ vỗ vai anh: "Thế cũng tốt, có chút buồn phiền mới ra dáng một người cha chứ~"

"Sinh vật mang tên trẻ con ấy mà, hôm nay vui thì thích cậu, ngày mai không vui thì lại ghét cậu, tính tình còn dễ thay đổi hơn cả tôi."

"Đừng nghĩ nhiều quá, dù sao cũng là máu mủ của mình, chuyện này không thể thay đổi được."

"Nếu cậu thấy chột dạ, thì dành thời gian bên cạnh tụi nhỏ nhiều hơn đi~"

Thi Tinh Lan trò chuyện với Y Mặc một lát rồi định ngủ tiếp.

Nhưng Y Mặc đã gọi cô lại: "Khoan đã."

"Em pha cà phê cho anh, sao em lại quay ra ngủ tiếp thế."

Thi Tinh Lan chui tọt vào trong chăn, hai tay nhỏ nhắn nắm lấy mép chăn, chỉ để lộ mỗi khuôn mặt.

Đôi mắt cong cong như vành trăng khuyết, lấp lánh ánh sao: "Dù sao cậu cũng có ngủ được đâu."

"Thay vì cứ nửa tỉnh nửa mê, chi bằng tỉnh hẳn luôn cho rồi."

"Này, đồ otaku, đây là cơ hội đấy, cơ hội để chiêm ngưỡng dáng vẻ lúc ngủ vào lúc nửa đêm của tôi không có nhiều đâu nhé~"

"Bái bai~ Chúc ngủ ngon~"

Thi Tinh Lan đã quen với việc chăm con nên sẽ không có tâm trạng lo được lo mất như Y Mặc.

Mà chăm con nhiều, vì trẻ con hồi nhỏ thường hay quấy khóc nửa đêm, nên dần dà người làm mẹ cũng luyện được thói quen tốt là cứ đặt lưng xuống là ngủ ngay.

Đáng tiếc, vừa mới nằm xuống đã bị Y Mặc dựng đầu dậy.

Hiển nhiên Y Mặc không muốn để Thi Tinh Lan một mình ngủ ngon giấc, thế là lôi cô ra ôn lại một bài thể dục đôi.

Ôn bài xong, Thi Tinh Lan cũng hết buồn ngủ.

Vẫn đang là nửa đêm, hai người ngồi trên giường, lại tiếp tục trố mắt nhìn nhau buôn chuyện.

"Đồ otaku, có chơi game nữa không?"

"Thôi, bây giờ mà chơi, chẳng phải để em làm cỏ đội hình của anh à."

"Có cơ hội củ hành anh, em chắc chắn sẽ không bỏ lỡ."

Thi Tinh Lan lấy máy tính bảng ra: "Tiếc thật~"

"Nếu cậu không chơi, thì tôi đi cày phim đây."

"Cày đi, anh lại suy nghĩ tiếp đây, có ý tưởng gì thì nói chuyện sau."

"OK OK."

Cứ như vậy, Thi Tinh Lan cày phim, Y Mặc suy tư.

Khi trời hửng sáng, Y Mặc nghiêm túc tuyên bố: "Em nói đúng, nguyên nhân khiến anh chột dạ, chính là thời gian anh dành cho bọn trẻ quá ít."

"Anh quyết định rồi."

"Sắp tới, anh sẽ ở bên cạnh các con thật tốt!"

Thi Tinh Lan chống cằm, nở nụ cười ấm áp: "Được, vậy người làm mẹ như tôi sẽ tự cho mình nghỉ phép."

"Sắp tới cuộc sống của Hiểu Vân và Lê Lê, cứ giao phó hết cho người làm bố như anh đấy~"

Nghĩ là làm.

Ngay ban ngày hôm đó, Y Mặc đã nói rõ ý định của mình với Đồng Mộ Tuyết.

Anh quyết định sắp tới sẽ dành nhiều thời gian hơn cho các con, trao cho chúng nhiều sự quan tâm chăm sóc hơn, để thắt chặt tình cảm với Mộ Phàm, Lê Lê và Hiểu Vân.

Còn về việc Hiểu Vân có phải hơi ghét mình hay không...

Bản thân mình luôn không ở bên cạnh, bị con gái ghét cũng là chuyện bình thường.

Y Mặc không dám chắc, nhưng anh hạ quyết tâm bắt đầu từ bây giờ, sẽ từng chút một cải thiện mối quan hệ.

"Em có gợi ý hoạt động gắn kết tình cảm gia đình nào hay không?"

Cơ hội hiếm có, thời tiết cuối tháng 8 cũng rất đẹp.

Ngày nào cũng ru rú ở nhà họ Lãnh tại Thượng Kinh thì lấy đâu ra cơ hội hâm nóng tình cảm, anh muốn đưa tụi nhỏ ra ngoài chơi một chuyến để tăng cường tương tác.

Đồng Mộ Tuyết suy nghĩ một chút rồi đáp: "Ưm... Đúng lúc lắm!"

"Nhân dịp nghỉ hè, anh có thể dẫn bọn trẻ sang Nhật Bản chơi một chuyến."

"Trận động đất lịch sử 411 ở Nhật Bản đã trôi qua được hơn một năm rồi, các khu vực cũng đã tái thiết gần xong."

"Vài ngày trước, lúc Thương Linh San nhắn tin với em có nhắc tới việc cô ấy sẽ sang Nhật tham gia một sự kiện vô cùng quan trọng đối với cô ấy, anh vừa hay có thể đi cùng du thuyền sang trọng của nhà họ Thương."

Y Mặc: "Được đấy! Em cũng đi cùng luôn đi."

"Em đến thế giới này lâu như vậy rồi, chúng ta còn chưa cùng nhau đi du lịch chuyến nào mà."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Nếu em và cô Tinh Lan cùng đi, hễ bọn trẻ có chuyện gì là theo bản năng sẽ tìm đến hai đứa em."

"Lần này là để anh bồi đắp tình cảm với các con, nên em sẽ không đi đâu."

Y Mặc cảm thấy hơi tiếc nuối, Đồng Mộ Tuyết liền an ủi: "Lần sau vậy."

Sau đó cô lại căn dặn thêm: "Trước khi đi, anh nhớ tạt qua thăm Tần Mộ Sắc nhé."

"Cô bé nỗ lực thi đỗ vào ngôi trường mơ ước, đang hớn hở muốn tìm anh để ăn mừng, kết quả là anh lặn một hơi suốt 2 tháng trời, không thể nào không hụt hẫng được."

"Nếu lần này sang Nhật..."

"Anh dẫn theo Abe Haru đi, cô ấy cũng đã một thời gian không về Nhật rồi, cũng nên về thăm nhà một chuyến."

"Còn nữa, trong trận chiến cuối cùng trước kia, Jingu Sakurana và Asano Rin từng đến giúp đỡ."

"Anh tiện đường ghé qua thăm hỏi họ một tiếng."

Đồng Mộ Tuyết đã hoàn toàn trở thành người quán xuyến mọi việc của Y Mặc.

Bình thường không chỉ bận rộn chuyện của tổ chức Entropy, mà việc nhà cô cũng luôn chu toàn, săn sóc mọi bề.

Nhìn Đồng Mộ Tuyết đang nghiêm túc suy nghĩ, ra sức bày mưu tính kế, dọn dẹp các mối quan hệ xã giao cùng những việc vặt vãnh trong cuộc sống giúp mình.

Y Mặc thấy cô thật đáng yêu, bèn thuận thế hôn cô một cái.

Vì đang bàn chuyện chính sự, Đồng Mộ Tuyết có chút bất ngờ. Khi cô đang nhìn Y Mặc với ánh mắt hơi khó hiểu, thì lại bị anh hôn chụt một cái như gà mổ thóc.

Cú hôn này khiến Đồng Mộ Tuyết phì cười: "Anh Y Mặc, thật không đứng đắn, chỉ giỏi phá đám."

Y Mặc cũng cười theo: "Với vợ mình thì cần gì phải đứng đắn, nếu mà đứng đắn như vậy, thì làm sao có Mộ Phàm được?"

"Tối nay, anh sẽ ngủ ở chỗ em nhé."

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc với ánh mắt cưng chiều, mỉm cười gật đầu: "Vâng ạ."

Đêm đó, Y Mặc qua đêm ở chỗ Đồng Mộ Tuyết.

Hôm sau anh đến Ma Thị, tổ chức một bữa tiệc nhỏ hai người ăn mừng Tần Mộ Sắc chuyển cấp.

Ngày 27 tháng 8.

Y Mặc dẫn theo 3 đứa con, bước lên chiếc du thuyền sang trọng "Thủy Tinh" của nhà họ Thương.

Vốn tưởng đây là một chuyến dã ngoại gia đình khá kín tiếng, chỉ có Thương Linh San và Abe Haru đi cùng.

Nhưng ngờ đâu vừa lên tàu, đến giờ cơm, Y Mặc đã lập tức sững sờ ngơ ngác.

Thất Thải, Trùng Muội, Euphemia, Thánh Quân, Mr. Tony, Viên Hoa, Cá Muối Phi Tù, Ứng Ly, Thần Dụ, Thương Linh San, Abe Haru...

"Đệt!!"

"Sao toàn là người quen, mà lại còn tạp nham thế này?!!"