Chương 14: Bị nẫng tay trên (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 14: Bị nẫng tay trên (Phiên bản nhiều người chăm con)

Đáng lẽ ra những người quen đi cùng chỉ có hai người là Thương Linh San và Abe Haru.

Tại sao lại đột nhiên mọc ra nhiều người thế này, nguyên nhân thì đủ loại trên đời.

Ứng Ly:

Đồng Mộ Tuyết sắp xếp.

Cảm thấy Abe Haru phải về nhà, Thương Linh San thì có việc riêng, không thể theo sát Y Mặc suốt chặng đường.

Hiểu Vân và Lê Lê dù sao cũng là con gái, chắc chắn sẽ có những lúc Y Mặc bất tiện, có một cô gái đi cùng vẫn tiện hơn. Bản thân Ứng Ly lại đáng tin cậy, từng đi Nhật nên có kinh nghiệm, thế là được gọi đi cùng.

Cá Muối Phi Tù:

Hôm qua phần mềm app trò chơi sinh tử có tán gẫu với Y Mặc, Y Mặc tiện miệng nhắc đến việc sẽ sang Nhật Bản chơi một thời gian.

Cá Muối Phi Tù nhớ lại chuyến đi Nhật Bản năm ngoái, ngay lúc đó liền nổi hứng, lân la dò hỏi lịch trình của Y Mặc rồi đi ké du thuyền của nhà họ Thương luôn.

Viên Hoa:

Kokoro-chan sắp mở concert, phải ủng hộ chứ.

Thần Dụ:

Trước khi đi Nhật, Y Mặc có nói qua với Quý Nhiễm một tiếng.

Thần Dụ cũng là một otaku chính hiệu, đương nhiên là hứng thú dạt dào, lập tức xách vali phi tới.

Euphemia:

Thèm thuồng, tiện thể thăm lại chốn xưa.

Còn về Thất Thải, Trùng Muội, Thánh Quân, Mr. Tony, nói chung là mỗi người một lý do, nên không kể chi tiết ra nữa.

Cứ ngỡ là một chuyến dã ngoại gia đình nhẹ nhàng, ai dè người quen trên đường lại đông đến bất ngờ, hơn nữa đội hình này hoàn toàn không phải dạng vừa, đủ để sang Nhật làm một cuộc Thánh Chiến Chén Thánh luôn rồi.

Người khác thì không sao, nhưng hai người khiến Y Mặc cảm thấy nguy hiểm nhất chính là Euphemia và Thất Thải.

Hai người này tuyệt đối không phải cố ý hẹn nhau, mà là vô tình đụng độ...

Họ đang ở trên cùng một chiếc tàu... Con tàu này liệu có thực sự an toàn không?!!

Emmmm

Vấn đề này Y Mặc không dám nghĩ nhiều.

Cuối cùng anh quyết định không nghĩ nữa, cứ coi như không biết gì, ngu si hưởng thái bình vậy.

Đứng trong nhà hàng.

Tay trái Y Mặc dắt Mộ Phàm.

Tay phải dắt Lê Lê, Lê Lê dắt Hiểu Vân.

Một người lớn dắt ba đứa trẻ, nhìn cảnh tượng quần ma loạn vũ trong nhà hàng, im lặng suốt 10 giây đồng hồ, rồi nghiêm túc căn dặn ba đứa nhỏ: "Gần mực thì đen, gần đèn thì rạng."

"Bố dặn các con này, hạn chế tiếp xúc với mấy cô chú kỳ quặc kia đi, kẻo lại bị lây thói hư tật xấu, biến thành trẻ hư đấy."

"Cô ở đằng kia, tên là cô Ứng Ly."

"Cô ấy rất tốt, có thể tiếp xúc được, nhưng cô ấy ít nói, thích tự đọc sách một mình."

"Lúc nào không có bố ở cạnh, nếu gặp vấn đề hay rắc rối gì, các con có thể tìm cô Ứng Ly giúp đỡ nhé."

"Cô ở đằng kia nữa, tên là Đóm."

"Các con cứ gọi là chị Đóm, chị ấy rất hay xấu hổ, cũng là một người rất tốt."

"Chị Abe Haru và cô Thương Linh San thì các con đều biết cả rồi, bố không nói thêm nữa."

"Về phần những người khác, những cô chú còn lại..."

"Hễ là ai, tốt nhất cứ tránh xa cho an toàn, nếu không sẽ biến thành những đứa trẻ quái gở đấy~"

Y Mặc nói vô cùng nghiêm túc.

Mộ Phàm nghe tuy không hiểu lắm nhưng vẫn gật đầu lia lịa.

Lê Lê thì rạng rỡ hùa theo gật đầu, Hiểu Vân trầm ngâm suy nghĩ một lát rồi cũng trịnh trọng gật đầu.

Cá Muối Phi Tù cầm một chiếc bánh kẹp đi ngang qua, vừa vặn nghe được màn giáo dục kỹ năng giao tiếp xã hội của Y Mặc với các con, liền la lối om sòm phản bác: "Đệt, anh Mặc, anh đúng là bảo vệ con cái quá mức rồi đấy."

"Một người tốt như tôi đây, mà anh lại không cho lũ trẻ tiếp xúc, anh làm vậy là bôi nhọ người anh em này quá rồi đấy!!"

Nói đoạn, Cá Muối Phi Tù nở một nụ cười vô cùng thân thiện với mấy đứa trẻ: "Chú với bố các cháu là anh em cốt nhục, vào sinh ra tử đấy, để chú lấy đồ ăn ngon cho các cháu nha!"

Y Mặc chỉ tay vào mặt Cá Muối Phi Tù: "Nhớ kỹ, đây là một trong những ông chú kỳ quặc nhất, cứ tránh xa là đúng bài."

"Đến gần sẽ bị xui xẻo đeo bám, đến cả tiền lì xì tết cũng vơi đi đấy!"

"Ưm!!"

Mộ Phàm mang trí tuệ 10 tuổi rụt cổ lại, ngay lập tức bị lời dọa dẫm giảm tiền lì xì dọa cho sợ khiếp vía, lùi lại một bước.

Cá Muối Phi Tù: "Đệt, cháu ơi, đừng có tin là thật, tiền lì xì vơi đi thì chú bù cho cháu là được chứ gì!"

"Chú không những đền cho cháu, mà còn mừng tuổi cháu những bao lì xì thật bự nữa kìa!"

Mộ Phàm: "Mẹ dặn rồi, không được lấy đồ của người lạ."

Cá Muối Phi Tù: "Chú không phải người lạ, chú với bố cháu thực sự là anh em vào sinh ra tử mà."

Nghe Cá Muối Phi Tù nói vậy, lũ trẻ cũng bắt đầu tò mò.

Hiểu Vân: "Chú là, chiến hữu của bố ạ?"

Cá Muối Phi Tù nghe thế thì lập tức phấn chấn, mở máy bắt đầu huyên thuyên: "Haha, năm xưa chú với bố các cháu, từng sát cánh đánh mấy trận cực căng đấy."

"Tổ chức lợi hại nhất trong trò chơi sinh tử là ai nào?"

"Ai cũng biết, đó chính là Bệnh Viện Tâm Thần với biệt danh tử thần đó!"

"Mà mấy chiến dịch lớn bố các cháu đánh với Bệnh Viện Tâm Thần, ông chú Cá Muối đây á, đều góp mặt cả!"

Nghe vậy, ánh mắt Mộ Phàm lóe sáng: "Hai người đã sát cánh chiến đấu, đánh bại Bệnh Viện Tâm Thần sao?!"

Cá Muối Phi Tù: "Haha, đại loại thế."

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, nhịn không được buông lời mỉa mai: "Thế thì đại loại sai bét rồi."

Đó gọi là sát cánh chiến đấu sao? Rõ ràng là quan hệ giữa một cái đùi to và một kẻ ôm đùi mà.

Cái gọi là tình anh em vào sinh ra tử, chính là Y Mặc gánh team toàn tập, còn Cá Muối Phi Tù dựa dẫm 100% vào Y Mặc mới giữ được mạng nhỏ, chuyện xưa là thế đấy.

Nhưng hiếm khi lũ trẻ có hứng thú, Y Mặc cũng không muốn làm mất vui.

Anh lấy một ít đồ ăn, tìm một chiếc bàn.

Để lũ trẻ ngồi nghe Cá Muối Phi Tù chém gió kể chuyện một lát, thi thoảng Y Mặc xen vào đá đểu vài câu, tính ra cũng khá thú vị.

Ít nhất bọn trẻ nghe rất vui, thế là Y Mặc cũng mãn nguyện.

Nhưng nếu hỏi ai không mãn nguyện, ai khó chịu nhất lúc này, thì chắc chắn là Thương Linh San.

Cô ăn mặc lộng lẫy đứng ở cửa nhà hàng, vốn tưởng đây là cơ hội tuyệt vời để cày hảo cảm với anh Y Mặc.

Đang chuẩn bị lên sàn, lại bị Cá Muối Phi Tù nẫng tay trên mất.

Hết cách, cô đành ngậm bồ hòn làm ngọt, định đợi Cá Muối Phi Tù đi rồi mới ra trận.

Hậu quả là, Cá Muối Phi Tù nói chuyện quá hăng, khiến Thương Linh San mãi vẫn không tìm được cơ hội tiếp cận, cuối cùng đành ôm hận rút lui.

Hai tiếng sau.

Lũ trẻ nghe chuyện xong cũng đã buồn ngủ, Y Mặc bèn dẫn chúng về phòng nghỉ trưa.

Cá Muối Phi Tù cũng nói đến sướng miệng.

Lúc kể chuyện đã "tô vẽ" thêm chút đỉnh cho hình tượng "vĩ đại" của mình, nhìn ánh mắt thán phục của bọn trẻ, tâm trạng lúc này của cậu ta cực kỳ sung sướng.

Đợi Y Mặc đi rồi, cậu ta định đi làm vài ly, nhưng...

"Sao cứ có cảm giác... lạnh sống lưng thế nhỉ?"

Cứ như bị oan hồn nào đó nhắm trúng vậy...

"Ơ... Bỏ đi."

"Đi tàu trên biển, nhiệt độ thấp hơn trên đất liền, chắc chưa quen thôi."

Cá Muối Phi Tù nghĩ bụng, định quay về thay đồ trước.

Đúng lúc đó, một gã quản lý cao to vạm vỡ, chột một mắt bước tới đưa cho cậu một phong bì tinh xảo: "Chào ngài, đây là thứ chủ nhân nhà tôi gửi tặng ngài."

"Hả?"

"Ồ ồ, vâng, vậy tôi xin nhận."

Sau khi nhận lấy, Cá Muối Phi Tù nhìn theo bóng lưng rời đi của gã quản gia vạm vỡ, trong lòng trào dâng niềm kích động.

Nhìn người này, đích thị là vệ sĩ hoặc quản gia của thiên kim tiểu thư nhà giàu nào rồi?

Tự nhiên đưa thư cho mình, chẳng lẽ là... thư tình?!!

Ồ hố!

Cá Muối Phi Tù nào đã từng trải qua chuyện thế này, lập tức phấn khích tột độ, vội vàng bóc phong bì ra:

『Hóa đơn phòng VIP thượng hạng trên du thuyền sang trọng Thủy Tinh: 9999999...

Nếu trong vòng 1 giờ không thanh toán đủ, vứt xuống hải phận quốc tế làm mồi cho cá.』

"??!"

"Đệt, cái quỷ gì thế này!"

"Anh Mặc, cứu mạng!!!!"