Chương 15: Dắt con đi dạo (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 15: Dắt con đi dạo (Phiên bản nhiều người chăm con)

Phía bên Cá Muối Phi Tù, trong lúc không hề hay biết đã phá hỏng kế hoạch của Thương Linh San, tự tay mở ra một màn chơi chí mạng cho chính mình.

Còn bên phía Y Mặc thì đã trở về căn phòng suite sang trọng.

Mặc dù Mộ Phàm đã khôi phục ký ức năm 10 tuổi, nhưng tuổi cơ thể và mức độ phát triển não bộ vẫn chuẩn chỉnh ở mức 3 tuổi, khá ham ngủ.

Sau khi dỗ Mộ Phàm ngủ thiếp đi, Y Mặc ngắm nhìn khuôn mặt say ngủ của thằng bé, bắt đầu suy tính.

Liệu có nên đưa Mộ Phàm vào Thế giới Hồi Ký ở thêm 3 năm nữa, để thằng bé lớn bằng trạc tuổi Lê Lê và Hiểu Vân hay không.

Nhưng sau đó nghĩ lại, lại thôi.

Y Mặc có 2 cô con gái, Hiểu Vân là thiên tài cấp độ Quý Nhiễm, Lê Lê tuy kém hơn một chút nhưng lại sở hữu những năng khiếu lợi hại hơn hẳn.

Mộ Phàm thì khác.

Thằng bé là một đứa trẻ ngoan ngoãn và thông minh.

Nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức ngoan ngoãn, thông minh, so với thiên phú của Hiểu Vân và Lê Lê, Mộ Phàm thực sự quá đỗi bình thường.

Cứ như vậy đi.

Hiểu Vân và Lê Lê lớn hơn làm chị, còn có thể chăm sóc cho Mộ Phàm, như vậy cũng rất tốt.

Y Mặc nghĩ ngợi, đưa mắt nhìn về phía 2 cô con gái.

Lê Lê và Hiểu Vân không buồn ngủ, đang ngồi đánh cờ 1 chọi 1 ở bên cạnh.

Vốn dĩ Y Mặc định qua xem thử trình độ của hai đứa, cũng tò mò không biết ai sẽ thắng.

Nhưng vừa hay có người gõ cửa.

Anh bèn chào hai cô con gái một tiếng, rồi ra mở cửa trước.

Người đến là Euphemia.

Cô nàng mặc một chiếc váy hai dây màu đen mềm mại bay bổng, mái tóc cột hai bên màu trắng được buộc gọn bằng một chiếc nơ ruy băng màu đỏ thẫm.

Vẫn là những bộ váy tông đen mà Euphemia yêu thích, nhưng phong cách và kiểu dáng hôm nay thiên về hướng thiếu nữ, hoạt bát và đáng yêu hơn một chút: "Phong cách thiếu nữ trẻ trung cơ đấy, hiếm thấy nha."

"Không tồi không tồi, đáng yêu đấy, à mà này, cô tới đây..."

Chưa đợi Y Mặc nói xong.

Euphemia đã ôm chầm lấy anh.

Cùng với những động tác mờ ám, là đôi môi hơi lành lạnh kia, dán chặt lên cổ Y Mặc.

Rắc——!

Đôi mắt hẹp dài lóe lên tia sáng đỏ, tình dục và thực dục đan xen, chồng chéo lên nhau.

10 phút sau.

Cơ thể Euphemia dính sát vào Y Mặc như nước, vòng tay ôm lấy cổ anh, ánh mắt lả lơi đầy mờ ám: "Đói bụng, nhớ cậu, nên tới tìm cậu thôi~"

"Tôi ăn no rồi, còn anh thì..."

Euphemia chưa bao giờ né tránh dục vọng của bản thân, đồng thời cũng sẽ thỏa mãn dục vọng của Y Mặc.

Đôi mắt đỏ rực nheo lại, nhìn xoáy vào mắt Y Mặc, không đợi anh lên tiếng, cô đã mỉm cười lắc đầu: "Khúc khích."

"Đang bận chăm mấy đứa nhóc, chắc cũng chẳng có nhiều thời gian vậy đâu."

"Thế thì tôi không quấy rầy nữa, bái bai~~"

Nói xong, Euphemia tách khỏi cơ thể Y Mặc.

Trước khi rời đi, cô còn nháy mắt với anh một cái: "Bất kể là muốn tôi đút cho cậu, hay cậu muốn tới đút cho tôi, nếu muốn~ thì cứ liên lạc bất cứ lúc nào nhé~"

Nói đoạn, cô liền quay lưng rời đi.

Y Mặc cười gượng lắc đầu: "Người phụ nữ này, vẫn một mực trung thành với dục vọng của bản thân như xưa..."

Nói xong, anh định quay vào phòng.

Nhưng chưa kịp bước vào, Euphemia thế mà lại quay trở lại.

Cô gọi Y Mặc, tựa lưng vào tường, nói: "Này."

"Tôi chăm trẻ con cũng giỏi lắm đấy."

"Khúc khích, nếu lúc nào cần, tôi có thể giúp một tay."

Cô khẽ liếm đôi môi đỏ mọng, chiếc răng nanh nhỏ nhắn lóe sáng.

"Dù sao cũng là con của anh."

"Nhìn thôi đã thấy ngon miệng rồi, tôi vẫn rất sẵn lòng đấy~"

Y Mặc không biết Euphemia đang cố ý trêu đùa mình, hay là đang bộc bạch chân tình, tóm lại là anh từ chối ngay tức khắc: "Xin lỗi, không cần!"

"Cô đã bị tôi liệt vào danh sách những bà chị quái dị nguy hiểm rồi, Dame (Không được)!"

Khuôn mặt Y Mặc vô cùng nghiêm túc, bày ra đôi mắt cá chết, dùng hai tay vạch một hình chữ X trước ngực.

Euphemia tỏ vẻ tiếc nuối, không tiếp tục dằng co nữa, vẫy tay mỉm cười rời đi.

Y Mặc nhìn bóng lưng cô, sực nhớ ra điều gì đó, bèn lớn giọng gọi với theo: "Đúng rồi, ở trên tàu, đừng có đánh nhau với Thất Thải đấy nhé!!"

"Khúc khích, còn tùy tâm trạng đã~~"

Y Mặc cười bất đắc dĩ, đi nghỉ mát mà cứ phải nơm nớp lo sợ con tàu có thể nổ tung bất cứ lúc nào, đúng là cạn lời thật rồi.

Sau khi tốn mất 20 phút dây dưa với Euphemia, lúc về đến phòng, Hiểu Vân và Lê Lê cũng đã đánh cờ xong và đi nghỉ trưa rồi.

Y Mặc mở cửa phòng xem thử, Hiểu Vân ngủ rất ngoan, Lê Lê thì không đắp chăn, Y Mặc bèn giúp Lê Lê đắp lại chăn tử tế, rồi rón rén bước ra khỏi phòng.

Tụi nhỏ đều ngủ cả, ông bố già cũng chẳng có việc gì làm, liền xem thử ván cờ lúc nãy của Lê Lê và Hiểu Vân.

Hơi bất ngờ là, Hiểu Vân lại thua Lê Lê nửa nước cờ.

"Hiểu Vân, vẫn quá ngay thẳng."

Đó là đánh giá của Y Mặc, trình độ của hai đứa trẻ cực kỳ cao.

Nếu phải so đo cho rõ, thì trình độ của Hiểu Vân có lẽ cao hơn, nhưng lối đánh của Lê Lê rất kỳ quái, khăng khăng tạo thế lừa Hiểu Vân vào tròng, cuối cùng phản sát lật kèo ngoạn mục.

"Trình độ cỡ này, đâu còn là trình độ của trẻ con nữa, kỳ thủ hàng đầu chắc cũng chỉ đến thế này là cùng nhỉ?"

Xét về tổng thể, thiên phú của Lê Lê không bằng Hiểu Vân, bản thân cô bé đặc biệt không có hứng thú với việc học hành, ham chơi ham giao tiếp, trái ngược hoàn toàn với Hiểu Vân.

Nhưng năng khiếu nghệ thuật của cô bé lại cực kỳ cao, cầm kỳ thi họa món nào cũng xuất chúng.

Không phải kiểu trình độ cao do được đào tạo bài bản, mà là sức sáng tạo bay bổng chân chính, cảm hứng mạnh đến mức Y Mặc cũng thấy vô lý, là kiểu người sẽ khiến các thiên tài cũng phải tuyệt vọng.

"Các con lợi hại quá, mình cũng không thể tụt hậu được."

Y Mặc nhìn bàn cờ cảm thán, không được phép lơ là mà phải nỗ lực, nếu không đến cả tư cách chơi cờ cùng Hiểu Vân, Lê Lê cũng chẳng còn nữa.

Xem cờ xong.

Tranh thủ lúc các con đang ngủ.

Y Mặc gọi điện thoại cho hai bà mẹ là Đồng Mộ Tuyết và Thi Tinh Lan, báo cáo tình hình.

Đến khi tụi nhỏ tỉnh dậy, thì đã là 4 giờ chiều.

Hiểu Vân học bài, Lê Lê vẽ tranh.

Hai cô con gái đều có việc riêng của mình, Y Mặc không dám làm phiền, bèn dẫn cậu con trai lớn Mộ Phàm ra ngoài đi dạo.

Lang thang đến phòng giải trí, anh bắt gặp vài người quen.

Cá Muối Phi Tù đang ngồi cùng 3 người khác, chuẩn bị đánh mạt chược.

Vốn dĩ Y Mặc không định chào hỏi, định chuồn thẳng luôn, nhưng buổi trưa Cá Muối Phi Tù và Mộ Phàm đã từng gặp mặt nhau rồi.

Mộ Phàm thấy Cá Muối Phi Tù thì vui vẻ cất tiếng chào, Y Mặc đành phải bước qua.

Thấy Y Mặc tới, Cá Muối Phi Tù vội vàng sấn lại gần: "Anh Mặc, có chuyện này!"

Y Mặc cảm thấy Cá Muối Phi Tù mà gọi "anh Mặc" thì chắc chắn chẳng có chuyện gì tốt đẹp, tỏ vẻ hơi ghét bỏ: "Chuyện gì."

Cá Muối Phi Tù: "Anh Mặc, trước đó tôi gặp chút rắc rối."

"Vị đại ca da đen đẹp trai vô ngần kia đã tài trợ cho tôi một chút, giúp tôi giải vây."

"Ngồi lại tán gẫu vài câu, nói chuyện khá hợp rơ, rảnh rỗi sinh nông nổi bèn rủ nhau làm vài ván mạt chược..."

"Ừm, anh hiểu mà, không cá cược chút đỉnh thì mất vui, hơn nữa... cũng không muốn để người ta giúp không công."

Nói đoạn, Cá Muối Phi Tù ưỡn ngực, ra vẻ rất oai phong.

"Dù sao tôi cũng là người chơi game Tử Thần cấp cao, trình độ chơi game cũng có thừa, muốn thắng chút tiền lẻ, để trả lại số tiền đại ca da đen đã giúp đỡ lúc trước."

"Thế nên... cho anh em mượn chút vốn khởi nghiệp nhé?"

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, đưa mắt lướt qua bàn mạt chược của Cá Muối Phi Tù.

Ngoài cậu ta ra, 3 người còn lại lần lượt là Viên Hoa, Mr. Tony, Thánh Quân.

Y Mặc vỗ vỗ vai Cá Muối Phi Tù: "Thế thì cậu dũng cảm lắm."

Cá Muối Phi Tù ưỡn ngực: "Chuyện đó là đương nhiên, dù sao cũng là đàn em theo chân anh Mặc lăn lộn, đến cả Bệnh Viện Tâm Thần còn dám đụng, không dũng cảm chút sao mà được!!"

Chú cá nhỏ ạ.

Trình độ của cái bàn này, cũng chẳng kém cạnh gì Bệnh Viện Tâm Thần đâu.

Y Mặc: "Không cho mượn tiền, cạn tình anh em, bái bai!"

"Có điều, nể tình dũng khí dám ngồi vào cái bàn này của cậu... Này, cầm lấy."

Y Mặc rút ra tờ tiền mệnh giá 100 tệ đưa cho cậu ta, nhìn vẻ mặt cảm động đến rơi nước mắt của Cá Muối Phi Tù, rồi chuồn thẳng cùng Mộ Phàm.

Vừa đi, anh vừa giáo huấn Mộ Phàm: "Nghe bố dặn này, kiểu người mê cờ bạc này là đáng sợ nhất đấy."

"Kiểu bạn bè này, nhất định phải tránh xa, nếu không sẽ bị nhiễm xui xẻo đó."

Mộ Phàm: "Bố ơi bố ơi, thế sao bố còn cho chú ấy 100 tệ ạ."

Y Mặc: "Vì bố con là người lương thiện."

"Dù sao cũng là bạn bè một thời, để lại cho cậu ta tiền ăn bữa tối, cho cậu ta ăn no rồi hẵng lên đường~"

Y Mặc dắt Mộ Phàm đi dạo một vòng, băng qua phòng cờ bạc đến khu giải trí, lúc đi ngang qua khu máy chơi game thùng (arcade).

Thấy bên trong tụ tập rất đông người, vô cùng náo nhiệt, bèn nghển cổ ngó vào xem thử.

Một cô nàng tomboy vóc dáng nhỏ thó tầm 14 tuổi, mặc quần dài dạo phố và áo cộc tay, đội mũ thám tử, đang tung hoành ngang dọc, thống trị cả khu máy chơi game.

Người này, không ai khác chính là Thần Dụ.

Mặc dù cách ăn mặc và tính cách giống như một cậu nhóc tomboy.

Nhưng vì đường nét thanh tú, bản chất vẫn là một cô nhóc thích ra vẻ đẹp trai, thậm chí còn có chút đẹp trai thanh tú thật.

Thấy người quen, bản năng của Y Mặc là muốn tránh xa, sợ rước họa vào thân.

Nhưng ngặt nỗi Mộ Phàm lại có hứng thú, muốn vào chơi thử, nên anh đành phải bước vào.

Mộ Phàm rất muốn chơi game thùng.

Nhưng cơ thể quá nhỏ, hầu như trò nào cũng không với tới.

Y Mặc đành ôm Mộ Phàm, cho thằng bé ngồi lên đùi mình, như vậy mới có thể nắm được cần gạt và các nút bấm để chơi.

Dù ngồi lâu không nhúc nhích khá là mỏi, Mộ Phàm chơi game lại thuộc hàng gà mờ nên khá chán, nhưng con vui là được, Y Mặc cũng chẳng bận tâm.

Thế nhưng rất nhanh sau đó.

Thần Dụ đang càn quét trong khu trò chơi đã chú ý tới Y Mặc, bèn mon men lại gần.

"Hiếm khi đụng mặt!"

"Này, Y Mặc, làm một ván không?"