Chương 16: Ăn vạ (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 16: Ăn vạ (Phiên bản nhiều người chăm con)

"Hiếm khi đụng mặt!"

"Này, Y Mặc, làm một ván không?"

Y Mặc nhìn Thần Dụ đang trong trạng thái sảng khoái, hừng hực khí thế, vẫy tay từ chối: "Không hẹn không hẹn."

Anh đưa mắt ra hiệu cho Thần Dụ, ý bảo mình đang bận chăm con.

Nhưng Thần Dụ đâu dễ dàng buông tha, nhướn mày khiêu khích: "Ồ hố, so với việc bận rộn không thể hẹn."

"Chẳng lẽ là sau trò chơi sinh tử lại chìm đắm trong nữ sắc và gia đình, đến mức kỹ năng chơi game cũng thui chột, đánh không lại tôi rồi sao?!"

"Hắc hắc, Y Mặc, nếu anh thừa nhận mình không bằng tôi, tôi cũng sẽ không làm khó anh đâu."

Y Mặc trưng ra khuôn mặt cá chết, phàn nàn: "Cái lời thoại của nhân vật phản diện rác rưởi hạng ba gì thế này..."

"Nói vậy, sau khi trò chơi sinh tử kết thúc, cô cũng dành toàn bộ thời gian cho việc cày game rồi đúng không?"

Thần Dụ đứng đó, vô cùng tự hào: "Chuyện đó là tất nhiên rồi!"

Ngay khi cô tạo một dáng vẻ mà cô cho là cực ngầu, chắc mẩm sẽ thu hút được lời khen ngợi từ những người xung quanh, Y Mặc lại nói với Mộ Phàm: "Mộ Phàm, con thấy chưa?"

"Cứ suốt ngày cắm mặt vào chơi game, thì sẽ biến thành một tên phế vật hạng bét như chị gái này đấy."

"Bố không cấm con giải trí chơi game, nhưng làm gì cũng phải có chừng mực, phải biết tự kiềm chế bản thân, như vậy mới trở thành một người lớn xuất chúng được nhé~"

Mộ Phàm chớp chớp đôi mắt to tròn, gật đầu ra chiều cái hiểu cái không.

Thần Dụ: "Đệt! Đừng có lấy tôi ra làm tấm gương xấu để dạy dỗ trẻ con chứ!"

"Hơn nữa, một tên trùm otaku mà lại đi khuyên người khác chơi game phải có chừng mực, buồn cười quá đi mất, ngày xưa anh còn thức trắng đêm livestream chơi..."

Giật mình——!

Theo câu nói của Thần Dụ, Y Mặc lập tức tỉnh cả ngủ.

Ở nhà họ Lãnh, trước mặt Y Mặc, trước mặt bọn trẻ, có một điều cấm kỵ tuyệt đối không được động vào.

Đó là chuyện Y Mặc từng làm VTuber, là người đứng sau nhân vật loli 9 tuổi Thủy Xích Tinh.

Đệt.

Chuyện này mà để bọn trẻ biết, thì mặt mũi của ông bố già này còn biết giấu vào đâu nữa?!

Thế nên, đây đã trở thành một vết nhơ siêu to khổng lồ khác sau cái vụ giả gái, trở thành điều cấm kỵ mà Y Mặc cắn răng không bao giờ hé nửa lời trước mặt các con.

Thần Dụ cũng là kẻ chuyên làm tình báo, tự nhiên cũng biết chuyện ngày xưa của Y Mặc.

Nhưng sau khi trò chơi sinh tử kết thúc, nguồn tình báo không được cập nhật thêm, cô không biết đây là vảy ngược mới của Y Mặc, liền vô tình chạm vào.

Còn Y Mặc.

Cũng ngay lập tức hóa thân thành khuôn mặt góc cạnh kiểu JOJO, mạnh mẽ ngắt lời: "Ồ? Muốn chiến?"

"Được, tới đi, đánh cho cô khóc luôn!"

"Hả?"

Sự chuyển biến quá nhanh và quá lớn của Y Mặc khiến Thần Dụ ngớ người, có chút không kịp phản ứng.

Mặc dù trạng thái khuôn mặt góc cạnh kiểu JOJO trông rất kỳ quặc, nhưng được chơi game với Y Mặc, Thần Dụ vẫn vô cùng phấn khích.

Cô nhe chiếc răng khểnh, vui vẻ nói: "Haha, anh chịu chơi là được rồi!"

"Ăn to nói lớn, còn đòi đánh cho tôi khóc, hôm nay cứ chờ xem tôi rửa hận năm xưa, quang minh chính đại đánh bại anh nhé!"

30 phút sau.

"Ưm... ưm ưm ưm!"

"Bắt nạt người ta, mấy người quá đáng lắm rồi!"

"Em gái anh bắt nạt người ta, anh cũng bắt nạt người ta, ưm ưm... !!!"

Thần Dụ bị Y Mặc đánh cho phát khóc.

Cũng phải thôi, tỷ số bất bại ba con số 100:0 này, đặt vào ai thì ai mà chịu nổi, không khóc mới lạ.

Thảm, quá thảm rồi.

Đúng là người nghe rơi lệ, người thấy đau lòng.

Đến cả Mộ Phàm cũng thấy Thần Dụ thật đáng thương, bèn nói với Y Mặc: "Mẹ bảo, bắt nạt kẻ yếu là không đúng, bắt nạt con gái cũng là không đúng ạ."

Y Mặc lắc đầu, đính chính: "Mộ Phàm, bắt nạt kẻ yếu là không đúng, bắt nạt con gái cũng không đúng."

"Nhưng tình huống lúc này thì khác."

"Chị ấy dũng cảm đưa ra lời thách đấu với bố, bố nghiêm túc đáp trả lời thách đấu của chị ấy, đó mới là tôn trọng chị ấy."

"Nếu con khiêu chiến với chị Hiểu Vân, chị Lê Lê của con, mà các chị ấy lờ con đi, hoặc chơi cho có lệ, con cũng sẽ rất không vui đúng không?"

"Vâng vâng." Mộ Phàm gật đầu, hiểu ra được kha khá, "Phải tôn trọng người khác, nghiêm túc đối xử với người khác ạ."

Mộ Phàm vẫn khá thông minh, nói qua là hiểu ngay.

Về phần bắt nạt con gái...

"Mộ Phàm, nguyên tắc làm người của chúng ta là, người không phạm ta ta không phạm người."

"Về điểm này, không phân biệt nam nữ, không phân biệt mạnh yếu, đều phải đối xử công bằng."

"Gặp những cô gái tốt, chúng ta phải tôn trọng nhường nhịn."

"Những cô gái xấu trêu chọc chúng ta, chúng ta cũng không thể dung túng, quyền lợi của mình nhất định phải tự mình đấu tranh."

Y Mặc lại lấy thêm vài ví dụ cho Mộ Phàm nghe, Mộ Phàm đều ghi nhớ trong lòng.

Thần Dụ thì lại khóc lóc thảm thiết hơn: "Rõ ràng tôi chỉ muốn chơi game với anh một lát thôi... Rõ ràng là anh ra sức bắt nạt người ta, chơi game mà còn dùng cả thiên phú hỗ trợ, sao tôi lại trở thành kẻ xấu rồi... Ưm ưm ưm!"

Y Mặc nhếch mép, bối rối nói với Mộ Phàm: "Chị này tên là Thần Dụ, hơi chuunibyou, hơi otaku một chút, nhưng cũng không hẳn là người xấu đâu."

"Oa, ưm ưm ưm ưm!!!"

Y Mặc vừa dứt lời, cảm xúc bên phía Thần Dụ đang dần ổn định lại, thì Mộ Phàm đột nhiên òa khóc nức nở.

???

Đệt? Chuyện gì thế này!!

Tiếng khóc của Mộ Phàm trực tiếp làm Y Mặc hóa đá.

Và vì tiếng khóc quá to, quá đau lòng, Thần Dụ cũng bị Mộ Phàm làm cho ngơ ngác, nhất thời bản thân cô lại không dám khóc nữa.

Vội vàng sán đến cạnh Y Mặc.

Hai người nhìn chằm chằm Mộ Phàm, sốt ruột đi vòng quanh, cũng không biết tại sao Mộ Phàm lại khóc, tại sao lại đau lòng đến vậy.

Cứ luống cuống như thế nửa ngày trời.

Cuối cùng phải nhờ một cô lao công đi ngang qua, chỉ đạo cho Y Mặc và Thần Dụ đôi chút, mới dỗ dành được Mộ Phàm.

Tại sao Mộ Phàm lại đột nhiên bật khóc?

Nguyên nhân là vì nhìn thấy Thần Dụ bị đánh cho phát khóc.

Mộ Phàm nhớ lại lúc ở Thế giới Hồi Ký, chơi game bị Lê Lê hành hạ dã man, cũng bị ép về tỷ số 0 tương tự, tự dưng lại đồng cảm.

Cảm thấy bản thân mình và Thần Dụ đều quá thảm, nên buồn bã không kìm được mà khóc rống lên.

Mộ Phàm không nói ra lý do, Y Mặc tự nhiên cũng không thể nào biết được.

Tóm lại, sau khi hứa sẽ dẫn Mộ Phàm đi ăn đồ ngon, thằng bé cuối cùng cũng nín khóc, có điều...

Thần Dụ bế Mộ Phàm đã ngoan ngoãn trở lại, nhìn Y Mặc bên cạnh, điên cuồng dùng ánh mắt truyền tín hiệu.

Thần Dụ nháy mắt ra hiệu, trưng ra vẻ mặt vô cùng sốt ruột: "Đệt, tại sao tôi lại phải bế con trai anh, đi theo anh đi ăn cơm chứ!"

"Tôi có thể chuồn đi được không? Tôi không thích trẻ con chút nào, càng không muốn dỗ dành hay chơi đùa cùng trẻ con!!"

Y Mặc nhíu mày nháy mắt, từ chối thẳng thừng: "Cô tưởng tôi muốn để một thiếu nữ có vấn đề như cô, chơi cùng con trai tôi chắc!!"

"Thằng bé vốn dĩ đang ngoan ngoãn, tự nhiên khóc chắc chắn là do cô không sai vào đâu được."

"Bây giờ vất vả lắm mới yên tĩnh lại, lại còn khá bám cô, cô phải chịu trách nhiệm cho tôi, đừng hòng gây họa xong rồi bỏ chạy nhé! Không có cửa đâu!!!"

Thần Dụ: "Tôi khóc cho anh xem đấy!"

Y Mặc: "Khóc, khóc cũng phải đi cùng!"

Cứ như vậy, từ việc Y Mặc dắt con, biến thành Y Mặc ăn vạ Thần Dụ cùng đi chăm con.

Đã hứa dẫn Mộ Phàm đi ăn đồ ngon, hai người liền tới tiệm bánh ngọt trên tàu, tình cờ bắt gặp Thất Thải và Trùng Muội.

Chào hỏi vài câu, rồi ghép bàn, cùng nhau ăn chút bánh ngọt và trò chuyện.

Mộ Phàm cứ bám dính lấy Thần Dụ.

Thần Dụ thảm thương nhận nhiệm vụ đút ăn và dỗ dành Mộ Phàm, ông bố Y Mặc thì rảnh rỗi hơn hẳn, ngồi bên cạnh tám chuyện với Thất Thải và Trùng Muội.

Thế giới này quả là một vòng tròn nhỏ bé.

Trò chuyện xong mới biết, việc tình cờ gặp được họ ở đây hoàn toàn không phải là sự trùng hợp hay ngẫu nhiên.

Chuyện Y Mặc định sang Nhật Bản nghỉ mát, không biết bằng cách nào đó đã bị đồn thổi đi rất xa, Thất Thải cũng vô tình nghe được.

Nhớ lại năm ngoái chơi ở Nhật Bản khá vui, cô liền quyết định thăm lại chốn xưa thêm một lần nữa, xem thử việc tái thiết ra sao, tiện thể lôi kéo Trùng Muội đi cùng luôn.

Y Mặc vừa nghe vừa gật đầu, đưa mắt nhìn Trùng Muội: "Cơ thể em dạo này sao rồi, có cần anh giúp phong ấn vĩnh viễn thiên phú không?"