Chương 17: Bị bưng bít rồi (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 17: Bị bưng bít rồi (Phiên bản nhiều người chăm con)

Trùng Muội mặc một bộ đồng phục thủy thủ đáng yêu, cả người vẫn luôn mang lại cảm giác mềm mại, ngọt ngào, vô cùng dễ thương.

Từ lúc Y Mặc ngồi vào bàn, vẫn luôn là Thất Thải nói chuyện với anh.

Trùng Muội ngồi bên cạnh.

Trên khuôn mặt luôn vương vài rặng mây hồng, đôi mắt tựa như chú nai con chất chứa sự ngượng ngùng và nhút nhát.

Dẫu cho lúc nào cũng có vẻ muốn nói lại thôi, từ đầu đến cuối chẳng xen vào được câu nào, nhưng cô bé vẫn tỏ ra vô cùng mãn nguyện và vui vẻ, rõ ràng là rất thích được ở cạnh Y Mặc.

"Cơ thể em dạo này sao rồi, có cần anh giúp phong ấn triệt để thiên phú không?"

Ánh mắt và chủ đề đột nhiên hướng về phía mình, Trùng Muội nhất thời có chút luống cuống.

Theo bản năng, cô bé lắc lư cái đầu nhỏ nhắn sang hai bên, vô cùng ngượng ngùng cúi gằm mặt xuống, vội vã đáp: "Không, không sao đâu ạ!"

"Anh Hoàng Bạch, chị Thất Thải, đã giúp em tìm được pháp khí tu chân thượng cổ rồi."

"Có thể áp chế thiên phú xuống mức 80%, đã không còn ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường nữa ạ."

Y Mặc sợ Trùng Muội vì xấu hổ, không tiện nhận ý tốt của mình, bèn xác nhận lại lần nữa: "Giúp em phong ấn thiên phú không tốn nhiều sức, cũng chẳng phiền phức gì."

"Có thể phong ấn hoàn toàn 100%, thật sự không cần sao?"

Dưới ánh mắt của Y Mặc, Trùng Muội cúi đầu, sắc mặt càng thêm đỏ bừng, xoắn xuýt hai bàn tay nhỏ bé vào nhau.

Sau một hồi do dự, cuối cùng cô bé mới ngượng ngùng giải thích: "Em..."

"Em và bọn trẻ, đã quen với việc cộng sinh rồi..."

"Nếu xóa bỏ hoàn toàn thiên phú, em cũng sẽ rất buồn phiền."

Trùng Muội đã nói như vậy, Y Mặc đành phải từ bỏ ý định: "OK, vậy nếu có vấn đề hay cần giúp đỡ gì, cứ liên lạc với anh bất cứ lúc nào."

"Trong khả năng có thể giúp được, anh chắc chắn sẽ giúp!"

Trong trò chơi sinh tử, nếu phải nói Y Mặc nợ ân tình của ai nhiều nhất, thì chắc chắn đó là Trùng Muội.

Mặc dù hai người không liên lạc nhiều, nhưng Y Mặc đã hoàn toàn coi Trùng Muội như cô em gái bé nhỏ của mình.

"Vâng, cảm ơn anh Y Mặc!"

Trùng Muội ngoan ngoãn gật đầu, Thất Thải mỉm cười trêu chọc: "Đóm đi đến đâu cũng là bảo bối được mọi người cưng chiều."

"Những lão làng trong trò chơi sinh tử, chỉ chia làm hai loại người."

"Một loại là khiếp sợ con bé, loại còn lại là cưng chiều con bé."

"Nhưng cũng phải thôi, một đứa trẻ có tính cách tốt như vậy, lại đáng yêu thế này, quả thực quá hiếm có."

Đây là sự thật, nhưng bị nói thẳng trước mặt, vẫn khiến Trùng Muội ngại ngùng khôn tả, ra sức vẫy tay muốn Thất Thải chuyển chủ đề.

Y Mặc thực sự cảm thấy cô bé rất đáng yêu, bèn giải vây giúp Trùng Muội bằng cách đổi chủ đề: "Thất Thải."

"Có muốn đến thế giới Tu Di Giới Tử Đại Thiên Nhất Vi không, nếu muốn cậu có thể đưa cô tới."

Thiên Nghịch đang sống ở trong đó, quan hệ giữa hai người dường như cũng không tồi.

Thất Thải lắc đầu: "Tôi không thích tên đó đến vậy đâu, chẳng qua là quen biết sớm thôi."

"Cho dù là đi thăm nuôi, cũng không cần phải chăm chỉ đến thế."

Vừa nói.

Cô vừa suy ngẫm một lát, rồi nhìn Y Mặc: "Lý tưởng của hắn ta giống với anh, anh biết mà."

"Anh có được thành tựu như hiện tại, không thể thiếu một phần công lao của hắn."

"Anh thực sự định nhốt hắn cả đời thế này sao, chưa từng nghĩ đến việc thả hắn ra ư?"

Hỏi một cách bâng quơ, nhưng lại chất chứa vài phần nghiêm túc, có lẽ là Thất Thải cảm thấy tội trạng của Thiên Nghịch không đáng phải chịu kết cục như vậy, có hơi oan uổng.

Y Mặc và Thất Thải nhìn thẳng vào mắt nhau.

Anh bình thản nhấp một ngụm trà, điềm tĩnh đáp trả: "Tôi biết."

"Nhưng tôi nhát gan."

"Vị đại phật này, không dám thả đâu."

Thất Thải cũng không nói thêm gì, đưa một miếng bánh matcha vào miệng, vừa thưởng thức vừa điềm nhiên nói: "Thế thì quả thực là quá nhát gan rồi, mặc dù tôi có thể hiểu được."

"Tuy nhiên."

"Y Mặc, tôi không còn thích anh nhiều như trước nữa rồi~" Chắc là có vài phần hờn dỗi.

Y Mặc chống cằm, nhìn Thất Thải điềm tĩnh, mỉm cười: "Bởi vì tôi và Euphemia qua lại gần gũi hơn sao?" Chuyển chủ đề, tạo đường lui cho cô.

Thất Thải lắc đầu: "Không phải, nhưng cũng gần như thế."

"Huyết quản của anh và cô ta, ngày càng chảy chung một dòng máu rồi, tôi ghét cái mùi vị đó~"

Y Mặc cảm thán: "Thế thì quả thật là đáng tiếc nhỉ~"

Rõ ràng vẫn là anh một câu tôi một câu.

Thế nhưng bầu không khí trên bàn ăn, bất tri bất giác đã trở nên gượng gạo và nặng nề hơn vài phần.

Thất Thải vẻ mặt bình thản ăn bánh ngọt, Y Mặc mang nét mặt đầy tiếc nuối uống trà, luôn có cảm giác hai người đang hơn thua với nhau.

Cuộc tụ tập nhỏ này, có lẽ sắp phải tàn rồi.

Thần Dụ đang phải làm bảo mẫu bên cạnh, trên mặt cố nhịn cười, trong lòng sướng rơn.

Cãi nhau đi! Cãi nhau đi! Cãi nhau đi!

Không phải là Thần Dụ thuộc phe thích hóng hớt, muốn xem Thất Thải và Y Mặc đánh nhau.

Đơn thuần là cô thực sự không muốn làm bảo mẫu cho Y Mặc nữa, giải tán sớm buổi tiệc trà này đi, đường ai nấy đi, nhà ai nấy về!

Tuy nhiên, thật đáng tiếc.

Dưới sự "cầu chúc" và mong đợi của Thần Dụ.

Bên thứ 4 gia nhập chiến trường, phá vỡ thế giằng co lúc này.

"Chuyện đó..."

"Em vẫn luôn yêu mến anh Y Mặc, vô cùng yêu mến!"

Vào khoảnh khắc mấu chốt, Trùng Muội đột nhiên đứng bật dậy.

Vừa mở miệng, đã thu hút sự chú ý của mấy người xung quanh.

Rõ ràng là rất ngượng ngùng và có chút e sợ, nhưng vẫn lấy hết can đảm đứng lên, giọng nói mang theo sự kiên cường và nỗ lực.

Khuôn mặt vốn đã ửng hồng, sau khi nói ra những lời này, càng trở nên đỏ rực.

Rõ ràng là ngại không dám nhìn vào mắt Y Mặc để giao tiếp với anh.

Thế nhưng vì muốn thể hiện sự chân thành của mình, cô bé đã cố gắng vượt qua sự xấu hổ, nỗ lực nhìn thẳng vào đôi mắt Y Mặc, tựa như một chú nai con dũng cảm, từ đầu đến cuối không hề rời mắt.

Cứ như thế.

Trong bầu không khí im lặng như tờ.

Trùng Muội cứ nhìn Y Mặc chằm chằm suốt 5 giây đồng hồ.

Cả người bắt đầu quay cuồng, đầu óc mơ hồ, ngượng ngùng đến mức sắp tan chảy ra đến nơi.

Giật thót một cái, cô bé lại đột nhiên nhớ ra điều gì đó, vội vàng nói thêm: "Tất nhiên là, em cũng vô cùng yêu mến chị Thất Thải nữa ạ!"

Nói xong.

Trong hoàn cảnh lặng ngắt như tờ, không khí ngột ngạt đến mức sắp tiễn cô bé thăng thiên.

Y Mặc và Thất Thải đưa mắt nhìn nhau.

Không chút do dự hay chậm trễ, quả quyết bắt tay giảng hòa, hòa giải 100%.

"Em gái Đóm, quả thực quá đáng yêu, đúng là thiên thần mà!"

"Hê (Cười tự hào kiêu ngạo)~ Giờ cô mới biết à~"

"Nếu không làm sao lại trở thành bảo bối của Bệnh Viện Tâm Thần được, tôi ra ngoài chơi tại sao lại phải lôi con bé theo chứ~"

"Tôi kể cho anh nghe, bình thường lúc ở nhà Đóm..."

"Ưm ưm ưm ưm..."

Cứ như vậy, Y Mặc và Thất Thải trò chuyện ngày càng rôm rả.

Tiểu thiên thần Trùng Muội vừa giải cứu bầu không khí của mọi người, lại vì chủ đề quay ngược trở về bản thân mình, do quá xấu hổ mà rơi vào trạng thái hoảng loạn và lúng túng.

"Chậc!"

Kẻ làm thân trâu ngựa Thần Dụ đang trông trẻ ở bên cạnh, bực bội chép miệng, khuôn mặt đen thui.

Nếu Trùng Muội là thiên thần, thì Thần Dụ có lẽ chính là một tiểu ác ma ngốc nghếch thảm hại rồi.

Theo đà Y Mặc và Thất Thải đạt được tiếng nói chung, tìm thấy chủ đề chung, thời gian thưởng thức bánh ngọt cũng trôi qua vô cùng vui vẻ, tám chuyện tròn trịa 2 tiếng đồng hồ.

Sau khi tàn tiệc.

Thần Dụ - kẻ không hề thích trông trẻ đang chịu cảnh tra tấn cuối cùng cũng được giải thoát, dùng tốc độ nhanh nhất để chuồn lẹ.

Y Mặc bế Mộ Phàm, vẻ mặt thỏa mãn: "Chơi với chị Thần Dụ có vui không?"

"Vui ạ."

"Vậy lần sau lại rủ chị Thần Dụ chơi cùng, lại bảo chị ấy chơi với con có chịu không."

"Chịu ạ!"

Không phải Y Mặc thích Thần Dụ đến vậy.

Đơn thuần là Y Mặc hơi có máu M pha chút S, nhìn vẻ mặt miễn cưỡng, bị hành hạ đến sống dở chết dở của Thần Dụ, anh cảm thấy vô cùng thú vị và sảng khoái.

Tất nhiên, con cái chơi vui, bản thân cũng nhàn hạ, có thể nói là đôi bên cùng có lợi.

Chăm con xong rồi, buôn chuyện cũng xong rồi, bánh ngọt cũng ăn rồi, cũng đến lúc phải quay về phòng suite.

Lúc này đã 7 giờ tối.

Vừa vặn trở về kiểm tra tình hình học tập của Hiểu Vân và Lê Lê, chuẩn bị chút đỉnh, rồi dẫn tụi nhỏ đi giải quyết bữa tối.

Thế nhưng, vừa về đến phòng suite, đẩy cửa phòng Hiểu Vân và Lê Lê ra.

Y Mặc lại phát hiện ra một vị khách không mời.

Euphemia đang ngồi trên giường của hai đứa nhỏ, trò chuyện cùng Lê Lê và Hiểu Vân, dường như đang trò chuyện vô cùng vui vẻ và sảng khoái.

Ờ...

Cô ta đến tìm con gái mình làm gì, chẳng lẽ lại thực sự hứng thú với máu của trẻ con sao?!!

Cảnh giác, vô cùng cảnh giác.

Y Mặc híp mắt, ánh mắt mang theo sự bất thiện và nghi ngờ, định lên tiếng chào hỏi thăm dò xem sao.

Kết quả là, chưa đợi Y Mặc mở miệng.

Khi ba người nhận ra anh đã vào phòng, lại vô cùng đồng lòng mà im bặt.

Nhất thời chẳng ai nói năng hay trò chuyện gì nữa, ánh mắt đều đổ dồn về phía anh, bầu không khí trong chớp mắt trở nên gượng gạo.

Trong mắt Euphemia mang theo ý trêu tức và vui vẻ, trong mắt Lê Lê lại đong đầy sự thích thú và mong đợi, duy chỉ có Hiểu Vân là khác biệt.

Ánh mắt Hiểu Vân mang theo vài phần do dự và giằng co, sau khi chạm mắt với anh.

Khuôn mặt đỏ bừng, gần như là phản xạ có điều kiện mà nói: "Bố..."

"Trước khi vào phòng, đáng lẽ phải gõ cửa chứ!!"