Chương 18: Nỗi phiền muộn của hai cha con (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 18: Nỗi phiền muộn của hai cha con (Phiên bản nhiều người chăm con)

"Bố..."

"Trước khi vào phòng, đáng lẽ phải gõ cửa chứ!!"

???

Theo tiếng gọi của Hiểu Vân, Y Mặc đã hứng trọn đòn chí mạng.

Sát thương đặc thù + phá vỡ điểm yếu + đòn tấn công kết liễu đã trực tiếp đánh chìm Y Mặc.

Ưm ưm ưm——!

Rõ ràng trước đó, đâu cần phải gõ cửa đâu.

Buổi chiều bố còn đặc biệt vào ngó xem các con, đắp chăn cho các con mà~

Mặc dù biết là phải tôn trọng sự riêng tư của trẻ con, nhưng mà... Ưm ưm ưm, độ tuổi 6, 7 tuổi, có phải là hơi sớm quá không?

Đòn đả kích ập đến quá đỗi bất ngờ.

Vốn dĩ còn định thăm dò xem Euphemia và tụi nhỏ đang trò chuyện gì, bây giờ thì hoàn toàn không cất lời nổi, tâm trí đã bị khóa chặt trên người Hiểu Vân.

Mình, thực sự bị Hiểu Vân ghét rồi sao?

Y Mặc nhìn Hiểu Vân với ánh mắt đáng thương.

Cố gắng tìm kiếm lấy một tia hy vọng mỏng manh từ trong ánh mắt con bé.

Nhưng Hiểu Vân lại ngoảnh mặt đi, hoàn toàn không muốn nhìn thẳng Y Mặc.

Sau một thoáng chần chừ, cô bé chẳng nói chẳng rằng, chạy thẳng ra khỏi phòng.

Rắc.

Trái tim Y Mặc vỡ vụn thành từng mảnh.

Anh hóa đá ngay tại chỗ, chỉ số IQ giảm sút đột ngột hơn 90%.

May mà sau khi Hiểu Vân rời đi, Lê Lê đã kịp thời bước đến trước mặt Y Mặc, dùng bàn tay nhỏ bé níu lấy bàn tay lớn của anh.

Lay lay Y Mặc vài cái, thành công gọi hồn anh trở về: "Bố ơi."

"Chị Hiểu Vân không có ác ý đâu, bố đừng để bụng nhé~"

"Con gái chúng con, có rất nhiều chuyện phải để tâm."

"Trong đó có vài chuyện riêng tư của con gái, dù là bố đi nữa, cũng không tiện bàn luận trước mặt đâu."

"Bố đến quá đột ngột, không đúng lúc."

"Chắc chắn là chị Hiểu Vân ngại ngùng, mới nói ra những lời như vậy, cũng vì thế mà càng không biết làm sao đối mặt với bố."

Nhờ sự an ủi của chiếc áo bông siêu cấp số 2 Lê Lê, lượng máu của Y Mặc đã hồi phục đáng kể, chỉ số IQ cũng khôi phục về mức 50%.

"Thật sao?"

Dưới ánh mắt đáng thương của Y Mặc khi với lấy cọng rơm cứu mạng duy nhất.

Nàng công chúa nhỏ 6 tuổi bỗng chốc hóa thân thành tiểu thiên thần, ban phát cho anh tia hy vọng: "Đương nhiên rồi ạ."

"Tuy nhiên chuyện chị ấy bảo trước khi vào phòng phải gõ cửa, điều đó thì không sai đâu nhé."

"Bố nghĩ xem, nếu lỡ chúng con đang thay đồ mà vô tình bị bố bắt gặp, thì phải làm sao? Chúng con sẽ xấu hổ chết mất!"

Dưới sự dẫn dắt ân cần của Lê Lê, Y Mặc đáng thương gật đầu: "Bố các con xuất thân là trẻ mồ côi, không có những ý thức này."

"Hồi đó lũ nhóc con bọn bố, toàn cởi truồng, chạy rong trước mặt các cô ở cô nhi viện thành quen rồi."

"Nhưng mà, Hiểu Vân và Lê Lê cũng đã lớn, đến tuổi này rồi."

"Ừm!"

"Bố biết rồi! Sẽ chú ý!"

Lê Lê gật đầu: "Vâng ạ."

"Con qua xem chị Hiểu Vân thế nào, rồi trông em trai luôn."

"Bố muốn nói chuyện với dì Euphemia đúng không? Con sẽ không làm phiền nữa đâu~"

Nói xong, Lê Lê rời khỏi phòng, đóng cửa lại.

Còn Y Mặc thì thầm cảm thán trong lòng, Lê Lê đúng là một thiên thần thực sự.

Nếu Trùng Muội là tiểu thiên thần số 1, thì mình tình nguyện gọi Lê Lê là tiểu thiên thần số 2.

Ưm ưm ưm, Y Mặc tôi tài đức gì, mà lại có được một cô con gái thiên thần đến nhường này.

Cam lòng rồi! Đời này không còn gì nuối tiếc nữa!

Tất nhiên, Hiểu Vân cũng là thiên thần, tuyệt đối là một thiên thần!

Mâu thuẫn giữa hai cha con hiện tại, chẳng qua chỉ là mâu thuẫn gia đình trong thời kỳ phản nghịch tuổi dậy thì bình thường thôi... Ừm, tóm lại là, sẽ ổn cả thôi, nhất định sẽ ổn!

Nghĩ đoạn, Y Mặc nhìn sang Euphemia.

Ánh mắt bất thiện, cứ như thể Hiểu Vân đã bị Euphemia dạy hư vậy.

Euphemia thì lại vui vẻ quan sát Y Mặc, hoàn toàn không có ý định chủ động lên tiếng, ngược lại còn nhìn đến mức khiến Y Mặc cảm thấy khó chịu, cứ như bị nắm trúng thóp vậy.

Dù sao Y Mặc cũng đang chột dạ, đặc biệt muốn biết chuyện của con gái, nên không tiếp tục hậm hực với Euphemia nữa, vội vàng lên tiếng hỏi: "Trước đó các người đã nói chuyện gì vậy?"

"Con gái tôi... sao đột nhiên lại chống đối tôi, lẩn tránh tôi rồi?!"

Trước câu hỏi thẳng thừng của Y Mặc.

Nụ cười của Euphemia vẫn không thay đổi, cô trêu chọc: "Vừa nãy cậu mới hứa với Lê Lê, nói là sẽ tôn trọng lũ trẻ mà."

"Sao con vừa mới đi khỏi, cậu đã lén lút thăm dò chuyện riêng tư của tụi con gái rồi~"

Y Mặc lẽ thẳng khí hùng: "Chuyện nào ra chuyện đó, không thể đánh đồng được!"

Lén lút thăm dò chuyện của các con gái đúng là không hay cho lắm.

Nhưng đâu còn cách nào khác! Hiểu Vân dạo này lạ lắm, nghi ngờ con bé đang lẩn tránh mình, né tránh mình, thậm chí còn hơi ghét mình nữa.

Tình trạng này khiến đạo tâm của Y Mặc vô cùng bất ổn, anh không màng được nhiều đến thế nữa, thực sự rất muốn biết nguyên nhân Hiểu Vân như vậy, để mau chóng hàn gắn tình cảm cha con.

Vừa nói, Y Mặc vừa kéo cổ áo xuống, để lộ phần cổ ra: "Này! Hút đi!"

"Chỉ cần cô chịu nói! Hút nhiều thêm một chút cũng chẳng sao!"

Vì con gái.

Y Mặc cũng bất chấp tất cả, dốc cả vốn liếng rồi.

"Thật dễ dãi, thật cợt nhả, thật không đứng đắn!!"

"Đệt, nói cứ như cô thuần khiết lắm ấy, thế thì đừng có sáp lại gần tôi!"

Gương mặt Euphemia ửng đỏ, miệng thì phàn nàn như vậy.

Nhưng cơ thể lại không hề rảnh rỗi, đã bước xuống giường, đi đến bên cạnh Y Mặc.

Cô ôm nhẹ lấy Y Mặc, hai tay men theo sống lưng anh trượt dài lên trên, lướt qua cổ, cuối cùng dừng lại trên mặt, vuốt ve đôi má Y Mặc.

Khi đôi môi hơi lành lạnh chạm vào da cổ, Y Mặc đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị Euphemia bòn rút một phen.

Nhưng chiếc răng nanh nhỏ của Euphemia, chỉ mang tính biểu tượng chạm vào cổ Y Mặc một cái, chứ không thực sự cắn xuống.

Đôi môi hơi lành lạnh kia, đã rời khỏi cổ Y Mặc, chuyển đến bên tai anh, thì thầm: "Hôm nay, tôi ăn no rồi."

"So với máu của cậu, chuyện của cậu và các cô con gái, ngược lại càng thú vị hơn~"

"Loại chuyện này, là không có đường tắt đâu~"

"Muốn biết suy nghĩ của Hiểu Vân, thì đích thân đi hỏi con bé đi~"

"Tôi sẽ tiếp tục bám theo mọi người, xem kịch vui~"

"Khúc khích khúc khích~~~"

"Bái bai, hẹn gặp lại nhé~"

Nói xong, Euphemia mãn nguyện rời đi.

Y Mặc vẫn chưa nhận được câu trả lời mình mong muốn, liền chìm vào trầm tư.

Nghe theo lời khuyên của Euphemia, trực tiếp đi hỏi Hiểu Vân?

Y Mặc cảm thấy không ổn.

Hiện tại Hiểu Vân đang lẩn tránh mình, cố gắng không tiếp xúc riêng với mình, hạn chế nói chuyện và chạm mắt với mình.

Mình mà chạy qua đó, tỏ vẻ vô cùng trang trọng bảo muốn nói chuyện, biết đâu lại khiến Hiểu Vân càng thêm bài xích và phản cảm, cuối cùng xôi hỏng bỏng không...

Cho dù có nói chuyện, cũng phải chọn thời điểm thích hợp chứ?

Bây giờ chưa có cơ hội đó, hay là cứ bắt đầu từ nguyên nhân khiến Hiểu Vân bài xích, lẩn tránh mình, rồi suy nghĩ thêm xem sao.

Ít nhất tìm ra mấu chốt vấn đề, bắt đúng bệnh mới dễ giải quyết hơn, không đến mức thầy bói xem voi.

Suy nghĩ...

Không chạm mắt với mình, cố gắng lẩn tránh mình.

Điều này chứng tỏ Hiểu Vân có chuyện gì đó khuất tất, có chuyện không muốn để mình biết...

Nhưng lại nói chuyện rất vui vẻ với Lê Lê và Euphemia...

Mình vừa bước vào cửa, đột nhiên lại không nói chuyện nữa, tỏ ra khá xấu hổ và tức giận...

Không tiện để bố biết... biết rồi sẽ xấu hổ và tức giận... vô cùng phản cảm... Hả?!!

"Khoan đã!"

"Đệt, không phải là có liên quan đến cậu nhóc nào đó chứ?!"

"Lẽ nào, là Hiểu Vân có cậu bạn trai nhỏ nào mình thích rồi?!!"

"Thế nên mới tham khảo ý kiến của người chị lớn Euphemia, nói chuyện vô cùng vui vẻ với cô ta, nhưng hễ ông bố già này mà xuất hiện, thì lại siêu cấp bài xích?!!"

Y Mặc càng nghĩ, càng cảm thấy điều đó có khả năng xảy ra.

Cảm thấy toang rồi, bất luận thế nào cũng phải điều tra cho ra nhẽ.

Đồng thời, nhịn không được mà xót xa: "Hu hu hu, rốt cuộc là thằng ranh con nhà ai đã làm hư Hiểu Vân của tôi."

"Đừng để tôi tìm ra bắt được, để tôi tìm ra tóm được, tôi quyết đánh gãy chân mày luôn!!!!"

Mặt khác.

Sau khi Hiểu Vân rời khỏi phòng suite, cô bé cứ thơ thẩn bước đi vô định trên boong tàu.

Đầu cúi gầm, khuôn mặt hơi ửng đỏ, trong đầu vang vọng lại những lời Euphemia đã nói với mình.

『Huyết tộc là chủng tộc không bị trói buộc bởi các quy tắc.』

『Chỉ cần trở thành Huyết tộc, là có thể vượt qua mọi rào cản và trói buộc của các quy tắc, đạt được tự do thực sự.』

『Khúc khích.』

『Cô bé, tôi không ghét cô đâu.』

『Nếu cô có hứng thú, tôi có thể giúp đẩy cô một tay nha~~』

Cùng với những âm thanh vang vọng trong đầu, khuôn mặt Hiểu Vân càng thêm nóng bừng.

Trong ánh mắt chất chứa vài tia do dự và tiến thoái lưỡng nan, không biết cụ thể đang suy nghĩ điều gì.

Nhưng rất nhanh, sau một hồi do dự.

Ánh mắt Hiểu Vân lại có thể thấy rõ ràng sự ảm đạm đi, chất chứa thêm vài phần tự trách rõ rệt, và một tia chán ghét bản thân: "Những lời vừa rồi... quá cứng rắn và trực tiếp, chắc làm bố buồn lắm nhỉ?"

"Không an ủi bố, cũng không giải thích gì, cứ tự tiện bỏ chạy..."

"Ưm ưm..."

"Hiểu Vân, biến thành đứa trẻ hư mất rồi..."

"Chắc là bị bố ghét rồi... Có khi, đã bị bố ghét thật rồi?"

Hiểu Vân lẩm bẩm, giọng nói ngày một nhỏ dần.

Trên khuôn mặt nhỏ bé, hiện rõ vẻ lo âu không phù hợp với lứa tuổi: "Phải làm sao đây."

"Rốt cuộc mình, nên làm thế nào mới phải..."