Chương 19: Cuộc hành trình (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 19: Cuộc hành trình (Phiên bản nhiều người chăm con)

Khoảng cách từ Trung Quốc đến Nhật Bản không xa, đi du thuyền thường mất khoảng 1 đến 2 ngày.

Mà chuyến đi lần này của Y Mặc dài ngắn cụ thể thế nào, bởi vì đây là du thuyền sang trọng của nhà họ Thương, nên ít nhiều cũng chịu sự ảnh hưởng của Thương Linh San.

Nếu việc hẹn hò với anh Y Mặc trên tàu diễn ra suôn sẻ, thì lái chậm lại, lênh đênh trên biển thêm 1, 2 ngày cũng chẳng sao, đền bù cho hành khách một khoản lớn, thậm chí gọi thuyền khác đến đón cũng không thành vấn đề.

Đáng tiếc kết quả đã rành rành, đó là vô cùng không suôn sẻ.

Ngoại trừ những lúc Y Mặc ở trong phòng suite cùng lũ trẻ, thì mỗi lần Thương Linh San muốn đến bắt chuyện, đều bị bạn bè của Y Mặc khéo léo nẫng tay trên, cứ như thể cả thế giới đang đối đầu với cô vậy.

Thương Linh San không suôn sẻ.

Hành trình liền được tăng tốc, chỉ tốn hơn 1 ngày, đã đến Nhật Bản.

"Tiểu thư, không sao chứ ạ?"

Khi tàu cập bến.

Quản gia nhìn Thương Linh San sắc mặt nhợt nhạt, mang theo quầng thâm nhàn nhạt trên mắt, ân cần hỏi han.

"Không sao, chỉ hơi say sóng thôi..."

Đây là lời nói dối, tự nhiên là do quan hệ với anh Y Mặc không tiến triển thuận lợi, dẫn đến nghỉ ngơi không tốt, tinh thần uể oải.

Thương Linh San hời hợt trả lời qua loa, ánh mắt đang hướng về phía Y Mặc đang đứng đợi xuống tàu ở phía trước.

Nhìn Y Mặc sắc mặt cũng nhợt nhạt, mang theo quầng thâm nhàn nhạt, cô lắc đầu: "Anh Y Mặc phải chăm 3 đứa trẻ, chắc cũng mệt mỏi lắm, chẳng nhẹ nhàng chút nào."

"Mình chỉ lo cho bản thân, muốn tìm cơ hội ở riêng với anh Y Mặc, thực sự là quá ích kỷ..."

"Quả nhiên, lẽ ra mình nên giúp anh ấy trông con, san sẻ bớt gánh nặng mới phải... Chỉ là mình hoàn toàn không có kinh nghiệm, ưm ưm ưm..."

Trong lúc Thương Linh San đang tự kiểm điểm bản thân, Y Mặc cũng đang kiểm điểm lại chính mình.

Từ lúc xảy ra mâu thuẫn với Hiểu Vân vào ngày hôm qua, tính đến nay cũng mới chỉ qua một đêm cộng thêm một buổi sáng, thời gian không hề dài.

Nhưng dù sao cũng ở chung trong một phòng suite, nói chuyện giao lưu, theo lý mà nói cơ hội đáng ra cũng không ít.

Đáng tiếc.

Không suôn sẻ, vô cùng không suôn sẻ!

Tối qua sau khi Hiểu Vân trở về, liền đi thẳng vào phòng.

Lúc đó cũng không còn sớm nữa, Hiểu Vân lại sinh hoạt theo giờ giấc chuẩn chỉnh, Y Mặc đành cắn răng nhẫn nhịn, không vào làm phiền.

Nghĩ ngợi miên man suốt một đêm, bước sang buổi sáng hôm nay.

Sắc mặt mặc dù rất tệ, quầng thâm cũng xuất hiện rồi, nhưng tinh thần lại hưng phấn bất thường, muốn trò chuyện với Hiểu Vân.

Y Mặc đã suy nghĩ kỹ rồi.

Không thể trực tiếp hỏi Hiểu Vân xem có phải đã có cậu nhóc nào mình thích hay không, nếu không thì đúng là tìm đường chết.

Vấn đề cốt lõi là, tìm một cơ hội, trước tiên là có thể nói chuyện giao tiếp bình thường với Hiểu Vân đã.

Cùng lắm, lấy mẹ của bọn trẻ là Thi Tinh Lan ra làm chủ đề thì sao?

Sau đó lại dùng chỉ số IQ và tài ăn nói của mình, từng bước dẫn dụ, dụ dỗ nói ra suy nghĩ thực sự của Hiểu Vân.

Bản thân mình dù sao cũng là người chơi hệ trí tuệ đỉnh cao, Hiểu Vân dù có thông minh đến đâu cũng chỉ là một đứa trẻ, lẽ nào lại lợi hại hơn mình?

Sau đó.

Vào buổi sáng sớm, Hiểu Vân vừa mới mở cửa ra.

Y Mặc liền ngay lập tức chủ động tiến đến, định lên tiếng chào hỏi.

Vèo——!

Rất nhanh chóng! Hiểu Vân lập tức giao Tốc Biến (chạy trốn).

Hoàn toàn không cho Y Mặc cơ hội mở miệng, trực tiếp chui tọt vào phòng.

Hỏi thì bảo là đang học bài.

Học một mạch cho đến khi tàu cập bến, mới cùng Lê Lê dắt tay nhau ra ngoài.

Cho đến tận bây giờ, bao nhiêu người đứng đợi xuống tàu cũng chẳng có cơ hội trò chuyện, vẫn chưa nói được với Hiểu Vân một câu nào.

Tranh thủ lúc đang xuống tàu, tùy tiện nói vài câu, dù chỉ là hỏi thăm tình hình học tập thì sao?

Y Mặc vừa vạch ra đối sách, liền đưa mắt nhìn về phía Hiểu Vân.

Vèo——!

Tuy nhiên, ngay khi ánh mắt Y Mặc vừa lia tới.

Gần như là phản xạ có điều kiện, Hiểu Vân quay ngoắt đầu đi cực nhanh, trực tiếp để lại cho Y Mặc bóng lưng phía sau ót.

Thịch——!

Đệt, toang rồi.

Quả nhiên, Hiểu Vân đang trốn tránh mình, tuyệt đối là ghét mình rồi!

Ưm ưm ưm——!

Y Mặc như ngừng thở, sắc mặt càng thêm tồi tệ.

Không tiếp tục nhìn chằm chằm Hiểu Vân nữa, cúi đầu mang vẻ mặt nặng nề, chìm vào trầm tư.

Toàn thân anh toát ra bầu không khí u ám và nặng trĩu.

Ở một diễn biến khác.

Tâm trạng Y Mặc đang vô cùng tồi tệ, Hiểu Vân cũng chẳng khá khẩm hơn.

Là một thiên tài bẩm sinh, cô bé vốn chẳng có nhiều phiền muộn, bình thường cứ đặt lưng xuống là ngủ ngay.

Nhưng hôm qua, vì những lời nói của Euphemia, lại thêm việc cảm thấy bản thân có thể đã bị bố ghét, dẫn đến tinh thần hưng phấn, cuối cùng thành ra mất ngủ.

Gần như cả đêm không chợp mắt, tinh thần hoảng hốt, sang ngày hôm sau mang theo cặp mắt gấu trúc nhỏ, sắc mặt vô cùng kém.

Buổi sáng sớm.

Dù sao cũng không ngủ được, bèn nghĩ ra boong tàu hóng gió một lát cho tỉnh táo.

Kết quả vừa mở cửa, đã nhìn thấy Y Mặc.

Vì chột dạ cộng thêm sắc mặt quá tồi tệ, không muốn để Y Mặc nhìn thấy, nên cô bé gần như làm theo bản năng thụt lùi vào trong.

Mà một khi đã lùi lại, muốn đi ra lại rất khó, đành phải lấy cớ là đang học bài.

Hiểu Vân là một đứa trẻ thành thật, đã nói là học bài thì phải thực sự học.

Thêm vào đó, càng kéo dài lại càng không biết phải đối mặt với Y Mặc ra sao, cuối cùng cứ thế học mãi đến tận 3 giờ chiều lúc du thuyền cập bến.

Bởi vì tuổi còn nhỏ, bình thường cũng không thức khuya.

Nên lúc xuống tàu, đầu óc đã mơ hồ, tinh thần hoảng hốt, phải nhờ Lê Lê dắt đi.

Trong lúc cái đầu nhỏ cứ gật gù liên tục, suýt nữa thì cắm đầu xuống đất, Hiểu Vân giật thót mình, đột nhiên tỉnh táo lại được vài phần.

Nghĩ đến bố.

Cô bé liền không kìm được mà liếc mắt nhìn về phía Y Mặc, vừa vặn bắt gặp ánh mắt Y Mặc đang nhìn sang, khiến Hiểu Vân gần như trốn tránh theo bản năng.

Ưm——!

Lại trốn tránh mất rồi...

Sau khi Hiểu Vân chuẩn bị sẵn tâm lý.

Cảm thấy cứ trốn tránh mãi cũng không phải cách, vẫn cần phải đối mặt, lúc cô bé ngoảnh lại nhìn.

Thì Y Mặc đã dời mắt đi chỗ khác.

Khuôn mặt xám xịt, cúi đầu trầm tư, cả người toát ra khí thế âm u, nặng nề.

Thịch——!

Quả nhiên, bố đang tức giận sao? Chắc chắn là rất tức giận!

Cũng đúng, hôm qua tự nhiên thái độ gay gắt như vậy, lại không biết chủ động xin lỗi.

Sáng nay bố chủ động tìm đến, mình còn chột dạ trốn tránh, nhốt mình trong phòng...

Ưm ưm ưm——!

Xin lỗi, Hiểu Vân đã biến thành một đứa trẻ hư, không dám đối diện với lỗi lầm của bản thân mất rồi!

Trái tim Hiểu Vân như ngừng đập, sắc mặt càng thêm tái nhợt.

Ngoảnh đầu đi không nhìn Y Mặc nữa.

Ra sức suy nghĩ xem làm thế nào để xin lỗi và làm hòa với người cha đang "vô cùng tức giận" này, nhưng do đêm qua mất ngủ, tư duy càng lúc càng trở nên hỗn loạn.

Và ngay khi Hiểu Vân vừa quay đầu đi, Y Mặc lại ngẩng đầu lên nhìn.

Nhìn bóng lưng Hiểu Vân, anh lẩm bẩm: "Cảm giác hình như Hiểu Vân vừa nhìn mình, hay là mình xuất hiện ảo giác rồi nhỉ..."

Trong lúc cả Hiểu Vân và Y Mặc đều bắt đầu thần trí không tỉnh táo, có người từ phía sau vỗ vỗ vai Y Mặc, bắt chuyện: "Anh Mặc, sắc mặt anh kém thế!"

"Gặp phải vấn đề gì à? Nói cho anh em nghe xem, anh em giải quyết phiền muộn giúp anh!"

Nghe giọng là biết Cá Muối Phi Tù.

Y Mặc lúc này trong lòng đang buồn bã u sầu, có người để trò chuyện cũng tốt, bèn ngoảnh đầu nhìn về phía Cá Muối Phi Tù.

Tuy nhiên, không nhìn thì thôi, vừa nhìn đã làm Y Mặc giật mình hoảng hốt, lập tức tỉnh cả ngủ.

Trái ngược với việc Y Mặc mang quầng thâm và khí sắc không tốt.

Sắc mặt của Cá Muối Phi Tù thì đúng chuẩn như người chết, đến mức dọa người, bị Lâm Chánh Anh coi là cương thi mà thu phục cũng là chuyện bình thường.

Y Mặc ngửa người ra sau theo bản năng chiến thuật, thốt lên: "Đệt, cậu đây là... em gái gặp chuyện rồi sao?!"

"Nén bi thương nhé!!"

Cá Muối Phi Tù trừng mắt lườm Y Mặc một cái: "Đệt! Đừng có xui xẻo thế! Em gái tôi vẫn khỏe re!"

"Gặp phải vài chuyện bực mình khác thôi..."

Y Mặc nhìn vẻ mặt buồn bực của Cá Muối Phi Tù, trầm ngâm suy nghĩ.

Nhớ lại hôm qua cậu ta hình như chơi mạt chược với bọn Viên Hoa, Thánh Quân, Mr. Tony, lại còn là chơi kiểu có cá cược, thế là cũng đoán ra được nguyên nhân khiến khuôn mặt cậu ta xám ngoét như tro tàn rồi.

Chắc là...

Đồ cờ bạc thua sạch sành sanh đến cái quần lót cũng chẳng còn chứ gì...

Y Mặc vỗ vỗ vai Cá Muối Phi Tù, an ủi: "Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh, theo lý mà nói anh em nên giúp đỡ cậu một tay, nhưng mà..."

"Không cho bọn cờ bạc mượn tiền là nguyên tắc của tôi, cậu làm tôi khó xử quá."

"Đúng rồi."

"Chuyến này chúng ta đi Nhật Bản, nam PR bên Nhật Bản kiếm được nhiều tiền lắm đấy."

"Hay để tôi nhờ vả quan hệ hỏi thăm giúp cậu, tìm cho cậu một quán nào tốt tốt nhé?"

"Tuy cậu trông khá bình thường, nhưng mồm mép cậu cũng dẻo lắm, chắc chắn là có thị trường đấy!"

Cá Muối Phi Tù: "Đệt, sao lại gọi là bình thường chứ!"

"Dù chắc chắn không bằng anh Mặc, cũng không bằng..." Cá Muối Phi Tù liếc nhìn Mộ Phàm đang ngơ ngác đờ đẫn, nói với EQ cực cao, "Cũng không bằng con trai anh."

"Nhưng tôi đứng top 3, 4, 5, 6, cũng không sai chứ?!"

Y Mặc: "Cậu mà nói thế, thì tôi cũng chẳng thèm cãi với cậu."

Y Mặc thấy Cá Muối Phi Tù lanh lợi như vậy.

Liền cầm điện thoại lên, định hỏi giúp Cá Muối Phi Tù xem có quán nào đang thiếu nam PR không, nhưng bị Cá Muối Phi Tù cản lại.

"Thôi thôi, anh Mặc, trêu đùa vài câu là được rồi, đừng có bảo anh em đi làm trai bao thật chứ!"

"Chuyện đó..."

"Anh Mặc dù sao cũng là người chơi hệ quản lý của trò chơi sinh tử."

"Trò chơi sinh tử của tôi vẫn chưa bị xóa."

"Tôi đang tính, nhờ anh em giới thiệu cho vài nhiệm vụ dễ làm, thế giới game nào có nhiều điểm thưởng, anh em cày nhiệm vụ, kiếm tiền chắc nhanh lắm..."

Cá Muối Phi Tù nói đến đây thì ngừng lại: "Chuyện của tôi không vội, giải quyết phiền muộn cho anh Mặc trước đã."

Thuận theo ánh mắt của Y Mặc, thấy Y Mặc cứ thi thoảng lại dùng khóe mắt liếc nhìn cô con gái lớn Hiểu Vân, cậu bèn hỏi: "Anh đây là... có mâu thuẫn với con gái lớn à?"

Y Mặc gật đầu, mặt mày ủ rũ: "Đại loại thế..."

"Muốn nói chuyện với con bé, nhưng cảm giác con bé cứ lẩn tránh tôi, chẳng có cơ hội nào cả."

Cá Muối Phi Tù vỗ vỗ lưng Y Mặc, giọng đầy cảm thán: "Anh Mặc, anh đúng là một đời thông minh mà có lúc hồ đồ, chuyện này còn không đơn giản sao?"

"Lát nữa xuống tàu, anh đừng đi tàu hỏa, bắt một chiếc ô tô loại hai hàng ghế ấy."

"Cô con gái thứ hai của anh chẳng phải rất ngoan ngoãn hiểu chuyện sao?"

"Bây giờ anh nhắn tin cho cô con gái thứ hai, bảo con bé ngồi ghế trước."

"Nơi đất khách quê người, ngồi ghế trước ngắm cảnh tiện hơn, chẳng đứa trẻ nào lại từ chối cả."

"Đến lúc đó anh dắt Mộ Phàm và Hiểu Vân ngồi ghế sau, ngồi cùng một hàng sát cạnh nhau, chẳng phải muốn tâm sự thế nào thì tâm sự sao? Có muốn trốn cũng chẳng có chỗ mà trốn!"

Nghe những lời của Cá Muối Phi Tù.

Y Mặc ngửa người ra sau theo bản năng chiến thuật, suy nghĩ bỗng chốc được khai thông, cả người như bừng tỉnh.

Anh vỗ đùi đánh đét: "Cậu nói chí phải, khả thi!"

Nắm chặt lấy tay Cá Muối Phi Tù, rối rít cảm ơn: "Anh em, cảm ơn nhiều nhé!"

"Sau này chuyện của cậu, tôi cũng sẽ ghi nhớ, anh em chúng ta cùng nhau vượt qua hoạn nạn!"

Cá Muối Phi Tù từ thuở cha sinh mẹ đẻ đến giờ, nào đã từng được Y Mặc cảm ơn như thế, cũng hiếm khi giúp được Y Mặc, cộng thêm việc Y Mặc cũng sẵn lòng giúp mình giải quyết nỗi lo.

Liền nắm chặt lại tay Y Mặc, không kìm được mà rưng rưng nước mắt: "Anh Mặc, đừng nói vậy, hai ta là ai với ai chứ!"

Cứ như vậy.

Y Mặc và Cá Muối Phi Tù tràn trề tự tin, tìm lại được hy vọng.

Nhưng đứng đằng xa suy nghĩ nửa ngày trời, định bước tới trò chuyện với Y Mặc để ngỏ ý đi cùng như Thương Linh San, lại một lần nữa bị phá vỡ nhịp độ.

Trơ mắt nhìn Y Mặc và Cá Muối Phi Tù nắm chặt tay nhau, rưng rưng nước mắt.

Cho đến tận lúc xuống tàu, vẫn chẳng nói được với Y Mặc câu nào, chỉ biết giương mắt ếch nhìn Y Mặc bước lên chiếc xe đón khách, chuồn đi với tốc độ ánh sáng.

Phía bên Y Mặc.

Có quân sư dưới trướng Cá Muối Phi Tù hiến kế hay, Y Mặc thi hành với tốc độ ánh sáng.

Sắp xếp nhân viên hậu cần của tổ chức Entropy ở khu vực Nhật Bản điều động xe con hai hàng ghế đến đón, toàn bộ thời gian di chuyển trên đường đều có thể tự mình kiểm soát.

Nhắn tin cho Lê Lê.

Lê Lê trả lời rất nhanh, gửi lại một sticker động vật nhỏ xíu "OK" cực kỳ đáng yêu, tiểu thiên thần số 2 chu đáo đến chết đi được.

Trước khi xuống tàu giáo huấn Mộ Phàm.

Bảo thằng bé lên xe có thể ngủ một giấc, như vậy xuống xe đến nơi là có thể dẫn nó đi chơi luôn, đi ăn đồ ăn ngon.

Mộ Phàm tuy không thông minh cho lắm.

Nhưng sức cám dỗ của đồ ăn ngon và trò chơi vui quá lớn, thằng bé lập tức tuyên bố lên xe là ngủ, ai cản cũng không được.

Tiếp theo.

Y Mặc không chờ đợi nổi nữa, xuống tàu liền dùng tốc độ nhanh nhất đưa các con lên chiếc xe con đã đợi sẵn.

Ngẩng đầu nhìn tài xế một cái.

Tài xế bắt gặp ánh mắt Y Mặc, lập tức nổ máy, ai cản cũng không được!

Nhìn sang bên phải chỗ Lê Lê.

Lê Lê chớp chớp mắt, ra hiệu bố cứ cố lên, con đây hoàn toàn không thành vấn đề!

Cúi đầu nhìn xuống bên phải, cố gắng liên lạc với Mộ Phàm.

Nhưng Mộ Phàm đặt lưng xuống là ngáy o o, kết nối liên lạc thất bại, ngược lại đúng như kế hoạch của mình, mọi thứ đều diễn ra vô cùng suôn sẻ!

Lúc này, vạn sự đã chuẩn bị thỏa đáng.

Sự hiểu lầm giữa mình và Hiểu Vân.

Sự u buồn và nút thắt trong lòng suốt mấy ngày nay, sẽ được hóa giải triệt để ngay khoảnh khắc này!

Đến đây Hiểu Vân, để xem tuyệt kỹ tâm sự đỉnh cao của bố đây, để chúng ta trở lại là...

"Khò... khò khò... khò khò khò..."

Y Mặc cố nén tâm trạng kích động, cố gắng giữ vẻ bình thản nghiêng đầu nhìn sang.

Chỉ thấy Hiểu Vân đang cúi gằm mặt, cái miệng nhỏ hơi hé mở rồi lại khép vào, đang thở đều đều, rất rõ ràng... đã ngủ say rồi.

Rắc——!

Kế hoạch không theo kịp sự thay đổi, kế hoạch đã thất bại rồi meo!

Y Mặc khóc không ra nước mắt, nhưng cũng chẳng có cách nào hay hơn.

Chỉ biết nhẹ nhàng giơ tay lên, dùng giọng nói nhỏ nhất có thể bảo tài xế: "Tăng nhiệt độ điều hòa lên một chút."

"Mở nhạc nhỏ lại, đổi sang bài nhạc không lời nhẹ nhàng thôi."

Tài xế qua gương chiếu hậu nhìn Y Mặc, nở một nụ cười ấm áp, hiểu ý ngay.

Vừa dứt lời, vừa vặn gặp phải một cái gờ giảm tốc, chiếc xe hơi xóc nhẹ, Hiểu Vân đã dựa hẳn vào người Y Mặc.

Y Mặc không dám nhúc nhích sợ đánh thức Mộ Phàm và Hiểu Vân.

Cố gắng nhẹ nhàng nhất có thể, khoác chiếc áo khoác thể thao của mình lên người Hiểu Vân.

Nhìn sang Mộ Phàm cũng đang dựa vào người mình ngủ say sưa, trong lúc đang rầu rĩ vì không có áo hay chăn đắp cho con, thì Lê Lê đã đưa chiếc áo khoác nhỏ của mình sang.

Lê Lê nhoài người trên ghế, nháy mắt với Y Mặc.

Cô bé chuẩn bị dư một chiếc áo khoác, dường như là định lấy ra cho Hiểu Vân, lúc này vừa vặn dư một chiếc, có thể đắp cho Mộ Phàm một chút.

Y Mặc và Lê Lê trao đổi ánh mắt, bày tỏ lòng biết ơn.

Lê Lê thì làm động tác OK, cảm thấy có thể giúp đỡ được là cực kỳ vui vẻ, đích thị là một tiểu thiên thần vô cùng rạng rỡ.

Như vậy, mọi thứ đều đã được sắp xếp ổn thỏa.

Bởi vì một trái một phải có Hiểu Vân và Mộ Phàm đang tựa vào người mình ngủ, Y Mặc cũng không dám nhúc nhích, cứ giữ nguyên tư thế như vậy.

Hơi nghiêng đầu.

Ánh mắt hướng về phía Hiểu Vân đang dựa vào mình say giấc, không còn né tránh mình nữa.

Cái miệng nhỏ nhắn hé mở rồi lại khép vào như một chú cá nhỏ, khuôn mặt say ngủ tựa thiên thần vô cùng đáng yêu.

Tuy không thể trò chuyện với Hiểu Vân, hóa giải hiểu lầm giữa hai cha con, nhưng cũng phần nào được chữa lành.

Đường đi, còn rất dài.

Chuyện trò chuyện với con gái, cứ thong thả chờ thêm chút nữa vậy.