Chương 20: Tìm viện trợ bên ngoài (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 20: Tìm viện trợ bên ngoài (Phiên bản nhiều người chăm con)

Xuống tàu, bắt xe đi tới địa điểm đã đặt trước.

Suốt quãng đường di chuyển, Hiểu Vân và Mộ Phàm đều ngủ say.

Y Mặc hôm qua gần như thức trắng đêm, không khí trong xe lại êm ái, tĩnh lặng khiến người ta dễ buồn ngủ.

Ngắm nhìn khuôn mặt say ngủ của Hiểu Vân, Y Mặc cảm thấy được xoa dịu đôi chút, tinh thần cũng theo đó mà thả lỏng, bất tri bất giác, anh cũng thiếp đi lúc nào không hay.

Nhật Bản không lớn lắm.

Hơn hai tiếng sau, xe đã đến địa điểm ở quận Sumida, Tokyo.

Y Mặc được tài xế khẽ khàng gọi dậy.

Lúc mở mắt ra, Hiểu Vân và Lê Lê đã xuống xe rồi.

Trên người khoác một chiếc áo nhỏ, bên cạnh là cậu con trai lớn Mộ Phàm cũng đang ngái ngủ, chưa tỉnh hẳn.

Chiếc áo bông nhỏ này chắc là của Lê Lê, có lẽ là thừa dịp mình ngủ, con bé đã đắp lên cho mình.

Mặc dù áo khoác của trẻ con mặc lên người lớn thì quá bé, chẳng chắn gió hay giữ ấm được bao nhiêu, nhưng lại khiến trong lòng Y Mặc ấm áp vô cùng, sau một giấc ngủ dậy tâm trạng khá lên hẳn.

Nhìn Mộ Phàm bên cạnh, chắc là vẫn chưa ngủ đã giấc.

Anh bèn khẽ lay Mộ Phàm một chút, xuống xe trước rồi vòng ra đằng sau, bế Mộ Phàm từ cửa xe bên kia xuống, ôm gọn trong vòng tay.

Xuống xe.

Hiện ra trước mắt là một quán trà.

Thanh tịnh tao nhã, trồng vài khóm trúc và hoa, trên tấm biển gỗ viết hai chữ "Nghênh Xuân".

Trước cửa, có một người phụ nữ đang đứng.

Cô mặc một bộ kimono nền trắng điểm xuyết họa tiết hoa anh đào rơi, chân đi tất Tabi trắng, xỏ guốc mộc.

Mái tóc đen dài đan xen vài lọn tóc màu hồng khẽ đung đưa trong gió. Trên khuôn mặt vốn thanh tao tĩnh lặng lại hiện hữu vẻ bình yên tự tại, tựa như một làn gió xuân ấm áp phả vào mặt.

Đúng là hòa hợp đến mức thiên y vô phùng với quán trà, với cảnh sắc, và cả cái tên "Nghênh Xuân" này.

Người đó, không ai khác chính là Jingu Sakurana.

"Xin chào mừng, mời vào."

"Ừm."

Jingu Sakurana nhìn Y Mặc cất lời mời, Y Mặc khẽ gật đầu đáp lại.

Jingu Sakurana dẫn đường đi trước, Y Mặc bế Mộ Phàm theo sau, trong lòng không khỏi cảm thán.

Lần đầu gặp gỡ cách đây một năm rưỡi.

Jingu Sakurana vì lý tưởng không thể thực hiện mà u uất, không đắc chí, xu hướng tự hủy hoại bản thân rất nghiêm trọng.

Cô cô lập mình với thế giới xung quanh, chỉ chìm đắm trong thế giới riêng của bản thân, thầm mong được bung nở rực rỡ rồi úa tàn như hoa anh đào.

Thế nhưng hiện tại.

Trải qua đòn đả kích của trò chơi sinh tử, lại trải qua trận động đất lớn ở Nhật Bản.

Cô lại nhận rõ được thực tại, từ bỏ thứ lý tưởng sáo rỗng giả tạo kia, nghiêm túc đối diện với cuộc sống.

Y Mặc ngước nhìn tấm biển của quán trà.

"Biết thu, đón xuân."

"Rất hay."

Anh thì thầm.

Nở một nụ cười bình yên giống hệt như nụ cười Jingu Sakurana lúc chào đón mình.

Từ ngày 11 tháng 4 năm ngoái đến cuối tháng 8 năm nay, 1 năm 4 tháng đã trôi qua, quá trình tái thiết các khu vực trọng điểm của Tokyo cũng đã lục tục hoàn thành.

Nếu là trước kia, sẽ không bao giờ có được tốc độ này.

Nhưng thảm họa lớn xảy ra, chính phủ thay đổi, ngược lại xóa bỏ được nhiều ràng buộc, các chính sách được triển khai rất nhanh.

Chính phủ mới thân Trung Quốc, dùng công nghệ và lượng lớn ngoại hối đổi lấy sự giúp đỡ về cơ sở hạ tầng của Trung Quốc, mới có được thành quả như hiện tại.

Thế nhưng.

Sự phục hồi tái thiết nhanh chóng này, cũng chỉ giới hạn ở một vài thành phố lớn cốt lõi.

Việc dân số sụt giảm mạnh đi một phần ba, tương đương vài chục triệu người, là sự thật đã xảy ra, không thể nào nơi đâu cũng có được hiệu suất này.

Người dân ở các thành phố nhỏ trở xuống, cố gắng di cư đến các thành phố cốt lõi, trong đó cốt lõi nhất tất nhiên vẫn là Tokyo, điều này vẫn không hề thay đổi.

Trong một thời gian dài, quán trà này của Sakurana đều được dùng để thu nhận người tị nạn.

Cùng với việc công cuộc tái thiết Tokyo dần hoàn thành, người tị nạn từng bước được tái định cư, nơi này cũng dần trở nên yên tĩnh, sau khi sửa sang lại thì mới có được diện mạo như bây giờ.

Tuy là quán trà.

Nhưng vẫn tiếp nhận người tị nạn, làm công tác tư vấn tâm lý cho họ.

Phần lợi nhuận, đa số đều được Sakurana quy đổi thành nhu yếu phẩm, viện trợ cho trẻ em và người già cô đơn sau thảm họa.

Nằm sát vách quán trà.

Là một lữ quán suối nước nóng kiêm nhà hàng, do Quỷ Xanh Asano Rin và Kamagawa Ineko làm chủ.

Vốn dĩ sau khi sống sót, Asano Rin đã cùng Kamagawa Ineko chuyển đến Kyoto. Nhưng vì hai người đã quen với cuộc sống ở Tokyo, Quỷ Xanh Asano Rin tìm Jingu Sakurana nghe ngóng tình hình Tokyo, biết được hoàng tộc đều đã bị tổ chức Entropy giết sạch, sẽ không còn rắc rối gì về sau, nên liền quay trở lại.

Mua lại mảnh đất bên cạnh quán trà Nghênh Xuân, dựng lên một nhà hàng và lữ quán suối nước nóng kiểu Nhật.

Có Kamagawa Ineko - một người từng lăn lộn ở Ginza nhiều năm làm bà chủ, đương nhiên là kinh doanh vô cùng phát đạt.

Jingu Sakurana dẫn đường, lúc Y Mặc băng qua Nghênh Xuân đi đến khách sạn suối nước nóng, Lê Lê và Hiểu Vân đã ngồi đợi sẵn ở quầy lễ tân rồi.

Thuê hai căn phòng liền kề nhau.

Y Mặc và Mộ Phàm một phòng, Hiểu Vân và Lê Lê một phòng.

Buổi tối Y Mặc dẫn các con cùng dùng bữa với Asano Rin và Kamagawa Ineko, Jingu Sakurana cũng đi cùng.

Trong bữa ăn, Kamagawa Ineko, Lê Lê, Y Mặc nói chuyện nhiều hơn cả.

Asano Rin và Jingu Sakurana đều là những người kiệm lời, Hiểu Vân cũng không giỏi giao tiếp, rất ít nói.

Những lúc thế này, cần có Y Mặc chống đỡ bầu không khí, trò chuyện nhiều hơn.

Lê Lê thừa hưởng hoàn hảo tài ăn nói của Y Mặc, thậm chí khả năng làm thân còn ghê gớm hơn cả anh.

Nói chuyện khiến hai khúc gỗ Asano Rin, Jingu Sakurana đều thấy Lê Lê quá đỗi lợi hại, liên tục bị thu hút bởi cô bé Lê Lê nhỏ tuổi.

Còn cậu con trai lớn Mộ Phàm.

Cũng rục rịch muốn có khả năng nói nhiều như chị Lê Lê.

Đáng tiếc là tuổi còn nhỏ, chưa có được thiên phú đó, cuối cùng đành hào hứng ngồi xem, biến động lực thành thực dục, ăn uống vô cùng ngon miệng.

Ăn tối xong.

Y Mặc dẫn con trai và con gái đến quán trà của Jingu Sakurana uống trà.

Trung Quốc có văn hóa thưởng trà, nhưng quốc gia khác nhau thì văn hóa cũng khác nhau, đến nơi đất khách quê người, tất nhiên phải trải nghiệm văn hóa phong tục bản địa.

Suốt buổi Hiểu Vân không nói tiếng nào.

Cộng thêm việc Jingu Sakurana luôn có mặt ở đó, Y Mặc cũng không tìm được cơ hội nào để mở lời.

Đến khi về lại khách sạn, đã là hơn 9 giờ tối.

Những người quen cũ của Y Mặc lần lượt kéo đến, vẫn là những người trên tàu nên không giới thiệu chi tiết nữa.

Chào hỏi Y Mặc một tiếng, trong lúc Y Mặc đáp lễ vài câu khách sáo, Lê Lê và Hiểu Vân đã về phòng ngủ rồi.

Trong quá trình này, cũng có những người quen cũ mới gặp lại mà trên tàu chưa gặp, ví dụ như một cô thiếu nữ mặc áo hoodie, đội mũ lưỡi trai nào đó.

Nhìn thấy Y Mặc thì vô cùng bất ngờ, định qua chào hỏi một tiếng.

Nhưng vì người đến chào hỏi quá đông, thấy Y Mặc mang vẻ mặt do dự, như đang có tâm sự, bèn rụt cổ lại, không làm phiền nữa.

Buổi tối, về phòng.

Phòng ngủ là kiểu phòng chiếu tatami đặc trưng của Nhật Bản, có một khoảng sân nhỏ và hồ suối nước nóng riêng.

Bà chủ Kamagawa Ineko đã giúp trải sẵn chăn nệm, đây cũng là một phần trong dịch vụ của lữ quán suối nước nóng, vô cùng chu đáo.

Nếu là bình thường, thì chắc chắn phải hưởng thụ cho đã rồi.

Nhưng hiện tại.

Mâu thuẫn giữa hai cha con vẫn chưa được giải quyết, nên cũng chẳng còn tâm trí đâu mà chơi bời.

Xem lại thời gian, đã hơi trễ.

Không tiện sang phòng hai cô con gái nói chuyện, đành phải bỏ qua.

Thấy Mộ Phàm cực kỳ hứng thú với hồ suối nước nóng, bảo muốn nghịch nước.

Y Mặc bèn cởi đồ, dắt Mộ Phàm đi nghịch nước một lát.

Trẻ con không thích hợp ngâm suối nước nóng, Y Mặc liền pha nước nóng lạnh bình thường, điều chỉnh nhiệt độ cho vừa phải, không lạnh không nóng.

Mực nước cũng không quá sâu, tóm lại là đủ để Mộ Phàm đùa giỡn.

Đã khá muộn, Mộ Phàm chơi chưa được bao lâu thì đã buồn ngủ.

Y Mặc lau người cho Mộ Phàm, bế thằng bé vào ổ chăn, đắp chăn cẩn thận rồi đi ra hồ suối nước nóng xả nước lại từ đầu, định ngâm mình đàng hoàng một chút để giải mỏi.

Trong lúc xả nước, anh chợt nhớ ra một chuyện, vội vàng lấy điện thoại nhắn tin cho Lê Lê.

『Ngủ chưa con?』

『Chưa ạ.』

『Tiện nghe điện thoại không?』

『Tất nhiên là được rồi ạ~』

Lê Lê trả lời rất nhanh, Y Mặc gọi qua.

"À này, con và Hiểu Vân ngâm suối nước nóng thì chú ý thời gian nhé."

"Ngâm lâu quá sẽ bị say đấy."

"Con cũng nhắc Hiểu Vân một tiếng, hai đứa nhớ để ý nhắc nhở nhau."

"Vâng ạ thưa bố."

"Con đang rửa mặt, bố có thể dặn riêng chị một tiếng cũng được ạ~"

"Ồ ồ, được."

"Các con ngâm xong rồi à?"

"Xong rồi ạ~ Đang chuẩn bị đi ngủ đây~"

"Ừm~ Ngủ sớm đi con~"

Y Mặc cúp máy, suy nghĩ một chút rồi nhắn tin cho Hiểu Vân.

『Hiểu Vân, ngâm suối nước nóng lâu sẽ bị say.』

『Em gái Lê Lê của con ham chơi, nhớ để ý em, đừng để em chơi lâu quá nhé~』

『Vâng, được ạ.』

Tin nhắn này của Y Mặc coi như đã được suy nghĩ cặn kẽ thấu đáo.

Hiểu Vân hiện tại dường như đang trong độ tuổi dậy thì phản nghịch, có mâu thuẫn với mình.

Nếu dùng giọng điệu của người lớn để dạy bảo con trẻ, rất dễ khiến con sinh tâm lý chống đối, cho rằng chuyện cỏn con thế này cũng cần phải nhắc? Bố phiền phức quá!

Nhưng lấy cớ là nhờ trông chừng em gái, thì có thể nhắc nhở Hiểu Vân một cách âm thầm, lại còn khiến con bé vô điều kiện chấp nhận.

Quả nhiên, Hiểu Vân trả lời rất nhanh.

Tuy chỉ vỏn vẹn mấy chữ đơn giản, nhưng chỉ cần không chống đối hay từ chối, cũng coi như là thắng lợi của Y Mặc, là một kết quả không tồi.

Y Mặc cầm điện thoại ngâm mình trong hồ suối nước nóng.

Nhìn tin nhắn Hiểu Vân trả lời, anh cười gượng.

"Cái việc nhắc nhở con gái lưu ý vài điều này, sao lại giống như đang chơi trò chơi sinh tử thế, cũng phải tốn công suy nghĩ, bày chút mưu kế, chơi chút mánh khóe cơ đấy..."

Quả nhiên, người dù tài giỏi đến đâu, cũng sẽ có lúc đau đầu về chuyện giáo dục con cái.

Vì trong giai đoạn thơ ấu của Hiểu Vân và Lê Lê, Y Mặc không ở bên cạnh, dẫn đến việc anh luôn cảm thấy lép vế, trong lòng có chút đuối lý.

Y Mặc vừa ngâm suối nước nóng vừa suy nghĩ.

Nghĩ lại quá trình mấy ngày qua, lại nhớ đến kế sách của Cá Muối Phi Tù ngày hôm nay.

Mặc dù cuối cùng thất bại vì Hiểu Vân ngủ quên mất, nhưng khoảnh khắc Hiểu Vân tựa vào người mình ngủ một cách yên bình, khuôn mặt say giấc tựa thiên thần vô cùng đáng yêu ấy, đã chữa lành Y Mặc phần nào.

Sự u buồn trong lòng cũng vơi đi đôi chút.

Nhưng mâu thuẫn vẫn chưa được giải quyết, liệu Hiểu Vân có thực sự có cậu bạn trai nào mình thích hay không vẫn là một ẩn số.

Ừm...

Chuyện xử lý không tốt mối quan hệ với Hiểu Vân.

Rốt cuộc cũng là do mình không có kinh nghiệm, kinh nghiệm làm cha còn non kém, lần đầu gặp phải không biết nên xử lý thế nào cho vẹn toàn.

Nghĩ đến việc ở lữ quán suối nước nóng có nhiều người quen như vậy, ý kiến hôm nay của Cá Muối Phi Tù cũng đã giúp ích cho mình, vậy thì...

"Quả nhiên, cứ mãi tự giữ trong lòng cũng không phải là cách."

"Mấy người như Thánh Quân, Mr. Tony tuổi cũng không còn nhỏ, chắc hẳn là phải có kinh nghiệm."

"Ngày mai gặp họ trò chuyện xem sao, học hỏi kinh nghiệm của những bậc tiền bối này, rồi hẵng thử giao tiếp với Hiểu Vân!"

Bên phía căn phòng của Hiểu Vân và Lê Lê.

Cuối tháng 8, trong không khí ấm áp, cơn gió lướt qua mang theo chút mát mẻ dễ chịu.

Cửa lùa của căn phòng kiểu Nhật hé mở một chút, ánh trăng bàng bạc chiếu rọi trên sàn nhà, đậu trên tấm nệm tatami.

Hiểu Vân và Lê Lê đều đã nằm xuống.

Hai tấm nệm trải cạnh nhau, chỉ cách nhau chừng 30 centimet.

Sau khi Lê Lê cúp máy của Y Mặc, Hiểu Vân ở bên cạnh do dự một lát rồi quay sang nhìn Lê Lê, lên tiếng: "Lê Lê."

"Nói dối, là không đúng đâu."

Lê Lê hoàn toàn không rửa mặt, hai chị em đều đã lên giường nằm rồi.

Lê Lê cũng nằm nghiêng trong ổ chăn, nhìn ánh mắt nghiêm túc của Hiểu Vân, mỉm cười: "Lời nói dối thiện ý, không sao đâu ạ~"

Lê Lê nói vậy, Hiểu Vân cũng hết đường phản bác.

Rất nhanh, Y Mặc nhắn tin đến, Hiểu Vân xem xong liền trả lời ngay lập tức.

Trả lời xong, nhìn dòng tin nhắn mà khẽ thở dài.

Bố vừa nhắc nhở Lê Lê xong, mục đích của tin nhắn này, chỉ là muốn nhắc nhở bản thân, nhưng lại vòng vo như vậy...

Cũng phải, dạo trước thái độ nói chuyện với bố không tốt, trốn tránh bố cũng không chủ động nhận lỗi.

Chắc chắn là đã khiến bố cảm thấy mình là một đứa trẻ rất không nghe lời, nên mới phải vòng vo, nhắc nhở mình một cách khéo léo như vậy, sợ mình lại giận dỗi.

Hiểu Vân biết bố vẫn còn quan tâm mình, trong lòng rất vui.

Nhưng mà...

Việc bố không gọi điện thoại, tin nhắn lại vòng vo khéo léo như vậy, cũng khiến Hiểu Vân cảm thấy chạnh lòng, cảm giác khoảng cách giữa hai cha con ngày càng lớn.

Nghĩ đến đây, sống mũi cay cay.

Cô bé không muốn để em gái Lê Lê nhìn thấy, bèn trở mình quay lưng lại với Lê Lê.

"Bố, rất yêu chúng ta đấy ạ~"

"Em thấy có chuyện gì, cứ trực tiếp nói với bố là được mà."

Lê Lê từ phía sau khuyên nhủ Hiểu Vân đang quay lưng về phía mình.

Đáng tiếc là chẳng có tác dụng gì.

Cũng phải thôi, mâu thuẫn càng tích tụ sâu, lại càng khó đối mặt.

Người ngoài nhìn vào thì thấy chẳng có gì to tát, nhưng rơi vào hoàn cảnh của bản thân mới biết, có những lúc, có những chuyện, thực sự rất khó xử.

Chị Hiểu Vân khác với mình, không phải là người giỏi giao tiếp.

Lê Lê nghĩ ngợi một hồi, đưa ra gợi ý: "Em nhỏ hơn chị, chưa cãi nhau với bố bao giờ, đề nghị đưa ra cũng chẳng có sức thuyết phục gì..."

"Tâm trạng và cảm xúc của con người, để hiểu được nhau quả thực cũng rất khó~"

"Ừm..."

"Hay là thế này~"

"Trong lữ quán có rất nhiều các chị các cô, đa số đều là người quen của bố."

"Nếu không, chị cứ đi tâm sự với các chị các cô ấy đi, biết đâu lại thu thập được chút kinh nghiệm gì đó thì sao~"