Chương 21: Bậc thầy định hướng nhân sinh Cá Muối (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 21: Bậc thầy định hướng nhân sinh Cá Muối (Phiên bản nhiều người chăm con)

Hôm sau, trong phòng đánh bài.

Từ lúc Cá Muối Phi Tù bị đánh chìm thuyền, nhóm đánh mạt chược của Thánh Quân, Mr. Tony, Viên Hoa đã thiếu mất một người.

Y Mặc muốn tìm họ để trò chuyện về chủ đề nuôi dạy con cái, liền xông vào thế chỗ, cùng họ làm vài ván mạt chược, vừa đánh vừa tán gẫu.

"Các vị ở đây, tuổi tác đều lớn hơn tôi."

"Nếu không tính đến sự tồn tại của trò chơi sinh tử, thì xét về tuổi tác, tôi phải gọi các vị một tiếng anh."

"Bây giờ tôi có chút phiền muộn, muốn thỉnh giáo vài người đi trước về mặt cuộc sống chút kinh nghiệm liên quan."

Thấy Y Mặc nghiêm túc khách sáo như vậy, 3 người kia đều vỗ ngực cam đoan, chắc chắn sẽ lắng nghe cẩn thận, dốc lòng bày mưu tính kế, giúp Y Mặc giải quyết muộn phiền.

"Nếu, tôi chỉ nói là nếu thôi nhé."

"Con gái tôi bước vào tuổi dậy thì bắt đầu nổi loạn, hơi khó chịu với người làm bố như tôi, lại còn có vẻ đã có một cậu nhóc mình thích nữa."

"Ừm... tôi nên làm thế nào, giao tiếp với con gái ra sao?"

Thánh Quân lớn tuổi nhất, nghe vậy liền cười sảng khoái: "Haha, thế thì còn phải nói, đương nhiên là vô điều kiện ủng hộ con gái rượu rồi!"

"Chỉ cần anh vô điều kiện ủng hộ bất cứ quyết định nào của con bé, quan hệ của hai người chắc chắn có thể hàn gắn, có thể làm hòa được!"

Y Mặc trưng ra khuôn mặt cá chết, phủ quyết ngay tại chỗ: "Không được, Hiểu Vân mới bao nhiêu tuổi, quá sớm!"

"Cái loại chuyện đó, ít nhất cũng phải chờ qua 100 năm nữa hẵng nói!"

Viên Hoa phàn nàn: "Đệt, anh nuôi con gái anh như Euphemia đấy à, hở ra là đòi 100 năm."

Y Mặc: "Euphemia đang ở lữ quán suối nước nóng đấy."

Viên Hoa lập tức câm nín, không dám hó hé thêm nửa lời phàn nàn nữa.

Y Mặc lầm bầm phàn nàn một câu: "Euphemia bao nhiêu tuổi, khó nói lắm à nha..."

Y Mặc luôn cảm thấy cô ả tỏ vẻ chín chắn trưởng thành, nhưng tuổi thật thì chẳng lớn đến vậy.

Kế của Thánh Quân không ổn, liền đến lượt Mr. Tony: "Cậu nhóc mà con gái thích sao?"

"Đánh, gãy chân!"

Ồ, Mr. Tony đúng chuẩn là nô lệ của con gái.

Rất phù hợp với hình tượng cứng cỏi siêu cấp của anh ta, thiết huyết nhu tình mà lị, gợi ý này nhận được sự khẳng định sâu sắc của Y Mặc, vô cùng tán thưởng và đồng tình.

"Thế nhưng, loại!"

"Tôi bây giờ đến cả giao tiếp còn chẳng giao tiếp được, cho dù muốn đi đánh gãy chân thằng nhãi ranh kia, cũng chẳng biết là ai, không tìm thấy người!"

Sau khi Thánh Quân và Mr. Tony đều giương cờ trắng đầu hàng, Y Mặc đành phải hướng ánh mắt về phía Viên Hoa.

Viên Hoa nghiêm túc suy nghĩ nửa ngày, xoa cằm nói: "Hay là... để tôi đi nói chuyện giúp anh?"

"Anh và con gái anh không nói chuyện được là vì quá thân thuộc, tôi là người ngoài, có khi lại dễ bề nói chuyện hơn?"

Y Mặc híp mắt xoa cằm, biểu thị không mấy lạc quan với đề nghị này.

Thánh Quân bồi thêm một nhát dao: "Tại sao cậu lại nghĩ, một cô bé 7 tuổi, sẽ chịu thổ lộ nỗi lòng với một ông chú 20 tuổi như cậu?"

"Cậu mà là một anh chàng đẹp trai trẻ tuổi thì còn đỡ."

"Chứ cậu tự soi gương lại xem, cậu đẹp trai hơn ai trong số chúng ta hả?"

"Chỉ cần cậu có được 1 phần đẹp trai của bất kỳ ai trong 3 người chúng ta đang ngồi đây, tôi cũng chẳng thèm cản cậu đến thế này đâu."

"Cậu em Viên Hoa, sự thật tuy mất lòng, nhưng tôi đây cũng vì muốn tốt cho cậu thôi."

"Tôi cảm thấy nếu cậu đi thật, e là chẳng mấy chốc sẽ được bao trọn gói vào đồn cảnh sát, ăn cơm nhà nước luôn quá."

Ngoại hình Viên Hoa là do nặn ra.

Hình tượng này cố tình làm cho rất đỗi bình thường, vô cùng bình thường.

Nhưng cũng đâu đến mức bị nói thậm tệ thế, anh chàng lập tức bất mãn: "Đệt, tôi không bằng Y Mặc với anh thì thôi đi, sao tôi lại không bằng cả Mr. Tony chứ!"

Mr. Tony là người da đen, người da đen thực sự không mấy hợp với gu thẩm mỹ của người Châu Á.

Tuy nhiên, nghe Viên Hoa nói vậy, Y Mặc và Thánh Quân đều ngửa người ra sau theo bản năng chiến thuật, mang vẻ mặt có mắt mà không thấy Thái Sơn: "Đệt, cậu đang nói gì thế."

"Cậu không biết Mr. Tony có bao nhiêu fan ruột đâu, đó là thần tượng hàng real của trò chơi sinh tử đấy!"

Người đàn ông có thể hai tay cầm hai khẩu Gatling, chẳng ngại ngần trực tiếp xông pha mọi mặt trận.

Cậu dám nói anh ấy không đẹp trai? Anh ấy không lãng mạn?

Đó chính là người đàn ông có thể gánh trọn buff xui xẻo của Thiên Bạch Đào đấy, đẹp trai ngời ngời có được không!

Cứ như vậy, người không có mắt nhìn là Viên Hoa cũng bị loại.

Bốn người tụm lại đánh mạt chược hơn nửa ngày trời, Y Mặc thắng đến mỏi tay, nhưng vẫn chẳng thu được một kế sách hay ho nào.

Đúng là ba tên thợ da cũng chẳng sánh nổi một Gia Cát Lượng, không sao nặn ra được một diệu kế.

"Chuyện đó, tôi rất tò mò..."

"Mấy người, đã ai có con chưa?"

"Chưa có."

"Chưa có."

"Chưa có."

Ba người đàn ông đồng loạt lắc đầu.

Đừng nói là con cái, đến cả bạn gái cũng moi chẳng ra một mống.

Người duy nhất moi ra được, chính là thần tượng đơn phương của Viên Hoa.

Cũng phải thôi, đều là những người chơi trò chơi sinh tử hàng đầu, thời gian đâu mà đi yêu với đương, thực ra cũng là lẽ thường tình.

Y Mặc ở vòng chơi đầu tiên cũng có yêu đương gì đâu, bắt đầu từ vòng hai mới yêu đương, phần lớn cũng là do hệ thống tạo sóng ngầm đưa đẩy, cộng thêm việc mang theo thiên phú tái sinh nên độ khó khai phá mới giảm xuống.

Tóm lại, trò chuyện nửa ngày trời.

Cuối cùng người có nhiều kinh nghiệm dẫn đầu nhất, lại chính là kẻ nhỏ tuổi nhất Y Mặc, anh mới là bậc tiền bối nhân sinh thực thụ.

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, chắp tay: "Cáo từ!"

"Đệt, đừng có thắng rồi bỏ chạy thế, chơi thêm ván nữa đi!"

"Lần sau nhất định chơi!"

Tốn mất hơn nửa ngày trời, chẳng thu được ý kiến nào hữu ích, Y Mặc quả quyết chuồn lẹ.

Tiền thì kiếm được không ít, nhưng cách giải quyết mâu thuẫn với con gái thì vẫn bặt tăm, không khỏi thầm than một tiếng, trên sòng bạc thì đắc thắng, trên tình trường cha con thì thất bại thảm hại!

Cứ thế, trong lúc bạn bè nam xung quanh toàn lũ vô dụng thua cuộc hết, Y Mặc đành hướng ánh mắt về những người qua đường không quen biết.

Anh cởi quần áo, chạy đi ngâm suối nước nóng công cộng.

So với những người chơi trò chơi sinh tử, những người tới ngâm suối nước nóng có tuổi tác lớn hơn, có lẽ sẽ có nhiều kinh nghiệm nuôi dạy con cái hơn.

Với cái lưỡi ba tấc không biết mỏi của Y Mặc, tùy tiện bắt chuyện tùy tiện tám vài câu, việc thỉnh giáo kinh nghiệm chắc hẳn chẳng khó khăn gì.

Đáng tiếc là, có lẽ vì các phòng đều có suối nước nóng riêng, nên số người ngâm suối nước nóng công cộng chẳng có bao nhiêu.

Cũng chỉ có mỗi một người.

Mà lại còn là người quen, Cá Muối Phi Tù.

Trong lúc kẹt tiền, cậu ta đến nương nhờ Asano Rin trước, tạm thời tá túc vài ngày, tiện thể kiếm chút tiền lộ phí.

Y Mặc híp mắt đánh giá Cá Muối Phi Tù nửa ngày trời, rồi lắc đầu thở dài.

Thôi bỏ đi...

Hoàn cảnh của Cá Muối Phi Tù mình còn lạ gì, cậu ta làm gì có con.

Y Mặc há miệng định nói lại thôi.

Cá Muối Phi Tù nhìn Y Mặc cứ thở dài sườn sượt, chủ động mở miệng: "Chuyện với con gái không suôn sẻ hả?"

"Cái cách tôi chỉ cho anh trước đó sao rồi, có vấn đề ở đâu à?"

Cá Muối Phi Tù đã mở lời, Y Mặc cũng kể lại sơ qua tình hình.

"Mưu kế đó của cậu, quả thực không tồi, đáng tiếc là thời vận không tốt."

"Thôi bỏ đi, cậu không có con, rốt cuộc cũng chẳng có chút kinh nghiệm nào, tôi vẫn nên tự mình nghĩ cách thì hơn."

Nghe những lời phàn nàn của Y Mặc, Cá Muối Phi Tù cũng nghiêm túc suy nghĩ, hiến kế: "Tuy tôi không có con."

"Nhưng em gái tôi cách tôi khá nhiều tuổi, là do chính tay tôi chăm sóc từ nhỏ đến lớn, tôi vẫn có đôi chút kinh nghiệm và tiếng nói đấy nhé."

"Ừm..."

"Anh Mặc, tôi thấy thế này."

"Anh đừng nghĩ ngợi nhiều quá, làm cho sự việc thêm phần phức tạp."

"Loại chuyện này, chính là phải đối mặt trực diện, phải thẳng thắn, đánh thẳng vào trọng tâm."

"Người ta có câu gì ấy nhỉ, chân thành mới là tuyệt chiêu lớn nhất mà."

"Con gái anh nếu thực sự ghét anh, anh có nói gì cũng vô dụng, còn không ghét anh, thì mọi chuyện đều có thể trải lòng, cởi mở trò chuyện được, không được hèn nhát."

Y Mặc cảm thấy Cá Muối Phi Tù nói cũng có chút đạo lý, bèn gật đầu, tiếp tục lắng nghe.

Cá Muối Phi Tù cũng tiếp tục hiến kế: "Có được dũng khí đánh trực diện rồi."

"Sau đó, chính là thái độ và kỹ năng nói chuyện."

"Theo kinh nghiệm của tôi, quan trọng nhất trong đó chính là thái độ."

"Không được để con trẻ cảm thấy anh đang ở trên cao nhìn xuống, phải nghĩ cách giao tiếp bình đẳng."

"Anh đến để giao tiếp với con, cố gắng là để hai bên cùng trút bầu tâm sự."

"Tuyệt đối không được bày ra bộ mặt của phụ huynh, nói đạo lý giáo huấn bề trên, nếu không chắc chắn sẽ phản tác dụng."

Y Mặc gật đầu thật mạnh: "Chuẩn, hướng đi này rất chuẩn!"

"Nhưng làm thế nào để con cảm thấy bình đẳng, cậu có cao kiến gì không?"

Anh muốn trò chuyện giao tiếp bình đẳng với con, nhưng anh là người lớn là người làm cha, đây là sự khác biệt hiển nhiên trên thực tế.

Làm được sự bình đẳng trên thực tế, và bình đẳng về mặt tâm lý, là rất khó.

Lấy ví dụ thế này.

Sếp lớn ở đơn vị công tác tìm một nhân viên quèn như anh trò chuyện.

Bảo là cứ xem như bạn bè nói chuyện bình thường đi, tùy ý nói chuyện công ty, anh có thực sự dám mở lòng với sếp lớn, thực sự coi như bạn bè mà trò chuyện không?

Rất khó, rất khó đấy nhé~

Cá Muối Phi Tù nghiêm túc suy nghĩ, rồi đưa ra lời khuyên: "Bán thảm."

"Ờ, không đúng, cũng không phải bán thảm."

"Là để lộ ra điểm yếu, để con trẻ cảm thấy anh không mạnh mẽ đến thế?"

"Bố mẹ tôi mất rồi, tôi một mình chăm sóc em gái, lúc đó em gái tôi cũng rất khép mình, không muốn giao tiếp với tôi."

"Tôi liền đem hết nỗi khổ tâm của mình nói cho em gái nghe, không kìm được mà khóc một trận trước mặt em ấy, sau đó em gái tôi liền ôm chầm lấy tôi, cũng khóc theo."

"Sau đó, quan hệ của chúng tôi tốt lên hẳn."

"Đương nhiên, khóc lóc các kiểu không phải là trọng điểm, trọng điểm là..."

"Tôi cho rằng, phải để con cái biết anh không phải là người toàn năng, cũng là một người bình thường phàm phu tục tử giống như con bé, như vậy mới có thể kéo gần khoảng cách."

"Ừm..."

"Thế này đi, anh Mặc."

"Chẳng phải anh muốn tâm sự với con bé sao? Hiểu suy nghĩ và lời nói trong lòng con bé sao?"

"Thì anh cứ tâm sự với con bé trước, phơi bày những điểm yếu bí mật của mình cho con bé biết, chia sẻ cho con bé, như vậy mới công bằng!"

"Mặc dù trong mắt con bé anh không còn là người cha toàn năng nữa."

"Nhưng tương tự, vị thế của anh trong lòng con bé từ trên trời rơi xuống đất, đồng thời khoảng cách giữa anh và con bé cũng gần hơn."

"Hơn nữa, anh đem bí mật khó nói của mình phân tích cho con gái nghe, con bé cũng sẽ cảm thấy bản thân biết được bí mật của bố, bản thân là một sự tồn tại đặc biệt."

"Nhất là khi anh không chỉ có một đứa con."

"Có một bí mật chung, trong lòng có cảm giác ưu việt, chắc chắn sẽ càng thân cận với anh, dễ bề giao tiếp hơn!"

Cá Muối Phi Tù nói.

Y Mặc liền cầm cuốn sổ tay nhỏ cặm cụi ghi chép.

Khi Cá Muối Phi Tù dứt lời, dòng suy nghĩ của Y Mặc cũng lập tức được khai thông, chợt bừng tỉnh, liên tục hô to ngầu quá: "Đệt! Cậu được lắm!"

"Mặc dù cậu trông xấu xí thực lực lại gà mờ, nhưng khoản giao tiếp thì đúng là có chút bản lĩnh thật!"