Chương 22: Chị gái bí ẩn (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 22: Chị gái bí ẩn (Phiên bản nhiều người chăm con)

Lời khuyên của Cá Muối Phi Tù quả thực rất hay.

Thế nhưng việc tự để lộ điểm yếu của bản thân, chia sẻ những bí mật khó nói với con cái vẫn là một điều vô cùng khó khăn. Y Mặc vừa suy nghĩ xem nên chia sẻ bí mật gì, vừa tự cổ vũ bản thân.

Mặt khác, trong lúc Y Mặc tìm kiếm sự trợ giúp từ bên ngoài vào ban ngày, Hiểu Vân cũng nghe theo lời khuyên của Lê Lê, đi tìm các dì, các chị để xin chút kinh nghiệm sống.

Người đầu tiên Hiểu Vân gặp gỡ là Thương Linh San — một người có vẻ ngoài cao quý với mái tóc vàng óng, địa vị cao và sự nghiệp vô cùng thành đạt.

Một buổi sáng thanh lịch.

Trong khoảng sân mang phong cách Nhật Bản lại đặt một chiếc bàn trà kiểu Âu. Thương Linh San vừa nhâm nhi trà nóng, ăn bánh ngọt Nhật Bản, vừa chia sẻ kinh nghiệm cá nhân cho Hiểu Vân đang ngồi nghiêm chỉnh đối diện.

"Nếu mối quan hệ với người mình quan tâm ngày càng trở nên gượng gạo, tình cảm phát triển không thuận lợi..."

"Chị nghĩ mình khá có tiếng nói và thẩm quyền trong chuyện này đấy."

Nhìn bộ dạng ra dáng tiền bối dạn dày kinh nghiệm của cô giáo Thương, Hiểu Vân vội vàng lấy cuốn sổ tay nhỏ ra, vừa gật đầu lia lịa vừa cẩn thận ghi chép.

"Cá nhân chị cho rằng, tình cảm cần có thời gian tích lũy và năm tháng lắng đọng thì mới có thể thuận theo tự nhiên mà thành."

"Giống như rượu ngon vậy, ủ càng lâu thì càng thơm nồng."

"Cho nên, nôn nóng cũng vô dụng thôi."

"Quá nóng vội muốn đạt thành quả ngay lập tức, ngược lại có thể khiến đối phương chán ghét, làm cho mối quan hệ càng thêm tồi tệ."

"Chi bằng nhân lúc có thời gian rảnh rỗi, hãy trau dồi thêm kiến thức, tích lũy tài phú, trải nghiệm sống, phát triển sự nghiệp để bản thân trở nên ưu tú hơn."

"Chỉ khi bản thân đủ xuất sắc, các mối quan hệ xã hội mới tự nhiên thuận lợi, đúng không nào?"

Hiểu Vân gật gù đồng tình, ghi chú lại.

『Tuýp người của sự nghiệp, tình cảm lận đận, tập trung phát triển sự nghiệp. (Chị gái tóc vàng thất bại trong tình cảm)』

Xin lời khuyên từ Thương Linh San xong, Hiểu Vân lại đi tìm Ứng Ly.

Khi ở trên tàu, chính miệng bố đã khen chị Ứng Ly là một người rất đáng tin cậy. Đi xin kinh nghiệm sống từ một người chị đáng tin cậy chắc chắn là không sai vào đâu được.

Đối mặt với những rắc rối về mặt tình cảm và các mối quan hệ xã hội của Hiểu Vân, Ứng Ly bình thản đáp: "Quá đa sầu đa cảm sẽ ảnh hưởng đến việc học tập, công việc và cả cuộc sống nữa."

"Trên đời này chẳng có ai không thể sống thiếu ai, sớm muộn gì tất cả cũng hóa thành một nắm cát vàng mà thôi."

"Theo kinh nghiệm sống của chị, không màng đến bất kỳ loại tình cảm hay mối quan hệ nào, giảm bớt những ham muốn tạp nham..."

"Thì cuộc đời sẽ vô cùng suôn sẻ, ít nhất có thể bớt đi 95% những chuyện phiền phức, rắc rối."

"So với việc giao tiếp với con người, thà nuôi vài con vật nhỏ còn thoải mái và nhẹ đầu hơn nhiều."

"Lời khuyên của chị là: Hãy nuôi mèo."

"Con mèo chị nuôi ấy à..."

Hiểu Vân phải nghe Ứng Ly kể lể suốt một tiếng đồng hồ về kinh nghiệm nuôi mèo mới có thể tìm cớ thoát thân.

『Tuýp người độc lập, cắt đứt tình cảm, quay về với cuộc sống của riêng mình. (Cô nàng độc thân nuôi mèo, không giao tiếp xã hội)』

Chia tay Ứng Ly thì trời cũng đã ba giờ chiều.

Nhìn lại cuốn sổ tay, Hiểu Vân cảm thấy những kinh nghiệm sống của cả dì Thương Linh San lẫn chị Ứng Ly đều không phù hợp với mình, thế nên cô bé lại tiếp tục buồn bực.

Trong lúc đang vò đầu bứt tai, cô tình cờ thấy Trùng Muội đi ngang qua.

Nhìn thấy Trùng Muội, hai mắt Hiểu Vân bỗng sáng rực lên. Khi ở trên tàu, bố đã giới thiệu cô ấy tên là Trùng Muội, bảo cô có thể gọi thẳng là chị, còn khen cô ấy là một đứa trẻ ngoan ngoãn nhưng hay xấu hổ.

Ngay cả bố cũng khen ngợi chị Trùng Muội là một đứa trẻ vô cùng tốt, vậy chẳng phải đây chính là hình mẫu lý tưởng để mình học hỏi và tham khảo hay sao!!

Nghĩ đến đây, Hiểu Vân vội vàng chạy đến hỏi thăm.

Trùng Muội có chút thụng sủng nhược kinh, tìm một góc sân vắng người rồi bắt đầu nghiêm túc giải đáp những muộn phiền của Hiểu Vân.

"Chuyện giao tiếp với người khác á..."

"Chị cũng không có kinh nghiệm gì đâu, chắc không đưa ra được lời khuyên nào hữu ích cho em rồi..."

"Ừm... Do cơ thể của chị, rất khó để đến gần người khác, sẽ làm họ bị thương mất..."

"Ưm..."

"Nhưng những đứa con của chị có thể cảm nhận được tình cảm trong sáng và chân thành của em."

"Chị thấy... em đừng suy nghĩ nhiều quá."

"Nếu sợ làm tổn thương người khác và chính mình, thì cứ giữ một khoảng cách nhất định là được."

"Nếu thực sự quan tâm đến một người..."

"Chỉ cần lặng lẽ âm thầm ủng hộ ở phía sau, yên lặng dõi theo họ. Chỉ cần người ấy sống hạnh phúc, bản thân mình cũng sẽ thấy vui vẻ và hạnh phúc rồi đúng không?"

"Ưm..."

"Chị cũng không rành lắm, cách của chị chắc đại khái là như vậy."

『Tuýp người cống hiến, chỉ đứng nhìn từ xa chứ không chủ động, nghi ngờ là kẻ lụy tình. (Chị gái nhỏ mềm mại vô cùng đáng yêu, tiếc là thiếu tự tin.)』

Lúc Hiểu Vân rời khỏi chỗ Trùng Muội thì trời đã chập choạng tối.

Sau khi tham khảo ý kiến từ ba vị tiền bối ưu tú là Thương Linh San, Ứng Ly và Trùng Muội, kết luận Hiểu Vân rút ra được là: "『Giữ khoảng cách, độc lập tự chủ, ưu tiên sự nghiệp...』

...

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Hiểu Vân nhăn nhó đầy vẻ khổ não.

Rõ ràng đã đi hỏi han bao nhiêu tiền bối xuất sắc, vậy mà nhìn lại những kinh nghiệm mình tổng kết được, cô bé lại thấy chúng hoàn toàn không hợp với mình. Thậm chí cô còn cảm thấy những lời khuyên này không những chẳng giúp ích gì, mà có khi còn làm cho tình hình của mình trở nên tồi tệ hơn...

"Ưm... ưm..."

"Phải làm sao đây, rốt cuộc mình phải làm thế nào đây."

"Lời khuyên của chị Ứng Ly và chị Trùng Muội vốn dĩ cũng mâu thuẫn với nhau..."

"Rốt cuộc mình nên nghe theo ai, kinh nghiệm của ai mới thực sự giúp ích cho mình đây..."

Bây giờ mà về phòng, lỡ Lê Lê hỏi thu hoạch thế nào, Hiểu Vân thực sự không biết trả lời ra sao, thế là cô bé đành trốn đi không về phòng nữa.

Nhưng không về phòng thì giờ cũng đang là giờ ăn tối, là lúc náo nhiệt nhất. Du khách đông đúc, muốn tìm một chỗ vắng vẻ yên tĩnh để tiếp tục suy nghĩ mà không chạm mặt người quen cũng chẳng dễ dàng gì.

Cuối cùng.

Hiểu Vân trốn vào khu vực suối nước nóng công cộng (dành cho nữ).

Giờ ăn cơm ít người qua lại, Hiểu Vân rúc vào một góc, tiếp tục lôi những lời khuyên ban ngày của các chị ra ngẫm nghĩ lại.

Cái miệng nhỏ không ngừng lẩm bẩm, nhưng càng lẩm bẩm lại càng thấy rối bời. Cộng thêm hơi nóng từ suối nước nóng, khiến cả người cô bé bất tri bất giác trở nên mơ màng.

Đúng lúc tốc độ lẩm bẩm ngày càng nhanh, đầu óc càng lúc càng hỗn loạn, kẹt trong mớ bòng bong không lối thoát, thì một giọng nói vui vẻ, tràn đầy sức sống bỗng vang lên từ bên cạnh: "Một khi em bỏ cuộc, mọi thứ sẽ kết thúc thật đấy!"

"Nếu đã quan tâm, thực sự rất quan tâm, thì hãy lấy hết dũng khí để dũng cảm đối mặt đi!"

Ngay lúc Hiểu Vân sắp ngất xỉu vì ngâm nước quá lâu, một thiếu nữ bên cạnh đã vươn tay kéo cô bé lên.

Hiểu Vân giật nảy mình.

Lúc này cô bé mới nhận ra không thể ngâm suối nước nóng quá lâu, tinh thần liền tỉnh táo lại, theo bản năng nhìn về phía thiếu nữ vừa giúp mình.

Không phải người quen từng đi chung thuyền, mà là một chị gái cô chưa từng gặp, dung mạo cực kỳ xinh đẹp và cuốn hút.

Cô gái ấy buộc tóc đuôi ngựa lệch, vuốt cao lên. Xen lẫn trong mái tóc đen là những lọn tóc nhuộm vàng và tím, trong đôi mắt như có những vì sao bạch kim lấp lánh nhảy múa.

Chỉ cần nhìn một lần là ngay lập tức thu hút ánh nhìn của người khác. Cả người cô gái tỏa sáng rực rỡ, dường như có thể thắp sáng cả màn đêm tăm tối này!

Ánh mắt của Hiểu Vân cũng lập tức bị hút hồn!

Dưới sự gặng hỏi của thiếu nữ, Hiểu Vân đành trút bầu tâm sự.

Thiếu nữ nghe xong, vô cùng khí thế, cởi mở mà nghiêm túc nói: "Điều quan trọng nhất trong cuộc đời chính là sự chân thành, lòng dũng cảm và tinh thần bất khuất!"

"Chân thành đối mặt với cuộc sống, chân thành đối mặt với bạn bè, chân thành đối mặt với những người mình quan tâm và yêu thương."

"Như vậy cuộc đời mới có thể tỏa sáng rực rỡ. Và khi cả người em tỏa sáng, lúc gặp được người em quan tâm hay yêu mến..."

"Hãy mang theo dũng khí, mạnh dạn bước tới, nói ra những lời mình muốn nói, bày tỏ cảm xúc của lòng mình!"

"Bài ca ca ngợi nhân loại, chính là bài ca của lòng dũng cảm!"

"Tiến lên đi! Em làm được mà!"

"Sẽ không ai từ chối em đâu, em nhất định sẽ thành công."

"Hiểu Vân, em rất cuốn hút, rất đáng yêu, em cũng đang tỏa sáng lấp lánh đấy!"

Hai tay của Hiểu Vân bị thiếu nữ kia nắm chặt lấy.

Nhìn vào đôi mắt có những vì sao nhỏ lấp lánh ấy, Hiểu Vân bỗng cảm thấy bản thân nhận được sự khẳng định và khích lệ to lớn, không nhịn được hỏi: "Thật sự có thể nói hết những tâm tư của mình ra sao?"

"Thật sự sẽ không bị ghét chứ?"

Đáp lại ánh mắt khao khát của Hiểu Vân, thiếu nữ tỏa sáng rực rỡ kia gật đầu khẳng định: "Đúng vậy!"

"Thất bại thì nỗ lực tiếp là được!"

"Bị ghét rồi, thì nghĩ cách làm cho đối phương thích mình lại là xong!"

"Sẽ chẳng có ai lại đi ghét một đứa trẻ nỗ lực, một đứa trẻ chân thành, một đứa trẻ dũng cảm cả!"

"So với việc thất bại."

"Đáng sợ hơn là giậm chân tại chỗ. Bởi vì không thể bước ra bước đi ấy, không thể nói ra tiếng lòng mình, mà để vuột mất cơ hội rồi ôm hận cả đời đấy!"

"Hiểu Vân."

"Cố lên, em có thể làm được!"

Cảm nhận được tình cảm mãnh liệt, chân thành trong ánh mắt của thiếu nữ, cùng hơi ấm từ bàn tay cô truyền tới, Hiểu Vân đã hoàn toàn bị cổ vũ và khích lệ. Cả người cô bé tràn đầy sức mạnh, nghiêm túc gật đầu.

"Vâng! Cảm ơn chị!"

"Em đã hoàn toàn hiểu mình muốn gì, và rốt cuộc mình phải làm gì rồi!"