Chương 23: Cục diện thẳng thắn (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 23: Cục diện thẳng thắn (Phiên bản nhiều người chăm con)

"Em quyết định kỹ rồi chứ?"

"Vâng, em quyết định rồi."

"Sẽ không hối hận?"

"Không hối hận!"

Trong phòng của Euphemia.

Hiểu Vân nhìn thẳng vào mắt Euphemia, nghiêm túc nói ra những lời tận đáy lòng, nói ra quyết định của chính mình.

Nghe những lời của Hiểu Vân, Euphemia chằm chằm nhìn cô bé một lúc, sau đó nở một nụ cười mãn nguyện và đầy vẻ thích thú.

"Khúc khích~"

"Chỉ cần em hài lòng, không hối hận là được~"

Trong tiếng cười khoái trá, Euphemia từng bước đi về phía Hiểu Vân, hai chiếc răng nanh nhỏ lóe lên ánh bạc bên khóe môi đỏ tươi.

Đến gần, bốn mắt nhìn nhau.

Nhìn vào ánh mắt kiên định không chút lùi bước của Hiểu Vân.

Cô cúi người xuống, dịu dàng ôm lấy Hiểu Vân, nâng niu cô bé như đang ôm một đám mây. Đồng thời, chiếc răng nanh nhỏ lóe ánh bạc ấy cũng đã đâm thủng làn da mịn màng. Dòng máu đỏ rực chảy ra, nhuộm thắm thêm đôi môi, rồi chầm chậm rỉ xuống dọc theo chiếc cổ trắng ngần...

Về phía Y Mặc.

Sau khi bàn bạc với "Cá Muối Phi Tù", Y Mặc đã hạ quyết tâm đối mặt trực diện với Hiểu Vân để làm rõ vấn đề.

Trở về phòng, anh lại suy nghĩ thêm hai tiếng đồng hồ, triệt để sắp xếp lại mọi luồng suy nghĩ, xác định rõ bản thân muốn gì và nên thẳng thắn chia sẻ những bí mật gì với Hiểu Vân.

Phù——!

Y Mặc hít một hơi thật sâu, chuẩn bị sẵn sàng tâm lý.

Ngay lúc anh định mở cửa phòng mình để đi sang phòng Hiểu Vân thì...

Xoạch——!

Anh chưa kịp đưa tay đẩy cửa, thì cánh cửa đã bị đẩy ra từ bên ngoài.

Và người đang đứng trước cửa lại chính là cô con gái Hiểu Vân mà anh đang phiền lòng nghĩ tới.

Cô bé đang nhìn anh chằm chằm, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, ánh mắt vô cùng nghiêm túc.

"Hiểu Vân?"

Y Mặc buột miệng gọi, không biết tại sao Hiểu Vân lại đột ngột tìm đến mình.

Nhưng như vậy cũng tốt, đỡ mất công anh phải sang tìm con bé. Nếu Hiểu Vân không bài xích, thì mời con vào phòng trò chuyện cũng là một ý hay.

"Ừm, trước tiên con cứ vào nhà đã rồi..."

"Bố! Con rất ngưỡng mộ bố! Con vô cùng kính trọng bố!"

Thế nhưng, Y Mặc còn chưa nói hết câu.

Hiểu Vân đã đỏ bừng mặt, nhìn thẳng vào mắt anh, lớn tiếng nói ra hết tiếng lòng mình.

Màn "tỏ tình" đột ngột này khiến Y Mặc trở tay không kịp, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, não bộ chốc lát không thể theo kịp nhịp độ câu chuyện.

Hiểu Vân cũng không để cho Y Mặc có thời gian phản ứng. Mượn cỗ dũng khí đang cuồn cuộn trào dâng từ tận đáy lòng, cô bé cố gắng ngẩng cao đầu, nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, vừa kích động vừa nghiêm túc nói: "Bố, từ lúc con còn rất nhỏ."

"Bởi vì bố không ở bên cạnh hai mẹ con, nên ấn tượng của con về bố luôn rất mờ nhạt, thậm chí còn mang vài phần oán trách."

"Nhưng vì mẹ lúc nào cũng khen ngợi bố, mẹ nói bố là một tên ngốc tuyệt đối, nhưng lại là một người thực sự có bản lĩnh, có thực lực, lại luôn sẵn lòng cống hiến và hy sinh vì người khác, là một người vô cùng tài giỏi. Điều đó ngược lại đã khiến con sinh lòng hiếu kỳ mãnh liệt về bố."

"Cứ như vậy."

"Khi con cho rằng bản thân đã đủ mạnh mẽ, đủ tài giỏi."

"Con đã lén trốn khỏi nhà, đi tìm bố, lần đầu tiên được tiếp xúc với bố."

"Lúc mới tiếp xúc, con nhận ra bố là một người rất quan tâm đến cảm nhận của con, vô cùng chiều chuộng con, là một người bố cực kỳ dịu dàng."

"Có một người cha ấm áp như vậy, con cảm thấy vô cùng may mắn."

"Thế nhưng, đó chỉ là sự may mắn, là cảm giác bố rất tốt, rất thân thiết, mang đến cho con cảm giác hạnh phúc, chứ chưa đạt đến mức độ ngưỡng mộ hay kính trọng."

"Con thực sự bắt đầu ngưỡng mộ và kính trọng bố..."

"Là khi con hiểu rõ hơn về quá khứ của bố, biết được những việc bố đã từng làm!"

"Bố đã thay đổi một người mẹ luôn mang chủ nghĩa cá nhân ích kỷ, giúp mẹ trở nên chân thành và lương thiện hơn, khiến mẹ sẵn lòng dạy dỗ con trở thành một người lương thiện."

"Bố đã từng hy sinh vì Trò Chơi Tử Thần, cô cũng vì Trò Chơi Tử Thần mà hy sinh."

"Dẫu vậy, sau khi khó khăn lắm mới có cơ hội sống lại, bố vẫn không hề từ bỏ, vẫn kiên trì giữ vững tín ngưỡng của mình, nỗ lực làm mọi cách để kết thúc Trò Chơi Tử Thần."

"Bố đã luôn cố gắng, dốc hết sức mình chiến đấu vì vận mệnh của toàn nhân loại, và cuối cùng bố thực sự đã thành công!"

"Con từng tự hỏi lại chính mình."

"Nếu bắt con phải làm một việc mà có lẽ cả đời cũng khó lòng hoàn thành được."

"Nếu bắt con phải làm một việc lúc nào cũng có thể phải hy sinh mạng sống, mà chẳng mang lại kết quả hay thu hoạch gì, thì con sẽ làm thế nào?"

Nói đến đây, Hiểu Vân khẽ lắc đầu.

"Nếu là trước khi gặp bố, con nhất định sẽ do dự, sẽ chùn bước."

"Nhưng hiện tại."

"Khi đã có bố làm tấm gương sáng."

"Nếu thực sự gặp phải những việc hay tình huống tương tự, con nghĩ con sẽ tiến lên một bước, nỗ lực bước ra một bước, để thử chiến đấu thay đổi vận mệnh!"

"Và chính bố đã truyền cho con dũng khí nỗ lực đấu tranh với vận mệnh đó!"

"Cho nên!"

"Bố ơi! Con rất ngưỡng mộ bố! Con rất kính trọng bố!"

"Con cảm thấy vô cùng may mắn khi được làm con gái của bố, con tự hào và hãnh diện về bố!"

"Con sẽ cố gắng trở thành một đứa trẻ ngoan, một đứa trẻ xuất sắc, một đứa trẻ có thể khiến bố tự hào!"

"Ừm... Nếu con có chỗ nào làm chưa tốt..."

"Mong bố hãy cứ nói ra để chỉnh đốn con!"

"Con sẽ nghiêm túc suy nghĩ, cẩn thận sửa chữa sai lầm, xin bố đừng ghét con!!"

Một khi cảm xúc đã dâng trào thì nó sẽ bùng cháy dữ dội như ngọn lửa.

Hiểu Vân đã nói một hơi rất dài. Cô bé đã nói ra tất cả những suy nghĩ tận đáy lòng, những lời giấu kín bấy lâu nay vì ngượng ngùng không dám mở lời.

Lúc mới bắt đầu.

Y Mặc còn cảm thấy kinh ngạc, vì chuyện này hoàn toàn khác xa so với những gì anh tưởng tượng.

Nhưng nghe đến cuối, anh mới vỡ lẽ, hóa ra những suy đoán trước kia của mình đều là hiểu lầm cả.

Nhìn Hiểu Vân vì quá xúc động mà khuôn mặt đỏ bừng, khóe mắt cũng đỏ hoe, Y Mặc với tư cách là một người cha liền dang tay ôm chặt lấy cô con gái bé bỏng vào lòng: "Đồ ngốc, làm gì có người bố nào lại đi ghét bỏ con cái của mình chứ!"

"Hơn nữa, Hiểu Vân lại còn là một đứa trẻ thông minh hiểu chuyện, đáng yêu và xinh đẹp đến thế này cơ mà~"

"Hiểu Vân rất giỏi, giỏi hơn bố hồi bằng tuổi con nhiều lắm."

"Con chẳng có điểm nào sai cả, ngược lại còn khiến người làm bố như ta cảm thấy hổ thẹn vì kém cỏi hơn con."

"Muốn dạy cho con chút kiến thức, nhưng lại thấy con cái gì cũng biết, cái gì cũng hiểu, đến cuối cùng ta chẳng có nổi một chút bản lĩnh nào có thể lấy ra để khoe với con nữa."

"Nhưng mà, được rồi!"

"Nếu Hiểu Vân có điểm nào không tốt, điểm nào chưa đúng, bố chắc chắn sẽ nói ra!"

"Hai bố con mình sẽ giao tiếp với nhau nhiều hơn."

"Thực ra bố cũng chẳng vĩ đại như con nghĩ đâu."

"Chỉ là tình cờ sinh ra vào đúng thời đại đó, bị cuốn vào trong vòng xoáy đó mà thôi."

"Mọi người đều phải vùng vẫy đấu tranh."

"Không vùng vẫy thì sẽ chết, thế nên chỉ còn cách liều mạng mà đấu tranh thôi."

"Sau này bố mạnh hơn một chút, không cần phải chật vật như lúc ban đầu nữa, nhưng những người xung quanh bố thì vẫn đang chìm nổi trong vòng xoáy ấy."

"Nhìn những người bên cạnh, những người bạn, những cố nhân từng giúp đỡ mình lần lượt ra đi, trong lòng khó tránh khỏi xúc động. Ngọn lửa phẫn nộ trong tim cứ bùng cháy hừng hực, thế là bố muốn thay đổi, muốn đấu tranh, rồi cứ thế làm đến cùng."

"Và bố của con, chẳng qua là vừa lúc có chút năng lực, cộng thêm sự cố gắng, giúp đỡ của mọi người, sự liều mạng tranh đấu của tất cả chúng ta, nên cuối cùng mới thành công đấy thôi."

"Bố nghĩ, tổ tiên của chúng ta chắc hẳn cũng đã từng bước đi lên như vậy."

"Mặc dù Hiểu Vân nói muốn học tập bố, muốn trở thành một người như bố, lỡ có chuyện tương tự cũng sẽ xung phong xông pha lên tuyến đầu."

"Nhưng thực ra trong thâm tâm bố, bố chỉ mong Hiểu Vân được khỏe mạnh, bản thân con an toàn là tốt rồi."

"Con xem."

"Bố cũng chỉ là một người cha bình thường thôi, đâu có vĩ đại đến thế~"

Nghe giọng nói ấm áp của Y Mặc, Hiểu Vân dùng sức lắc đầu, tiếp tục kể lể những điểm tài giỏi của anh.

Không thể không thừa nhận, Hiểu Vân đúng là một "fan hâm mộ cuồng nhiệt" của Y Mặc, có thể thấy cô bé thực sự rất ngưỡng mộ và kính trọng anh.

Còn về lý do tại sao cô bé cứ luôn tránh mặt Y Mặc...

"Ưm..."

"Con đặc biệt sùng bái bố."

"Lê Lê cứ trêu chọc con suốt, bảo con sùng bái quá mức rồi, muốn tranh giành bố với mẹ."

"Rồi..."

"Con cảm thấy hơi xấu hổ ngại ngùng, không muốn để bố biết."

"Con sợ bố biết rồi sẽ có cái nhìn kỳ lạ về con, nghĩ con là một đứa trẻ có vấn đề, thế nên con cứ vô thức trốn tránh bố..."

"Ưm... hu hu..."

"Kết quả... lại gây ra bao nhiêu hiểu lầm thế này."

"Mà càng nhiều hiểu lầm, con lại càng sợ hãi, con sợ bố sẽ thực sự ghét con..."

Vốn dĩ giọng điệu vẫn còn khá bình thường. Nhưng khi nói đến đây, trong lòng Hiểu Vân thực sự dâng lên một cỗ chua xót. Cảm giác sợ bị bố ghét bỏ là hoàn toàn chân thật, khiến cô bé không kìm được mà nghẹn ngào.

Y Mặc vội vàng vuốt ve đầu Hiểu Vân, an ủi: "Làm sao có chuyện đó được."

"Dù có chuyện gì xảy ra, bố cũng tuyệt đối không bao giờ ghét Hiểu Vân đâu! Bố thề đấy!"

"Ngược lại là bố đây, mấy ngày nay thấy con cứ tránh mặt bố, bố còn tưởng mình làm sai chuyện gì, bị con gái ghét bỏ rồi cơ..."

Vừa an ủi Hiểu Vân, Y Mặc cũng thành thật bày tỏ nỗi lòng của mình.

"Sao có thể chứ!"

"Làm sao con có thể ghét bố được!"

Cứ như vậy, trong sự ngỡ ngàng của Hiểu Vân, mọi hiểu lầm cũng được tháo gỡ một cách suôn sẻ.

Y Mặc ôm lấy Hiểu Vân, đợi khi hai bố con nói hết những lời chất chứa trong lòng, cảm xúc đã dịu xuống, anh mới bảo cô bé ngồi xuống.

Hai cha con ngồi bệt trên tấm thảm Tatami, bên cạnh chiếc lò sưởi.

Y Mặc rót cho mình một tách trà, pha cho cô con gái một cốc trà sữa. Mỗi người cầm trên tay một ly đồ uống nóng hổi, lâu lắm rồi hai bố con mới có dịp trò chuyện tâm tình thế này.

Hiểu Vân đã lấy hết dũng khí để thổ lộ tâm tư, suy nghĩ của mình, thế nên Y Mặc cũng không thể giấu giếm thêm. Anh liền kể hết những bí mật mà bản thân luôn sợ các con biết được.

Nào là hồi cấp ba từng suy sụp tự bỏ rơi bản thân, từng có khoảng thời gian mặc đồ nữ giả gái.

Nào là trước khi tham gia Trò Chơi Tử Thần, thực chất anh là một VTuber rất nổi tiếng trên mạng — người đứng sau nhân vật loli 9 tuổi Thủy Xích Tinh.

Vân vân và mây mây.

Những chuyện này, trước kia Y Mặc luôn phong tỏa thông tin cực kỳ nghiêm ngặt. Anh đã dặn dò các cô vợ vô số lần, tuyệt đối phải giữ bí mật giúp anh, không được để bọn trẻ biết.

Nhưng lúc này, Y Mặc đã kể hết sạch sành sanh cho Hiểu Vân nghe.

Hiểu Vân cũng vô cùng bất ngờ, chớp chớp đôi mắt to tròn đầy vẻ tò mò và mới mẻ, như thể vừa mở ra cánh cửa bước vào một thế giới mới.

Nhìn người bố trẻ trung, đẹp trai của mình, cô bé không nhịn được hỏi: "Nếu là bố thì..."

"Đúng là bố rất đẹp trai, nếu trang điểm lên chắc còn xinh đẹp hơn cả mẹ nữa. Tự dưng con thấy hơi hứng thú, muốn xem thử..."

"Đừng đừng đừng! Ngàn vạn lần đừng có hứng thú!"

"Toàn là lịch sử đen tối cả thôi, bố con từ lâu đã không làm mấy chuyện đó nữa, tốt nghiệp từ đời nào rồi."

"Bố sợ mấy đứa biết, nên mới nghĩ đủ mọi cách để giấu giếm đấy."

"Bố chỉ kể cho một mình con nghe thôi."

"Tuy tương lai không biết có bị Lê Lê, Mộ Phàm phát hiện hay không..."

"Nhưng vì hình tượng người cha hiền từ, mẫu mực hiện tại của bố, mong con nhất định phải tiếp tục giữ bí mật giúp bố nhé!!"

Hiểu Vân giơ bàn tay nhỏ lên, nghiêm túc bảo đảm: "Vâng!"

"Nhất định, con nhất định sẽ giữ bí mật giúp bố!!"