Chương 24: Hồi kết của kỳ nghỉ (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 24: Hồi kết của kỳ nghỉ (Phiên bản nhiều người chăm con)

"Vâng!"

"Nhất định, con nhất định sẽ giữ bí mật giúp bố!!"

Lời khuyên của "Cá Muối Phi Tù" quả không sai.

Sau khi Y Mặc và Hiểu Vân chia sẻ bí mật với nhau, mối quan hệ giữa hai bố con lại tiến thêm một bước, khoảng cách nơi trái tim rõ ràng đã được rút ngắn lại.

Có thể thấy, việc giao tiếp, chia sẻ và sở hữu những bí mật chung thực sự giúp ích rất nhiều trong việc kéo gần khoảng cách.

Khi Y Mặc và Hiểu Vân đã làm hòa. Chủ đề câu chuyện giữa hai người cũng dần đi sâu hơn, hỏi han những chuyện bình thường không dám hỏi, ngại mở lời.

Ví dụ như Hiểu Vân hỏi Y Mặc bình thường nhìn nhận cô bé như thế nào.

Y Mặc cũng thẳng thắn trả lời: là một cô con gái vô địch đáng yêu, nghiêm túc, toàn năng, đến mức chính bản thân anh cũng cảm thấy tự ti. Nhưng tính cách có phần quá mức cẩn trọng, hơn nữa lại không giỏi hoặc không thích giao tiếp xã hội.

Tuy nhiên, đây không phải là khuyết điểm. Người có tính cách nghiêm túc, cẩn trọng rất dễ làm nên nghiệp lớn. Không giỏi hoặc không thích giao tiếp thì cứ không giao tiếp, có thể làm những công việc chuyên môn như sáng tác hoặc nghiên cứu khoa học. Nói chung, cứ duy trì như hiện tại là tốt nhất rồi.

Nghe bố nói vậy, Hiểu Vân cũng cảm thấy nhẹ nhõm. Cô bé nghiêm túc gật đầu, quyết định cứ an phận như hiện tại, không định thay đổi bản thân quá nhiều nữa.

Vì Y Mặc là một người bố rất hay lo nghĩ, nên anh vẫn không nhịn được mà hỏi thăm xem Hiểu Vân có đang để ý cậu bạn trai nào không.

"Không ạ, hoàn toàn không có!"

Hiểu Vân không hề ngập ngừng, đưa ra câu trả lời ngay lập tức.

Chuyện này hoàn toàn không thể trách Hiểu Vân. Đừng nói là bạn nam, ngay cả một người bạn nữ thân thiết cô bé cũng chẳng có.

Vì năng lực của Hiểu Vân quá xuất chúng, dẫn đến việc cô bé hoàn toàn không có cách nào tiếp xúc, giao tiếp với những người cùng trang lứa. Không chỉ bạn bè đồng trang lứa, mà ngay cả những người lớn hơn cô vài tuổi, hay mười mấy tuổi, cô bé cũng khó lòng giao tiếp bình thường được.

Lúc người khác đang mải mê chơi đùa thì cô bé đã học xong vô số chương trình đại học. Lúc người khác còn đang được bố mẹ, người lớn tuổi chăm sóc thì cô bé đã có thể tự tay lo liệu cuộc sống sinh hoạt cho bố mẹ rồi. Lúc những sinh viên đại học còn đang đau đầu vấn đề việc làm sau khi tốt nghiệp, Hiểu Vân đã hoàn thành kỳ thực tập tại tổ chức Thương, năng lực xuất chúng đến mức khiến Đồng Mộ Tuyết cũng phải kinh ngạc.

Những người có thể nói chuyện hợp gu, có chủ đề chung với Hiểu Vân thực sự ít ỏi vô cùng.

Hơn nữa, những tiền bối, trưởng bối xung quanh Hiểu Vân lại đều là những người có ngoại hình xuất chúng, năng lực ưu tú. Điều này vô hình trung đã đẩy ngưỡng tình cảm của Hiểu Vân lên một tầm cao vô tận. Muốn tìm được một người đủ xuất sắc để thu hút sự chú ý của cô bé, quả thực là khó càng thêm khó.

Sau khi xác định Hiểu Vân không hề yêu sớm, Y Mặc mới triệt để thở phào nhẹ nhõm.

Nhớ lại lúc trên tàu, Euphemia từng trò chuyện với Hiểu Vân và Lê Lê, anh liền tò mò hỏi: "Đúng rồi, trước đó con và dì Euphemia đã nói chuyện gì vậy?"

Cứ ngỡ giờ phút này hai bố con đã có thể thoải mái tâm tình chẳng cần kiêng kị gì nữa. Nào ngờ nghe câu hỏi của Y Mặc, Hiểu Vân lại đỏ bừng mặt, ngoảnh mặt đi chỗ khác.

"Ưm... ưm..."

"Là, là bí mật, không nói cho bố biết đâu!"

Euphemia nghe Hiểu Vân kể lại mọi chuyện, liền cho rằng Hiểu Vân có thể đang thích bố mình. Nếu cô bé thực sự thích, Euphemia có thể giúp đỡ, biến Hiểu Vân thành Huyết tộc, thoát khỏi gông cùm của những chuẩn mực đạo đức thế tục.

Theo lý mà nói, Hiểu Vân vốn rất thông minh và lý trí, hiểu rõ suy nghĩ của bản thân. Nhưng cô bé lại không chịu nổi sự dụ dỗ, dắt mũi của một người lớn như Euphemia, khiến cô bé cũng bắt đầu bối rối, hoang mang, tự hỏi liệu tình cảm của mình có thực sự có vấn đề gì hay không.

Cuối cùng.

Sau một hồi lâu do dự suy nghĩ, lại được trò chuyện với thiếu nữ ở suối nước nóng.

Hiểu Vân không còn suy nghĩ lung tung nữa. Cô nhận rõ cảm xúc và suy nghĩ của mình, đi gặp Euphemia và từ chối lời mời trở thành Huyết tộc.

Euphemia lại cười đáp. Con người rất phức tạp và đa dạng, Hiểu Vân có thể đang tự lừa mình dối người, chưa nhìn rõ bản thân. Cô ta hút máu có thể cảm nhận được cảm xúc và suy nghĩ của đối phương, biết người đó có đang nói dối hay không, liền thách Hiểu Vân có dám để cô ta kiểm chứng không.

Thế là, Hiểu Vân ngoan ngoãn để Euphemia hút máu.

Những chuyện này.

Hiểu Vân không định nói ra, dự định sẽ chôn chặt trong bụng luôn.

Thế nên cô bé cũng chẳng hề hay biết, mặc dù Euphemia thực sự có thể phán đoán đối phương nói dối hay không thông qua việc hút máu... Nhưng về bản chất, cô bé chỉ đang bị Euphemia trêu chọc, lừa ăn lừa uống mà thôi!

Con gái cứ ấp a ấp úng không chịu nói, Y Mặc cũng giữ lại cho con chút bí mật thiếu nữ cuối cùng, không gặng hỏi thêm nữa.

Hai người cứ thế trò chuyện. Chẳng mấy chốc đã nói chuyện từ bảy giờ đến tận chín giờ tối.

Lúc hoàn hồn lại thì Thần Dụ đã tức giận sát tới cửa.

Cô ôm bé Mộ Phàm đã ngủ say, khuôn mặt bừng bừng sát khí, trong ánh mắt ngập tràn oán niệm, hung hăng trừng mắt nhìn Y Mặc: "Y Mặc! Không phải cậu bảo hai tiếng nữa sẽ đến đón con sao!"

"Đáng ghét, tôi đã đợi cậu trọn nửa ngày trời."

"Là nửa ngày đấy cậu biết không! Cậu có biết nửa ngày nay tôi sống thế nào không!!"

Hôm nay có việc bận, Y Mặc không thể mang Mộ Phàm đi khắp nơi để thỉnh giáo người khác được, đành gửi gắm cậu bé cho Thần Dụ chăm sóc tạm.

Kết quả thì khỏi phải nói. Thần Dụ — người vốn không thích trẻ con — đã bị hành hạ suốt cả một ngày trời.

Đối mặt với Thần Dụ đang tức tối, tâm trạng Y Mặc lúc này lại đang cực kỳ tốt, hiếm hoi lên tiếng xin lỗi một câu.

"Xin lỗi, xin lỗi nha!"

"Bên tôi hơi bận chút việc, cứ bận tối mắt tối mũi nên chưa kịp đón con!"

"Cảm ơn nhiều nhé, lần này coi như tôi nợ cô, hôm nào rảnh tôi sẽ mời cô đi ăn, rồi chơi game cùng cô ha!"

Thần Dụ bình thường bị Y Mặc và Quý Nhiễm bắt nạt quen rồi. Tự dưng hôm nay Y Mặc lại dễ dãi, dễ nói chuyện thế này, ngược lại làm cô nàng cảm thấy hơi mất tự nhiên, có chút không quen: "Hả? Hửm? Ồ?..."

"Ưm (nghi hoặc)... Cậu đã nói thế rồi, thì thôi được rồi... Lần này tôi tha cho cậu đấy..."

"Cậu vẫn đang bận đúng không?"

"Ừm, tôi cũng muốn đi tắm suối nước nóng một lát, thế tôi về trước đây, mấy chuyện mời ăn uống gì đó cậu nhớ đấy, đừng có quên!!"

Thần Dụ cũng không quên dặn dò Y Mặc hôm nay Mộ Phàm đã làm những gì. Sau đó mới mang theo vẻ mặt bán tín bán nghi, nhưng lại có chút vui vẻ rời đi.

Sau khi Thần Dụ rời đi, chỗ cửa kéo.

Chiếc đầu nhỏ nhắn đáng yêu của Lê Lê thò vào, cười hi hi nhìn Hiểu Vân và Y Mặc, trêu chọc: "Hi hi, bố và chị Hiểu Vân đang nói chuyện gì mà lâu thế vẫn chưa xong vậy~"

"Ưm... ưm..."

"Chị Hiểu Vân mãi không chịu về, Lê Lê chẳng ngủ được gì cả~"

Lê Lê nói xong liền chui tọt vào phòng. Ngồi xuống bên cạnh Mộ Phàm, theo thói quen ôm Mộ Phàm một cái: "Bé Mộ Phàm ơi, chúng ta biến thành những đứa trẻ bị bố và chị Hiểu Vân bỏ rơi rồi, hu hu~"

"Tối nay, chị Hiểu Vân ngủ với bố đi."

"Em đành phải mang theo nhóc, hai đứa trẻ mồ côi không có tình thương của cha, sang phòng bên cạnh ngủ vậy~"

Bị Lê Lê trêu chọc, Hiểu Vân vốn không giỏi nói đùa bỗng đỏ bừng mặt, bước về phía Lê Lê, định kéo em gái về phòng ngủ.

"Đi thôi, về phòng ngủ mau!" (Giọng điệu dữ dằn, hơi hung dữ.)

Nhưng ai ngờ thân thủ của Lê Lê lại vô cùng lanh lẹ, nhẹ nhàng lách người đã né được, nhào thẳng vào vòng tay Y Mặc.

"Oa, chị Hiểu Vân muốn bắt nạt con!"

"Không được, tối nay con không dám ngủ với chị Hiểu Vân nữa đâu."

"Bố ơi, Lê Lê tối nay ngủ chung với bố có được không~~"

Đối mặt với màn nũng nịu của Lê Lê, Y Mặc làm sao có thể từ chối.

Với chiêu "rút củi đáy nồi" này của Lê Lê, trái lại khiến Hiểu Vân không biết phải làm sao. Một lát nhìn Lê Lê và bố, một lát lại nhìn cậu em Mộ Phàm đang ngủ khò khò, vẻ mặt ngập tràn nghi hoặc.

"Vậy, con đưa em trai sang phòng bên cạnh ngủ nhé?" (Lẩm bẩm lầm bầm, vô cùng hoang mang.)

Hiểu Vân còn chưa kịp load xong não. Lê Lê đã ôm chầm lấy cánh tay Hiểu Vân, vui vẻ nói: "Em đùa thôi mà~"

"Chị Hiểu Vân ơi, ngủ chung đi~"

Lê Lê nói xong, kéo tay Hiểu Vân, ngoảnh đầu nhìn Y Mặc: "Bố ơi, tối nay gia đình bốn người chúng ta ngủ chung một phòng đi!"

Sở hữu mái tóc màu bạc rực rỡ, được chải chuốt theo kiểu tóc công chúa nhỏ nhắn đáng yêu. Lê Lê nở nụ cười tươi rói, rạng rỡ nhìn Y Mặc, thực sự khiến người ta chẳng thể nào chối từ.

"Được chứ!"

Thế là, tối hôm đó không chia phòng nữa, tất cả đều ngủ trong phòng của Y Mặc.

Phòng được thiết kế theo kiểu Tatami truyền thống của Nhật Bản. Không cần giường chiếu phức tạp, chỉ cần trải đệm ra sàn là xong, vô cùng tiện lợi.

Buổi tối trước khi đi ngủ. Lê Lê kéo Hiểu Vân ra sân tắm suối nước nóng một lát. Y Mặc ở trong phòng trải đệm cho buổi tối, sau đó quay lưng ra sân dỗ Mộ Phàm ngủ.

Đợi các cô con gái tắm rửa trêu đùa xong xuôi cũng đã đến giờ đi ngủ.

Ba tấm đệm được ghép sát vào nhau. Đệm của Y Mặc nằm ngoài cùng bên trái, tiếp theo lần lượt là Hiểu Vân, Mộ Phàm, Lê Lê ở bên phải. Hai tấm đệm là dư sức cho ba đứa trẻ nằm rồi.

Tiết trời vẫn còn hơi oi bức. Thế là Y Mặc hé mở cánh cửa thông ra khoảng sân nhỏ thêm một chút.

Vào cái tiết tháng Tám, khi cái đuôi của mùa hè vừa trôi qua và chớm thu vừa tới, Y Mặc nằm trò chuyện với các con. Chủ yếu là Y Mặc và Lê Lê trò chuyện. Hiểu Vân bị kẹp ở giữa hai người, nằm ngay bên phải Y Mặc.

Cô bé ngoan ngoãn nằm đó, ngắm nhìn chiếc chuông gió khẽ đung đưa vang lên những tiếng "Leng keng" nhẹ nhàng dưới mái hiên, cảm thấy thật bình yên và hạnh phúc.

Đêm đó, Hiểu Vân thao thức rất lâu mới chìm vào giấc ngủ.

Không phải do mất ngủ, mà là vì cô bé cảm thấy quá đỗi hạnh phúc, chẳng nỡ thiếp đi.

Mãi cho đến khi Mộ Phàm duỗi tay duỗi chân ngủ chỏng quèo bốn hướng. Tay Lê Lê vẫn đặt trên lưng Mộ Phàm, giữ nguyên tư thế dỗ em ngủ từ lúc nãy, cái miệng nhỏ rốt cuộc cũng ngừng líu lo, khuôn mặt trong giấc mộng ngập tràn vẻ ngọt ngào và hạnh phúc.

Hiểu Vân khẽ ngoảnh đầu, nhìn về phía bố mình.

"Bố ơi."

"Lần sau, dẫn cả mẹ theo với nhé."

"Ừm."