Chương 25: Hồi kết của kỳ nghỉ 2 (Phiên bản nhiều người chăm con)

Chương 25: Hồi kết của kỳ nghỉ 2 (Phiên bản nhiều người chăm con)

Dưới sự trợ giúp đắc lực của đám đồng đội tốt, mối quan hệ giữa Y Mặc và Hiểu Vân đã được hàn gắn, chuyến du lịch Nhật Bản lần này đã kết thúc vô cùng viên mãn?

Không, hoàn toàn chưa kết thúc.

Nói đúng hơn, việc chính của chuyến đi Nhật Bản này đến ngày thứ hai mới thực sự bắt đầu.

Cơ hội cho chuyến đi Nhật Bản lần này, là do Thương Linh San có một sự kiện vô cùng quan trọng ở Nhật, và Y Mặc chỉ nhân tiện đi theo. Bất kể là gia tộc họ Thương đã giúp đỡ rất nhiều trong trận chiến cuối cùng, hay toàn bộ chi phí cho chuyến du lịch lần này đều do họ Thương tài trợ, thì việc Y Mặc đến sự kiện để ủng hộ và giúp đỡ cũng là chuyện đương nhiên.

Thế là ngày hôm sau.

Khi Y Mặc ngồi trên chiếc xe của nhà họ Thương đến hội trường sự kiện, anh đã hoàn toàn sững sờ!

Đệt.

Triển lãm truyện tranh Doujinshi quy mô siêu khủng.

Công ty Linh San phát hành tác phẩm Doujinshi mới của Thủy Xích Tinh, bao gồm truyện tranh Doujinshi, hoạt hình Doujinshi, game Doujinshi... thế này là sao hả trời?!

Hơn nữa...

Dành cho trẻ em hay mọi lứa tuổi thì thôi đi. Cô Thương Linh San à, cho hỏi... tác phẩm 18+ là cái quái gì thế này?!!

Y Mặc đưa con đi chơi, không muốn để lũ trẻ biết về "lịch sử đen tối" của mình, trốn còn không kịp, ai ngờ lại đâm sầm ngay vào họng súng, lập tức đứng hình toàn tập.

Nghĩ kỹ lại.

Hồi chưa tham gia Trò Chơi Tử Thần, chưa biết danh tính của "Đại gia Top 1 Donate" của kênh Thủy Xích Tinh là ai. Thương Linh San thực sự từng nhắn tin riêng cho anh, hỏi xem có thể làm một vài tác phẩm Doujinshi và sản phẩm ăn theo của Thủy Xích Tinh để tuyên truyền, kinh doanh, tiện bề truyền bá hay không.

Đó là một fan hâm mộ bỏ tiền thật ra để ủng hộ mình, sao Y Mặc có thể từ chối được?

Nhưng nào ngờ, trong lúc anh không để ý, không biết gì, Thương Linh San vậy mà lại thành lập hẳn một công ty chuyên sản xuất các sản phẩm Doujinshi của Thủy Xích Tinh, hơn nữa quy mô phát triển lại còn chẳng hề nhỏ chút nào.

"Bố ơi, Thủy Xích Tinh hot quá đi mất."

"Ừm, bé gái tóc xanh này đáng yêu thật đấy~"

Hot là vì Thương Linh San quá biết cách lăng xê. Còn chuyện đáng yêu, hình tượng loli 2D đáng yêu chẳng phải là chuyện bình thường sao?

Nghe Lê Lê ở bên cạnh xuýt xoa khen Thủy Xích Tinh đáng yêu, tâm trạng của Y Mặc lúc này đúng là phức tạp vô cùng.

Cũng may Hiểu Vân vô cùng tâm lý, ra sức đánh trống lảng chuyển chủ đề. Kết quả ngược lại làm Lê Lê thấy tò mò, cảm giác trong chuyện này có gì đó mờ ám.

Nhưng cũng chưa đến mức đoán ra bố mình là người thật đằng sau thần tượng ảo Thủy Xích Tinh. Lê Lê chỉ biết trước đây bố mình từng là một otaku, nên cô bé tưởng đây là nhân vật bố đặc biệt yêu thích, nhưng bây giờ đứng trước mặt con gái thì ngại không dám thừa nhận.

Nghĩ vậy, Lê Lê liên tục đưa mắt nhìn Hiểu Vân và Y Mặc đang luống cuống tay chân. Cô bé cảm thấy mặc dù bố muốn giấu giếm, nhưng nếu nhân vật mình thích bị con gái ghét thì trong lòng chắc chắn cũng sẽ khó chịu đúng không?

Thế là cô bé nở một nụ cười rạng rỡ, không hề vạch trần hai người. Chỉ đơn thuần giữ tâm trạng của một người không biết gì, tỏ ra thích thú và hào hứng với hình tượng cô bé hoạt hình đáng yêu cùng các tác phẩm xung quanh.

Và ngay lúc Hiểu Vân đang vắt óc tìm mọi cách để che giấu "lịch sử đen tối" giúp bố, cô bé cũng không may dính chưởng.

Thương Linh San tìm tới cửa, muốn mời Hiểu Vân và Lê Lê cosplay Thủy Xích Tinh.

Cái gì?

Bảo tôi cosplay nhân vật ảo do chính bố tôi thủ vai?

Cái gì?

Bảo con gái tôi cosplay nhân vật ảo trước kia của tôi?

"Không được, không được, không được đâu!"

"Không được, không được, không được đâu!"

Tình mẫu tử... à nhầm, cha con ruột thịt trong khoảnh khắc này được thể hiện một cách vô cùng sống động. Đầu của hai người lắc lư như chiếc trống bỏi, đồng bộ đến mức nghìn phần trăm.

"Dạ được ạ!"

Y Mặc và Hiểu Vân thì ra sức từ chối. Nhưng Lê Lê với tính cách cởi mở, hoạt bát lại vô cùng hứng thú, lập tức đồng ý ngay tắp lự.

Kết quả là Y Mặc đành phải dắt theo Mộ Phàm đi cùng. Còn Hiểu Vân vì muốn bảo vệ "lịch sử đen tối" cho bố và giám sát Lê Lê nên cũng đành cắn răng đi theo cosplay cùng em gái.

Lê Lê vốn là một người của xã hội thực, tham gia cosplay chỉ đơn thuần vì thấy mới mẻ, thú vị và vui vẻ.

Nhưng bắt một đứa trẻ lúc nào cũng rú rịt ở nhà học hành như Hiểu Vân phải cosplay thì quả thực là xấu hổ muốn độn thổ rồi. Hơn nữa, nhân vật cosplay lại còn có muôn vàn mối liên hệ phức tạp với bố mình, khiến cô bé càng thêm lúng túng, tâm trạng vô cùng rối bời.

Hơn nửa ngày trời trôi qua.

Mộ Phàm xem hoạt hình Thủy Xích Tinh dành cho thiếu nhi thì vui vẻ cực kỳ, hoàn toàn bị Thủy Xích Tinh cuốn hút và yêu thích luôn. Lê Lê lần đầu tiên cosplay, lần đầu tiên dạo chơi hội chợ Doujinshi cũng chơi rất vui vẻ, vô cùng mãn nguyện.

Còn về phần Y Mặc và Hiểu Vân.

Thì đúng là khổ sở ở những cấp độ khác nhau.

Lúc bắt đầu. Y Mặc nơm nớp lo sợ thân phận bị bại lộ. Hiểu Vân thì sợ cái chuyện bố đang cố gắng che giấu và bí mật hai cha con cùng chia sẻ bị lộ, nên ra sức yểm trợ.

Lúc sau. Hiểu Vân đã bao giờ cosplay đâu. Lần đầu tiên cosplay, lần đầu tiên mặc bộ đồ bay bổng nhẹ nhàng như thế, lại còn ở trước mặt người bố mà mình kính trọng nhất... Ngượng ngùng + vắt óc tìm cách giấu giếm giúp bố. Cuối cùng, bộ não siêu phàm hiếm hoi lắm mới bị quá tải, hoàn toàn bay lơ lửng trên mây, cả người rơi vào trạng thái mơ hồ.

Về phần Y Mặc, sau một thời gian quan sát kỹ lưỡng, anh phát hiện Lê Lê và Mộ Phàm chỉ đơn thuần hứng thú với nhân vật hoạt hình Thủy Xích Tinh. Chỉ cần không đi cùng Thương Linh San thì có vẻ cũng chẳng có nguy cơ bị bại lộ. Áp lực bên này giảm mạnh, nhưng nhìn thấy trạng thái của Hiểu Vân không ổn, anh lại quay sang lo lắng cho Hiểu Vân.

Anh theo dõi Hiểu Vân sát sao. Đích thân làm hộ pháp cho ba đứa con của mình, vô cùng cẩn trọng.

Mãi đến hơn 3 giờ chiều. Y Mặc nhận được điện thoại của Viên Hoa, biết thần tượng Kokoro-chan cũng đang có mặt tại hội chợ, sắp sửa có một buổi biểu diễn trực tiếp ở sảnh riêng. Lúc này anh mới dẫn các con đi ủng hộ Kokoro-chan, cũng coi như tìm cơ hội rút lui.

Đã lâu không gặp, Kokoro-chan đứng trên sân khấu vẫn lộng lẫy và vô cùng rực rỡ, thu hút mọi ánh nhìn, cả người tỏa sáng lấp lánh.

Sau trận động đất lớn ở Nhật Bản, Kokoro-chan đã trở thành một thành viên của đội tình nguyện viên, giúp đỡ không ít người tị nạn. Khi rảnh rỗi, cô nàng cũng thường tổ chức các buổi biểu diễn công ích cho trẻ em, tích lũy được lượng lớn fan hâm mộ, cả fan nhí lẫn fan phụ huynh đều không ít.

So với hình tượng thần tượng 2D thuần túy trước kia, hiện tại, Kokoro-chan trong vô hình trung đã dần chuyển mình thành thần tượng quốc dân rồi.

Viên Hoa với tư cách là trưởng nhóm fanclub của Kokoro-chan đang đứng ở hàng ghế đầu, mặc áo đồng phục cổ vũ, ra sức vung vẩy gậy phát sáng, động tác vô cùng chuyên nghiệp.

Y Mặc đưa mắt nhìn quanh một vòng, đang dẫn theo ba đứa trẻ nên anh không định chen chúc lên phía trước. Anh đi vòng qua một bên, trực tiếp dẫn lũ trẻ lên tầng hai, từ đó theo dõi buổi biểu diễn.

Một buổi hòa nhạc trôi qua.

Mộ Phàm hoàn toàn chẳng có hứng thú gì. Vẫn thích Thủy Xích Tinh, thích nhân vật hoạt hình hơn, nghi ngờ là được di truyền từ Y Mặc.

Lê Lê xem rất vui vẻ, cũng hò hét cổ vũ theo. Nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức thấy Kokoro-chan đáng yêu, xinh đẹp, rất cuốn hút. So với Kokoro-chan, cô bé vẫn cảm thấy các hoạt động về Thủy Xích Tinh 2D thú vị hơn.

Còn so với Lê Lê và Mộ Phàm, Hiểu Vân — người vốn ít hứng thú với các hoạt động giải trí nhất — ngược lại lại theo dõi chăm chú nhất. Cô bé đứng yên lặng bên cạnh anh, hai bàn tay nhỏ bé không biết từ lúc nào đã bám chặt vào lan can. Không hò hét cổ vũ theo mọi người, nhưng lại xem đến mức quên cả bản thân, trong ánh mắt chỉ ngập tràn hình ảnh Kokoro-chan trên sân khấu, cũng tỏa sáng lấp lánh theo.

Y Mặc xoa cằm suy nghĩ.

Không ngờ một người luôn nghiêm túc như Hiểu Vân, lại thích kiểu thần tượng như Kokoro-chan.

Hahaha.

Lẽ nào là giống mẹ cô bé sao? Hiểu Vân không thích giao tiếp xã hội, thích tự nhốt mình làm việc và học hành, về điểm này thì giống hệt mẹ cô bé. Mẹ cô - Thi Tinh Lan - vốn dĩ là một otaku, bây giờ cô bé thích thần tượng của giới otaku, thiết nghĩ cũng không có gì khó hiểu.

Thấy Hiểu Vân thực sự thích, Y Mặc liền nhắn tin riêng cho Kokoro-chan, nhờ cô nàng cho xin một chữ ký.

Vốn cũng không vội, anh định bụng trước khi rời khỏi Nhật Bản, Kokoro-chan đưa cho anh cũng được, đến lúc đó anh sẽ tạo bất ngờ cho Hiểu Vân. Nào ngờ buổi biểu diễn vừa kết thúc, Kokoro-chan đã gọi điện thoại tới ngay. Bên ngoài nhiều fan hâm mộ, cô nàng không tiện ra ngoài, liền bảo trợ lý dẫn Y Mặc và ba đứa trẻ vào hậu trường.

Lát nữa còn có buổi gặp mặt fan, Kokoro-chan phải thay đồ và dặm lại lớp trang điểm, thời gian không có nhiều. Thế nên Kokoro-chan vẫn mặc nguyên bộ trang phục biểu diễn sân khấu. Sau khi chụp ảnh riêng và chụp chung cùng gia đình bốn người Y Mặc, cô nàng còn cẩn thận ký tên lên từng bức ảnh.

Mộ Phàm chẳng có cảm giác gì, là người ít hứng thú nhất. Lê Lê mặc dù không quan tâm Kokoro-chan lắm, nhưng trải nghiệm này rất tuyệt vời nên cô bé cũng rất vui. Còn về phần Hiểu Vân, dù là cầm bức ảnh chụp riêng với Kokoro-chan hay ảnh chụp chung cả gia đình, cô bé đều vô cùng hạnh phúc, có thể thấy cô trân trọng những bức ảnh này đến nhường nào.

Nhân lúc lũ trẻ đang mải mê ngắm nghía những bức ảnh, Y Mặc lén nói nhỏ với Kokoro-chan.

"Cảm ơn em nhé."

Kokoro-chan hiện tại đã là một thần tượng hàng đầu phá vỡ mọi ranh giới. Dù công việc bận rộn đến vậy mà vẫn ưu tiên cho mình, bất luận thế nào anh cũng phải nói một câu cảm ơn.

Nghe vậy, Kokoro-chan mỉm cười lắc đầu. Cô cầm bức ảnh chụp chung với Y Mặc, giơ tay chữ V, chớp chớp mắt.

"Là em đu idol thành công mới đúng, em mới phải là người nói cảm ơn chứ, anh đừng khách sáo~"

"Bức ảnh này, em sẽ giữ gìn cả đời luôn~"

Y Mặc nhìn vẻ mặt đáng yêu của Kokoro-chan, cũng bật cười theo: "Không hổ là thần tượng hàng đầu, đúng là đáng yêu không góc chết, chẳng bới móc được điểm nào."

Kokoro-chan chắp hai tay trước ngực. Hơi khuỵu gối xuống, để chiều cao của mình thấp hơn Y Mặc một chút. Cô ngước mắt nhìn Y Mặc, cảm giác như một cô hậu bối đang vô cùng ngưỡng mộ người tiền bối cao lớn của mình, trong ánh mắt tỏa ra sự lấp lánh: "Anh Y Mặc."

"Có phải anh sắp bắt đầu lọt hố Kokoro-chan, chuẩn bị thành fan của Kokoro-chan rồi không!!"

"Ưm mư! Em vui lắm đó!"

Không hổ là dân chuyên nghiệp, trình độ quả thực quá cao.

"Để xem đã, để xem đã~"

"He he, xem ra Kokoro-chan vẫn phải tiếp tục cố gắng rồi~"

Kokoro-chan sắp phải tham gia buổi gặp mặt fan, Y Mặc cũng phải dẫn lũ trẻ đi chơi, nên hai người không nói chuyện nhiều nữa.

Lúc rời khỏi hội trường biểu diễn thì trời cũng đã hơn 6 giờ tối rồi.