Chương 26: Hồi kết của kỳ nghỉ 3 (Phiên bản nhiều người chăm con + Tuyến Thương Linh San)

Chương 26: Hồi kết của kỳ nghỉ 3 (Phiên bản nhiều người chăm con + Tuyến Thương Linh San)

Lúc rời khỏi hội trường biểu diễn thì trời cũng đã hơn 6 giờ tối.

Buổi trưa không ngủ nên Mộ Phàm đã buồn ngủ rũ rượi, thế là kết thúc lịch trình trở về khách sạn Nghênh Xuân. Ăn tối xong, mọi người đều nghỉ ngơi từ sớm.

Sáng sớm hôm sau.

Trong lúc Y Mặc đang suy nghĩ xem hôm nay nên nghỉ ngơi một ngày, hay tiếp tục dẫn lũ trẻ đi dạo chơi, thì Thương Linh San đã tìm đến tận cửa.

"Anh Y Mặc ơi."

"Tác phẩm mới của Thủy Xích Tinh hot ngoài sức tưởng tượng, hôm nay anh có thể qua giúp em một tay được không?"

Giúp đỡ chỉ là cái cớ. Muốn tìm lý do để được tiếp xúc, được ở cạnh Y Mặc nhiều hơn mới là mục đích thật sự. Mặc dù phần lớn thời gian Y Mặc đều bận trông con, nhưng tần suất tiếp xúc và trò chuyện với Thương Linh San quả thực đã nhiều hơn trước kia không ít.

Nghe vậy, sắc mặt Y Mặc hơi biến đổi: "Ờ... không phải anh không muốn giúp em."

"Chỉ là anh cảm thấy, anh không những chẳng giúp được gì, mà còn toàn làm vướng chân thêm thôi."

Em gọi là nhờ anh giúp đỡ chắc, em đơn thuần là thèm khát cơ thể anh thì có!

Thương Linh San có ý đồ gì, làm sao Y Mặc lại không biết. Chẳng qua là muốn hẹn hò với anh thôi mà. Về việc Thương Linh San thích mình, không bận tâm việc anh có nhiều vợ mà vẫn muốn ở bên anh, Y Mặc đều biết cả.

Thậm chí Đồng Mộ Tuyết còn từng nói chuyện với Y Mặc, ám chỉ rằng cô Thương Linh San đã thích anh lâu như vậy rồi, nếu anh có hứng thú, thực sự thích cô ấy thì cô không phản đối mà còn ủng hộ nữa kìa. Nếu không thì đã chẳng có chuyến đi lần này.

Thương Linh San về mọi mặt đều rất xuất sắc, lại còn được em gái "chỉ định" nữa, Y Mặc cũng không đến mức chán ghét, hoàn toàn có thể thử hẹn hò, tìm hiểu nhau sâu hơn một chút, cứ tiến triển từ từ cũng được.

Nhưng mà!

Chết tiệt, đó là hội chợ Doujinshi của Thủy Xích Tinh đấy!

Bình thường không dẫn con theo, với tư cách là người thật đằng sau nhân vật ảo đó, anh còn muốn tị hiềm tránh đi cho khuất mắt, chỉ sợ bị người ta phát hiện ra kìa. Huống hồ bây giờ anh lại đang dẫn theo con, trong đó còn có cả tác phẩm 18+ của Thủy Xích Tinh, em bảo anh đồng ý kiểu gì, độ khó này có phải hơi cao quá rồi không!

Thương Linh San vội vàng lắc đầu: "Sao có thể chứ, sự có mặt của anh Y Mặc đã là sự ủng hộ và khích lệ to lớn nhất đối với em rồi."

"Ngày hôm qua Hiểu Vân và Lê Lê cosplay cũng nhận được rất nhiều lời khen ngợi, lượt chia sẻ và yêu thích trên Twitter chính thức bùng nổ luôn."

"Rất nhiều người bình luận bảo chỉ riêng việc đi xem hai bé cosplay Thủy Xích Tinh thôi đã đáng để đến hội chợ rồi. Thậm chí còn có cả công ty quản lý sao nhí liên hệ với em, muốn xin phương thức liên lạc của phụ huynh nữa đó."

Thương Linh San vừa nói, vừa quay đầu nhìn sang Lê Lê và Hiểu Vân: "Người hâm mộ nhiệt tình lắm, hai đứa có hứng thú không?"

Hiểu Vân lộ vẻ khó xử, dứt khoát lắc đầu.

Còn Lê Lê thì vui vẻ nói: "Sao nhí các kiểu á, nghe ngầu thật đấy!"

"Con rất có hứng thú! Nhưng mà vẫn cần phải cân nhắc thêm, để con bàn bạc với bố mẹ đã rồi tính sau."

"Nhưng mà được cosplay thì con rất vui. Nếu có nhiều người vì cosplay của con mà đến xem thì con lại càng vui hơn! Con có thể đi giúp một tay nha~!!"

Vì ý kiến không đồng nhất nên Y Mặc liền tổ chức một cuộc họp gia đình nho nhỏ.

Nếu không được, anh sẽ dẫn Lê Lê đi. (Để phòng ngừa Lê Lê phát hiện ra bí mật, anh bắt buộc phải đích thân ra trận). Nếu Hiểu Vân và Mộ Phàm không muốn đi thì có thể ở lại khách sạn. Hiểu Vân muốn ra ngoài đi đâu thì có thể nhờ Ứng Ly đi cùng, Mộ Phàm cũng có thể nhờ Thần Dụ trông hộ một lúc.

Cuối cùng, kết quả thảo luận là gia đình bốn người sẽ đi cùng Thương Linh San đến hội trường.

Mặc dù Hiểu Vân không muốn cosplay, nhưng để Y Mặc và Lê Lê ra ngoài một mình thì cô bé lại không yên tâm về bố mình. Rõ ràng là trẻ con mà lại lo nghĩ đủ điều, cuối cùng quyết định đi theo. Mộ Phàm thì rất đơn thuần, mặc dù chơi với chị Thần Dụ rất vui, nhưng vẫn muốn đi theo bố, đi cùng cả nhà hơn.

Cứ như vậy.

Kế hoạch "bắt giặc phải bắt vua" của Thương Linh San đã thành công rực rỡ, gia đình bốn người lại một lần nữa tiến về hội trường.

Vốn dĩ Hiểu Vân không định cosplay, tiếc là Lê Lê lại quá hào hứng, cuối cùng cô bé vẫn bị Lê Lê lôi kéo đi cosplay cùng.

"Bố ơi, cứu con với!"

Hiểu Vân phát ra tín hiệu cầu cứu Y Mặc. Tiếc là bên trái Y Mặc bị Thương Linh San nhân cơ hội bắt chuyện cản bước, bên phải lại bị Mộ Phàm nhìn thấy đồ ăn ngon kéo đi. Chỉ một chút lơ là không kịp ứng cứu cho Hiểu Vân, Lê Lê đã phát động kỹ năng "Lời thì thầm của ác quỷ": "Chị ơi."

"Em vừa xem danh sách cosplay của ban tổ chức rồi, Kokoro-chan hôm nay cũng được mời đến, có tên trong danh sách cosplay đó nha~"

"Ưm——!"

Khi Lê Lê tung ra đòn chí mạng này, nhân lúc Hiểu Vân không để ý, cô bé đã thành công kéo được Hiểu Vân đi cosplay cùng mình.

Một ngày mới, công việc chính thức bắt đầu.

Y Mặc cứ tưởng ngày hôm nay sẽ chỉ bám gót trông con, nhưng thực tế lại không phải vậy. Cả Lê Lê và Hiểu Vân đều là những đứa trẻ phát triển sớm, hoàn toàn có thể tự chăm sóc bản thân, chẳng cần Y Mặc phải để mắt tới.

Lê Lê vui vẻ tham gia hoạt động cosplay, Hiểu Vân thì nhân cơ hội này đi giao lưu với Kokoro-chan. Đến qua buổi trưa, vào buổi chiều khi Kokoro-chan bắt đầu biểu diễn live thì Hiểu Vân cũng chạy đi xem live của Kokoro-chan luôn.

Cuối cùng lại biến thành Y Mặc dẫn Mộ Phàm đi dạo hội chợ hoạt hình dành cho thiếu nhi, còn Thương Linh San thì đi theo làm bạn đồng hành suốt cả chặng đường.

Nhìn hệt như một gia đình ba người vậy. Đáng tiếc là không có mẹ, chỉ có một "chị gái tóc vàng thất bại trong tình cảm".

Mỗi lần đi ngang qua công ty Linh San, nhìn hàng dài người xếp hàng đông đúc, Y Mặc đều không kìm được mà hỏi: "Gian hàng bên em mấy ngày nay bận tối mắt tối mũi rồi nhỉ? Người hôm nay còn đông hơn hôm qua nữa kìa."

"Em cứ ở đây đi cùng anh thế này, thật sự ổn chứ?"

Thương Linh San vội vàng lắc đầu: "Không sao, không sao đâu anh!"

"Ngày hôm qua em cũng chẳng giúp được gì nhiều, em bảo sẽ trả gấp 10 lần lương."

"Hôm nay lúc em đến, thái độ của mọi người rất kiên quyết, yêu cầu em nhất định đừng vào giúp, lỡ mà em nhúng tay vào là họ nổi cáu với em luôn đấy!"

Y Mặc làm động tác ngửa người ra sau: "Vãi thật, không hổ là con gái tỷ phú, năng lực dùng tiền đúng là lợi hại."

Thương Linh San bật cười lắc đầu: "Mặc dù em không thích cái danh xưng con gái tỷ phú này lắm, nhưng từ miệng anh Y Mặc nói ra, em lại thấy không đáng ghét đến vậy nữa."

"Thế lần sau anh không gọi thế nữa, đổi cái khác vậy."

"Chị đại Top 1 Donate?"

"Ưm... nghe có vẻ hơi già nhỉ, giống mấy bà thím á?"

"Chị gái tóc vàng ngậm ngùi chịu thua?"

"Ưm——!"

"Haha, anh đùa thôi~"

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, ngày thứ 2 cũng nhanh chóng trôi qua.

Hiểu Vân và Lê Lê mỗi người tự có thú vui riêng, chẳng cần Y Mặc bận tâm, thế là Y Mặc cứ thế ở cùng Thương Linh San trông con suốt cả một ngày trời.

Ngày thứ 3, cũng là ngày cuối cùng của hội chợ.

Thương Linh San đã nếm được trái ngọt, cô để ý thấy Hiểu Vân đặc biệt thích Kokoro-chan. Tổng kết kinh nghiệm chiến thuật "bắt giặc phải bắt vua", cô nhận ra muốn hạ gục Y Mặc thì trước tiên phải hạ gục hai cô con gái đã.

Thế là một mặt, cô tiếp tục giúp Lê Lê quảng bá cosplay, mời Lê Lê cosplay; mặt khác, cô vung tiền mời Kokoro-chan tiếp tục tham gia hội chợ để thu hút sự chú ý của Hiểu Vân.

Và thế là ngày thứ 3, cô lại thành công hẹn được gia đình Y Mặc. Nhưng vì Mộ Phàm đã chơi liên tục hai ngày nên thấm mệt, hôm nay đành ở lại khách sạn nghỉ ngơi, nhờ Ứng Ly chăm sóc.

Không có Mộ Phàm, Hiểu Vân và Lê Lê lại đều tự lập, Y Mặc quả thực đã trở thành người rảnh rỗi. Suy nghĩ một chút, bản thân dù sao cũng là người thật sau lưng Thủy Xích Tinh, lượng fan của Thủy Xích Tinh lại đông như vậy, mình cứ đứng nhìn cũng không hay. Anh liền bảo Thương Linh San dẫn mình đến phòng thu âm.

Để tri ân người hâm mộ, anh đã đặc biệt thu âm một bản đặc biệt. Sau khi thu âm xong thì qua phụ giúp công ty Linh San, cũng coi như hòa nhập vào không khí chung.

Bản thân Y Mặc cũng là một otaku kỳ cựu, đương nhiên là hứng thú với các thể loại tác phẩm Doujinshi rồi. Bọn trẻ không có ở đây, thế là anh tha hồ đi dạo khu vực dành cho người lớn. Chiếc chiều cùng Thương Linh San đi dạo những khu triển lãm trước đó chưa đi, lịch trình một ngày trôi qua khá vui vẻ.

Khi ngày sắp tàn, lúc hoàng hôn buông xuống, hai người chuẩn bị đi đón các con gái. Trong lúc đợi hai cô con gái thay đồ quay lại, Y Mặc nhìn Thương Linh San đang đăm chiêu suy nghĩ bên cạnh, cất giọng nói: "Nhân viên hội chợ mấy ngày nay bận muốn chết rồi nhỉ? Ngày mai cuối cùng cũng được nghỉ ngơi, thả lỏng một chút rồi."

"Ưm... vâng... đúng vậy ạ."

Thương Linh San cảm thấy ba ngày hẹn hò với Y Mặc vô cùng suôn sẻ, còn đang suy nghĩ xem có nên kéo dài hội chợ thêm vài ngày nữa không. Kết quả lại bị Y Mặc nhìn thấu tâm can, trực tiếp chặn họng, nhất thời khiến cô rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.

Y Mặc nhìn vẻ mặt khó xử, cau mày rầu rĩ của Thương Linh San thì không nhịn được bật cười: "Phụt..."

"Không đến mức đó, không đến mức đó đâu."

"Haha, muốn hẹn anh ra ngoài chơi thì cứ trực tiếp nói với anh là được."

"Lúc nào rảnh rỗi, anh hoàn toàn có thể đi chơi cùng em, ấn tượng của anh về em cũng không tệ đâu."

Nghe vậy, Thương Linh San hơi sững người.

Nhìn Y Mặc, khuôn mặt cô bừng lên niềm vui sướng có thể nhìn thấy rõ bằng mắt thường.

"Vâng!"

"Anh Y Mặc, em thích anh nhất!"

Sau đó, không kìm được cảm xúc, cô lao thẳng vào vòng tay Y Mặc. Ôm chầm lấy cổ Y Mặc, cô mang một cảm giác vui sướng tột độ, hệt như một người dân bình thường bỗng dưng trúng độc đắc vậy.

Chính vì Thương Linh San quá kích động, ngược lại làm Y Mặc có chút lúng túng, nhất thời không biết phải làm sao. Cuối cùng, anh giơ tay lên ngập ngừng một lúc rồi mỉm cười lắc đầu, nhẹ vỗ lưng Thương Linh San coi như an ủi và chấp nhận.

Và cảnh tượng này lại vô tình lọt vào mắt Lê Lê và Hiểu Vân vừa bước ra.

"Ờm, có vẻ chúng ta đến không đúng lúc rồi."

"Tự dưng em nhớ ra vẫn còn vài bạn fan muốn chụp ảnh cùng em, em quay lại chụp thêm vài kiểu đây."

"Ừm... hội trường biểu diễn của Kokoro-chan vẫn chưa dọn dẹp xong, các cô lao công cũng vất vả lắm, chị qua phụ một tay đây."

Hai cô con gái phát triển sớm không hẹn mà cùng quay đầu đi thẳng.

"Chị ơi, chị thất tình rồi."

"Lê Lê, chị xé nát cái miệng em ra bây giờ."

"He he, chị không đuổi kịp em đâu."

"Đứng lại đó——!"

"He he, không bắt được đâu nha~~ Chị gái thất tình rồi, chị gái thất tình rồi~"

"Oa! Lê Lê em tiêu đời rồi! Đợi chị bắt được em xem!!!"

Bên này Y Mặc đang ôm ấp. Bên kia thì các con gái đang chí chóe trêu đùa. Lịch trình hội chợ ba ngày cũng chính thức khép lại.

Buổi tối, sau bữa ăn.

Y Mặc đặc biệt tìm Lê Lê nói chuyện. Trước đó Thương Linh San có nhắc đến chuyện có công ty quản lý để mắt tới Lê Lê và Hiểu Vân, muốn mời hai bé làm sao nhí.

Y Mặc vốn là một người bố truyền thống, đương nhiên không thích con gái mình quá xuất đầu lộ diện bên ngoài. Nhưng dù sao cũng phải tôn trọng ý nguyện và suy nghĩ của các con. Hiểu Vân có thể là không có hứng thú. Nhưng Lê Lê lại vô cùng đam mê cosplay, còn nghiêm túc chụp ảnh cùng fan hâm mộ, thậm chí còn tự lập cả một tài khoản Twitter riêng nữa kìa.

Mới lập được hai ngày, nhờ sức nóng của hội chợ mà lượng theo dõi đã lên tới 5 chữ số, cũng coi như có chút danh tiếng rồi. Rõ ràng là cô bé rất có hứng thú với lĩnh vực này.

Y Mặc đã tính toán cả rồi. Nếu Lê Lê thực sự thích biểu diễn, anh sẽ tự mở một công ty giải trí để đào tạo Lê Lê, thỏa mãn sở thích của con gái.

Thế nhưng kết quả thực tế lại khác xa so với những gì anh tưởng tượng.

"Vâng~ Quả thực con rất hứng thú."

"Nhưng mà hiện tại thời gian của con không được dư dả cho lắm, sang năm rồi tính tiếp ạ~"

Lê Lê lại từ chối. Hơn nữa lý do còn bí ẩn vô cùng, chẳng chịu nói cho Y Mặc biết. Và so với Hiểu Vân, bí mật của Lê Lê lại càng khó thăm dò hơn: "Bố ơi, có bí mật thì mới có bất ngờ chứ!"

"He he, con không ngại nói cho bố biết đâu."

"Nhưng con vẫn hy vọng vào một ngày nào đó vô tình, bố bất ngờ phát hiện ra bí mật của con, rồi sẽ làm ra vẻ mặt kinh ngạc thốt lên: 『Ơ kìa?! Con gái mình giỏi quá vậy!』 cơ~"

Lê Lê đã nói vậy rồi, nghe chừng cũng là chuyện tốt, Y Mặc bèn không gặng hỏi thêm nữa.

Những ngày sau đó, Y Mặc lại nán lại Nhật Bản thêm một tuần. Lê Lê ngày nào cũng đi sớm về khuya vô cùng bận rộn, chẳng biết là bận rộn chuyện gì. Y Mặc để Ứng Ly đi theo, mỗi lần tò mò muốn dò hỏi xem con gái rốt cuộc đang làm gì, Ứng Ly lại giúp che giấu.

Tình hình của Hiểu Vân cũng tương tự, ngày nào cũng tự mình ra ngoài, đi sớm về khuya. Y Mặc đành nhờ người của tổ chức Entropy âm thầm bám theo, mới biết Hiểu Vân thực sự đã lọt hố Kokoro-chan rồi, cô bé đi theo tham gia mấy sự kiện offline của Kokoro-chan, giờ đã trở thành fan cứng luôn.

Thỉnh thoảng những ngày Kokoro-chan không có sự kiện, cô bé lại tự mình đi dạo những địa điểm yêu thích ở Tokyo. Mua quà cho các dì ở nhà, thậm chí còn cất công đến tận Akihabara để mua mấy đĩa phim hoạt hình mà mẹ muốn nữa. Đáng tiếc là vì vài đĩa hoạt hình có giới hạn độ tuổi nên Hiểu Vân không mua được, lại còn làm ra một phen đỏ bừng mặt xấu hổ.

Vốn dĩ đến Tokyo là để dành thời gian cho các con. Nhưng sự thật là các con đều có suy nghĩ độc lập của riêng mình, căn bản chẳng cần anh phải kè kè bên cạnh mà vẫn chơi rất vui vẻ.

Cuối cùng. Lại chỉ còn Y Mặc ngày ngày canh chừng cậu "con trai cưng" — bề ngoài 3 tuổi nhưng trí tuệ có khi đã lên tới 10 tuổi của mình.

Kết quả là. Mới chơi được mấy ngày, Mộ Phàm đã chán và nhớ mẹ rồi. Hành trình ở Nhật Bản cũng coi như chính thức khép lại, khởi giá hồi kinh.

Dù trong thời gian đó có chút trắc trở, nhưng nhìn chung thì mọi chuyện cũng khá tốt đẹp, ít nhất Y Mặc cũng đã hiểu các con hơn, và cũng đã gỡ bỏ được những hiểu lầm với Hiểu Vân.

Ngày 7 tháng 9. Thượng Kinh, nhà họ Lãnh.

"Thưa ngài Y Mặc kính mến."

"Mặc dù tôi không muốn nói ra, nhưng tôi vẫn không kìm được mà phải phàn nàn một chút."

"Làm gì có kiểu hẹn hò với con gái nhà người ta, mà nội dung buổi hẹn lại là cùng nhau đi dạo mấy gian hàng bán đĩa game người lớn chứ."

Đang ám chỉ Thương Linh San. Sau khi chuyến đi Nhật Bản kết thúc, Thương Linh San đã vui vẻ đem chuyện này đi khoe khoang với Đồng Mộ Tuyết — cô bạn thân kiêm đối thủ "không đội trời chung" — không biết bao nhiêu lần rồi.

Nghe vậy, Y Mặc dở khóc dở cười: "Cái này thì không trách anh được đâu nha."

"Bản thân cô ấy cũng là người phát triển game người lớn mà, lần này đúng thật là cô ấy đã làm hư anh rồi~"

Trong lúc Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đang vui vẻ trò chuyện về mấy cái game người lớn ở phòng khách.

An Băng Yên đang im ỉm, ngoan ngoãn đáng yêu đeo chiếc balo nhỏ lững thững đi qua để ra ngoài. Rõ ràng là đã đi ra khỏi cửa rồi, nhưng chưa đi được hai bước, lại im ỉm ngoan ngoãn đáng yêu đi lùi trở lại.

Đứng trước mặt Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết. Nhìn Y Mặc, cô hỏi: "Em đã lâu lắm không về nhà rồi, nên định về đó một chuyến."

"Anh có đi cùng không?"