Chương 27: Về nhà mẹ đẻ (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

Chương 27: Về nhà mẹ đẻ (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

Bố của An Băng Yên mặc dù rất khốn nạn, nhưng dù sao đi nữa thì đó vẫn là bố cô. Kể từ khi chuyển đến thế giới của Y Mặc, cô đã không trở về nhà suốt một năm chín tháng, thời gian cũng chẳng hề ngắn ngủi gì, thế nên cô định bụng về thăm một chuyến.

Tính đi sớm về sớm nên cô cũng không định nói cho Y Mặc biết. Nhưng lúc đi ngang qua phòng khách, thấy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết trò chuyện vui vẻ quá.

Bản thân cô tuy rất điệu thấp, không định cố ý thu hút sự chú ý của hai người. Nhưng hai người kia lại chẳng ai thèm chào hỏi hay ừ hử một tiếng, thậm chí còn chẳng buồn hỏi xem cô định đi đâu, điều này khiến An Băng Yên cảm thấy có chút bất mãn.

Ừm.

Thế là vừa bước ra khỏi cửa, cô lại quay ngoắt trở vào. Quyết định dẫn Y Mặc đi theo, để cái "người phụ nữ xấu xa" Đồng Mộ Tuyết kia tự ở nhà một mình cho khuất mắt!

"Em đã lâu lắm không về nhà rồi, nên định về đó một chuyến."

"Anh có đi cùng không?"

"Ừm, được chứ."

Mấy ngày nay Y Mặc cũng đang rảnh rỗi, đúng là đã lâu rồi anh chưa dành thời gian cho An Băng Yên, đi cùng cô về thế giới của cô đi dạo một vòng cũng hoàn toàn khả thi.

Y Mặc nói xong, quay sang nhìn Đồng Mộ Tuyết: "Em có đi không?"

"Ừm..." (Suy nghĩ) "Mặc dù em rất ghét thế giới đó."

"Nhưng dù sao đó cũng là nơi sinh ra và nuôi dưỡng em suốt 18 năm, quả thực em cũng muốn về xem thử."

"Được thôi~ Vậy em cũng đi cùng hai người dạo quanh một vòng nha."

Đồng Mộ Tuyết bất ngờ đồng ý, coi như cho bản thân một kỳ nghỉ, quyết định về lại chốn xưa dạo quanh một vòng.

Ánh mắt An Băng Yên lộ vẻ không mấy thân thiện: "Đáng ghét, tôi đâu có mời cô đi cùng đâu!"

Cô ôm chặt lấy cánh tay Y Mặc, làm ra bộ dạng muốn giành giật lấy anh.

Đồng Mộ Tuyết dở khóc dở cười: "Ngài Y Mặc, lúc nãy cô ấy cố ý giả vờ bình tĩnh đi ra ngoài, anh không thèm để ý đến người ta, nên người ta giận rồi kìa."

"Mau dỗ dành cô ấy đi, nếu không cô ấy lại nhè em ra mà ăn vạ, kiếm chuyện bây giờ."

Y Mặc xoa đầu An Băng Yên: "Ngoan nào, đều tại anh cả, vuốt lông, vuốt lông nào!"

An Băng Yên nhe răng trợn mắt: "Xùy!"

"Đừng có coi em như con gái anh mà dỗ dành! Em xù lông lên đấy nhé!"

Y Mặc: "Anh ôm một cái nhé!"

An Băng Yên: "Ôm cũng xù lông!"

Y Mặc: "Anh hôn một cái vậy!"

An Băng Yên: "Ưm..."

Tuy có hơi ngượng ngùng, nhưng hình như mình đã chiến thắng Đồng Mộ Tuyết rồi?

Đồng Mộ Tuyết: "Anh yêu..."

"Nói thật là em có hơi ghen rồi đấy."

Để giữ thế cân bằng, Y Mặc định bụng sẽ hôn Đồng Mộ Tuyết một cái.

Nhưng An Băng Yên lại cư xử hệt như một đứa trẻ, ra sức lấy tay che chắn, phá đám không cho Y Mặc hôn.

Nhìn bộ dạng như con nít của An Băng Yên, Y Mặc dở khóc dở cười: "Đại tiểu thư nhà họ An năm xưa, sao bây giờ lại biến thành cái dáng vẻ này thế này."

Chính vì màn làm nũng của An Băng Yên, Đồng Mộ Tuyết cũng bị chọc cười: "Xong rồi anh yêu."

"Cái điệu bộ này của cô An Băng Yên... quả thực là đáng yêu quá, em có muốn giận cũng chẳng giận nổi nữa rồi."

Trong sự dở khóc dở cười của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên lại tỏ ra rất đỗi tự tin: "Hứ!"

"Con người luôn tự tiến hóa trong âm thầm đấy."

"Nhân loại à, hãy cảm thấy sợ hãi trước sự trưởng thành của bổn tọa đi."

Làm nũng hay phá bĩnh lúc trước thì còn đỡ. Từ một người hay ngượng ngùng, xấu hổ đủ điều như trước kia, nay An Băng Yên đã biến thành một cô gái thích làm nũng, nũng nịu.

Nguyên nhân là do năng lực của những người trong hậu cung Y Mặc đều quá mạnh. An Băng Yên rất hiểu rõ năng lực của mình hoàn toàn lép vế nếu đem so sánh với các cô vợ khác của Y Mặc.

Thế rồi. An Băng Yên trải qua một quá trình tự kiểm điểm sâu sắc. Cô phát hiện ra điểm yếu về mặt năng lực, kết hợp với thân hình và vóc dáng nhỏ bé của mình, ngược lại lại bù đắp cho việc các cô vợ của Y Mặc đều quá mạnh mẽ, thiếu vắng vai trò của một cô gái nhỏ cần được dỗ dành, cưng chiều trong cuộc sống thường nhật. Thế là cô nàng cứ thuận nước đẩy thuyền, bắt đầu tha hồ mà làm nũng.

Và một khi đã quen với việc làm nũng, đóng vai trẻ con. Thì sẽ nhận ra cảm giác được làm nũng, được cưng chiều, ôi chao nó thực sự rất tuyệt!

Nhưng mà...

Mấy câu thoại mắc hội chứng Chuunibyou thì ít khi cô nói ra. Giờ lỡ lời thốt ra, quả thực lại thấy ngượng ngùng, khiến khuôn mặt nhỏ của An Băng Yên đỏ bừng lên.

Cứ như vậy.

Vốn dĩ là muốn tranh Y Mặc với Đồng Mộ Tuyết, muốn đánh bại cái "người phụ nữ xấu xa" này. Kết quả lại là vì dáng vẻ đáng yêu của mình, mà Đồng Mộ Tuyết phải chủ động giơ tay xin hàng, thừa nhận không phải là đối thủ.

An Băng Yên đã thu dọn xong hành lý, còn Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc thì chẳng có gì cần mang theo. Nói với bọn trẻ một tiếng, chào hỏi Thi Tinh Lan, nhờ cô trông nom hộ nhà cửa một ngày rồi họ lập tức xuất phát.

Không cần phải mất công di chuyển. Chỉ cần dùng hệ thống Kỷ Nguyên Thứ Bảy do Y Mặc phát triển là có thể trực tiếp tiến vào. Đây không phải thế giới Kỷ Nguyên Thứ Bảy bình thường, mà là một lối đi đặc quyền Y Mặc mở riêng cho An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết, để họ có thể tiện bề trở về bất cứ lúc nào.

Địa điểm hạ cánh.

Là thành phố nơi Y Mặc đặt chân đến trong lần đầu tiên tới thế giới này, nơi anh cùng Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên đã trải qua biết bao nhiêu chuyện.

Y Mặc đã ba lần tới thế giới này, thời gian chênh lệch lần lượt là: "Lần đầu tiên: Bình thường.

Lần thứ hai: Ở hiện thực 3 tháng, trong game 1 năm.

Lần thứ ba: Ở hiện thực 7 tháng, trong game 3 năm.

Lần thứ tư: Ở hiện thực 2 năm 4 tháng, trong game 11 năm.

Dòng chảy thời gian không hề ổn định, nhưng nhìn chung, dòng thời gian ở thế giới này trôi qua nhanh hơn rất nhiều so với thế giới hiện thực.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết cũng chẳng có việc gì làm, định đi cùng An Băng Yên đến thăm bố cô, nhưng lại bị An Băng Yên kịch liệt phản đối và từ chối.

"Không cần!"

"Hai người mà đi theo, ai biết ông ta sẽ thốt ra những lời gì chứ!!"

Đồng Mộ Tuyết có chút lo lắng: "Thật sự không cần sao?"

"Cô cũng lâu lắm rồi chưa về, thân cô thế cô lạ nước lạ cái..."

An Băng Yên ra sức đẩy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ra: "Không cần, không cần, không cần đâu!!"

"Cái đồ phụ nữ xấu xa nhà cô, đừng có coi ai cũng là con nít vậy chứ!!"

"Tôi có thừa tiền, chẳng có chuyện gì là không giải quyết được, không cần hai người phải lo!"

Y Mặc suy nghĩ một chút rồi dặn dò: "Đừng nói chuyện với người lạ, cẩn thận người xấu, kẻo bị người xấu bắt đi đấy nha~"

An Băng Yên hung hăng lườm Y Mặc một cái: "Anh đừng có hùa theo cô ta diễn kịch trêu em đấy nhé!"

"Em đây chưa bao giờ bị ai bắt đi cả, ngược lại là hai người, năm đó cứ bị bắt đi bắt lại mãi đấy!!!"

Nghe vậy, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đưa mắt nhìn nhau, bất giác bật cười, có chút tìm lại được cảm giác của thuở ban đầu.

"Đúng thật~"

"Chúng ta lấy tư cách gì mà lên lớp đại tiểu thư An Băng Yên chứ."

An Băng Yên liếc xéo hai con người đang vô cùng ăn ý nhìn nhau cười, tình chàng ý thiếp, rồi phất tay rời đi.

"Tóm lại là, chia nhau ra hành động!"

"Hai người thích đi đâu diễn cảnh ân ái thì cứ đi đi!"

"Y Mặc bây giờ thuộc về cô đấy!"

"Nhưng đến tối... hừ hừ, tôi sẽ quay lại cướp Y Mặc về, ngang ngược chiếm lấy Y Mặc cho mà xem!"

"Bái bai!!"

An Băng Yên đi rồi, chỉ còn lại Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

"Muốn đi đâu?"

Y Mặc chủ động lên tiếng hỏi.

Đồng Mộ Tuyết ngẫm nghĩ một lát, tỏ vẻ có chút khó xử: "Ờm..."

"Không tính mười mấy năm trong các vòng lặp của trận chiến cuối cùng, tính bình thường thì em cũng mới theo anh sang thế giới hiện thực sống được khoảng 2 năm rưỡi."

"Ừm, mặc dù con đã ba tuổi rồi." Y Mặc không nhịn được xen vào một câu châm chọc.

Đồng Mộ Tuyết dở khóc dở cười: "Mặc dù điểm này đúng là rất đáng để phàn nàn, nhưng anh đừng có ngắt lời em, em còn chưa nói xong đâu."

"Tóm lại là, em rõ ràng mới rời khỏi thế giới này 2 năm rưỡi, nhưng ở đây đã trôi qua 11 năm rồi."

"Trải qua thời gian dài như vậy."

"Đừng nói đến chuyện năm xưa em mắc bệnh nan y, vốn chẳng để lại chút tài sản nào, mọi thứ đều đã được xử lý xong xuôi hết rồi."

"Cho dù bây giờ có quay lại những nơi chúng ta từng đi qua dạo bước, sợ là cũng đã đổi thay cả rồi, không tìm lại được cảm giác như xưa nữa đâu nhỉ?"

Y Mặc gật đầu: "Chuyện này thì đúng thật."

"Nhớ kỹ lại thì, ngày trước đại địa chủ lớn nhất ở đây là nhà họ An."

"Khu phố thương mại mà chúng ta từng đánh một trận ra trò năm xưa cũng thuộc về nhà họ An, nhưng giờ nhà họ An đã phá sản 8 năm rồi, chắc chắn nơi đó đã thay đổi từ lâu."

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Đúng vậy."

"Cho nên lúc mới định đến đây, em cũng khá háo hức."

"Nhưng vừa đặt chân xuống, nhìn thấy phong cách kiến trúc trên phố đã hoàn toàn khác xa so với thời điểm em còn ở đây, thì em biết mình đã nhầm."

"Bản thân em đã hoàn toàn không còn chút liên hệ nào với thế giới này nữa, em đã hoàn toàn thuộc về ngài Y Mặc, là người của thế giới ngài Y Mặc rồi~"

Ánh mắt Đồng Mộ Tuyết chớp động, mỉm cười nhìn Y Mặc.

Y Mặc nghe lọt tai, rất thích, liền hôn Đồng Mộ Tuyết một cái. Đồng Mộ Tuyết cũng đã lâu không được dựa vào lòng Y Mặc, làm nũng một chút.

Ở thế giới hiện thực. Đồng Mộ Tuyết là người đứng đầu, là lãnh đạo của tổ chức Entropy.

Trong đại gia đình của Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết được xem như một vị nữ chủ nhân, bình thường sẽ giúp Y Mặc quán xuyến mọi việc của các cô vợ, duy trì hòa khí gia đình. Đồng thời, cô cũng là một người mẹ, phải chăm sóc con cái.

Bởi vì luôn ở vai trò trưởng bối hoặc người quản lý, nên cô rất hiếm khi có cơ hội được làm nũng với Y Mặc.

Bây giờ đổi sang một thế giới khác.

Gánh nặng vô hình của trách nhiệm và áp lực dường như không còn nữa. Thế là cô cứ thế ngả đầu vào lòng Y Mặc, âu yếm và thân mật với anh một lát.

Hai người cùng nhau đi dạo công viên, ngồi trên ghế đá một hồi, Y Mặc bèn đề nghị: "Bây giờ mới là buổi sáng, vẫn còn sớm."

"Đi dạo phố, xem phim không?"

"Đúng rồi, hay là đến cái công viên ngày xưa anh từng cùng em uống rượu, nơi có thể ngắm toàn cảnh thành phố để đi dạo nhé. Nơi đó chắc không dễ dàng bị xây lại đâu."

Một đề nghị không tồi, có điều...

"Cảnh đêm ở đó thì đẹp, chứ ban ngày thì chẳng có gì thú vị cả."

"Ừm..."

Đồng Mộ Tuyết ngẫm nghĩ một lát, rồi đề xuất: "Hay là... anh đi cùng em về thăm trường cũ một chuyến nhé."