Chương 28: Về thăm trường cũ (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

Chương 28: Về thăm trường cũ (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

"Năm xưa em đã gây ra một trận huyên náo lớn như vậy."

"Lúc đó thì thấy rất vui vì đã triệt để phá vỡ hình tượng và ánh hào quang mà người khác khoác lên mình."

"Nhưng bây giờ nghĩ lại, em thấy mình hồi đó thật sự quá bốc đồng và quá đáng."

"Các bạn học ngày ấy đối xử với em rất tốt, thầy cô cũng vô cùng quan tâm và chiếu cố em."

"Ừm..."

"Dù đã 11 năm trôi qua, nhưng dù sao đó cũng là một ngôi trường danh tiếng, chắc sẽ không dễ dàng thay đổi đâu, thầy cô của em có lẽ vẫn còn ở đó."

"Về thăm thầy cô một chút, nhân tiện nói lời xin lỗi với họ nhé?"

Y Mặc gật đầu: "OK, không thành vấn đề."

"Đứa trẻ ngoan ngoãn như em, nếu thầy cô nào dám bảo em là học sinh hư, anh nhất định sẽ liều mạng với họ!"

Nghe Y Mặc nói vậy, Đồng Mộ Tuyết không nhịn được bật cười: "Phụt——!"

Cô vươn tay khoác lấy cánh tay Y Mặc, bảo anh đừng trêu cô nữa.

"Lúc đó, em thực lòng chỉ muốn làm một đứa trẻ hư mà."

"Không đúng, vốn dĩ em đã là một đứa trẻ hư, chẳng qua chỉ muốn bộc lộ con người thật của mình mà thôi."

"Còn bây giờ ấy à, đúng là người tốt rồi. Bị một người chính trực như ngài Y Mặc cảm hóa, nên đã cải tà quy chính, quyết tâm sửa đổi làm lại từ đầu rồi~"

Y Mặc: "Không không không."

"Là em gái anh, Quý Nhiễm, đã dẫn dắt em vào tổ chức Entropy."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu, nghiêm túc phủ nhận: "Cả hai người đều rất quan trọng, chính vì hai người nên em mới tiếp quản tổ chức Entropy, muốn tiếp tục truyền thừa lại ý chí và tín ngưỡng đó."

Nói xong, cô vội vàng lắc đầu: "Không được, không được, không thể nói về chủ đề này nữa."

"Khó khăn lắm mới được nghỉ phép ra ngoài đi dạo, không thể lại bàn chuyện tổ chức Entropy, bàn chuyện công việc được."

Nói thì nói vậy. Nhưng rốt cuộc Đồng Mộ Tuyết cũng quen với công việc ở tổ chức Entropy rồi, không nhắc tới một chút nào thì có phần không quen.

Lên lịch trình xong, hai người liền bắt xe trực tiếp đi tới đó.

Học viện Tư thục Thánh Maria.

Nghe tên là biết, đây là một ngôi trường mang đậm màu sắc tôn giáo phương Tây. Trên thực tế, phong cách kiến trúc đúng là kiểu Âu, và trong trường cũng có những khóa học tôn giáo cùng nhà thờ riêng. Nhưng đó không phải là môn học bắt buộc, mà thuộc dạng khóa học tự chọn theo sở thích.

Ngôi trường này đã có lịch sử hơn 80 năm, mô hình giảng dạy ban đầu đúng là rất Tây hóa. Tuy nhiên qua bao nhiêu năm, địa phương ngày càng phát triển. Mô hình giáo dục phương Tây từng có nay chẳng còn lại là bao, từ lâu đã kết hợp giữa Đông và Tây để tạo ra mô hình vận hành của riêng mình.

Trường thuộc hàng học viện tư thục quý tộc cực kỳ danh giá. Bao gồm từ cấp Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông, cho đến Đại học. Trong đó Tiểu học có cơ sở riêng, Đại học thì không nằm ở thành phố này, học viện mà Đồng Mộ Tuyết từng theo học chỉ bao gồm cấp Trung học cơ sở và Trung học phổ thông.

Có 3 phương thức nhập học: "1. Đóng một khoản học phí khổng lồ.

2. Có thư giới thiệu từ những người nổi tiếng trong giới thương gia, chính trị gia, văn hóa, thể thao... do đích thân Hiệu trưởng xét duyệt.

3. Có thành tích hoặc năng khiếu đặc biệt xuất sắc, trường sẽ cấp những khoản học bổng giá trị cao.

Nói tóm lại. Những người có thể theo học tại ngôi trường này.

Hoặc là gia đình có quyền có thế, hoặc là bản thân phải có thành tích học tập cực kỳ xuất sắc.

"Nói cách khác."

"Là một đám học bá siêu đỉnh, ở cùng hội con nhà giàu chơi trò gia đình trong trường học sao?"

Y Mặc xuất thân từ cô nhi viện, nên có cái nhìn thành kiến với các trường tư thục quý tộc cũng là lẽ thường tình.

"Thực tế không phải vậy đâu."

"Phải nói đây là ngôi trường có mức độ cạnh tranh khốc liệt nhất thành phố mới đúng."

"Gia đình tinh anh thì giáo dục cũng phải kiểu tinh anh, em là người chuyển đến trường sau."

"Theo như những gì em biết về các bạn học, bọn họ đi thẳng từ Tiểu học, lên cấp hai, rồi lên đây."

"Về cơ bản từ hồi Tiểu học, cấp hai..."

"Bọn họ đã bắt đầu lo nghĩ cho tương lai rồi, rất chú trọng đến các mối quan hệ và xã giao, có ý thức kết giao với những bạn học có thể giúp ích cho mình."

"Các bạn học bá cũng không chỉ vì mỗi học bổng, mà còn vì cơ hội nữa."

"So với việc thi đỗ vào một trường danh tiếng, tốt nghiệp xong vào làm ở các doanh nghiệp lớn đi lên từ hai bàn tay trắng, hay theo con đường chính trị leo lên từng bước một..."

"Thì việc nhận được sự đánh giá cao từ các thiếu gia, tiểu thư của những tập đoàn lớn, tương lai hoàn toàn có thể một bước lên mây."

"Giới văn hóa, chính trị lại càng như vậy."

"Gia thế, đôi khi còn quan trọng hơn cả năng lực."

"Trường của em sở dĩ có mức học phí cao, rào cản đầu vào khó khăn, chắc cũng là vì lý do này."

"Còn về kiểu con nhà giàu như anh nói, vì nội quy trường em rất nghiêm ngặt, nên những người tự nguyện chui vào đây chịu khổ cũng không nhiều lắm đâu~"

Y Mặc hiểu ra đôi chút, gật đầu: "Thì ra là vậy."

"Nhưng mà phải tính toán chuyện xã giao từ sớm như thế thì cũng hơi đáng sợ đấy."

Trong khi các trường cấp ba khác học sinh chỉ cắm đầu cắm cổ cày cuốc thành tích, học đến mức trở thành mọt sách. Thì ngôi trường này không chỉ đua tranh thành tích, mà còn đòi hỏi phát triển toàn diện đức, trí, thể, mỹ, thậm chí còn phải kiêm luôn cả chuyện xã giao, chỉ nghe thôi cũng thấy mệt mỏi rồi.

Thấy Y Mặc đang "yêu ma hóa" ngôi trường của mình, Đồng Mộ Tuyết vội vàng giải thích: "Nè, thực ra cũng không nghiêm trọng như em nói đâu~"

"Mặc dù phần lớn học sinh đều có gia cảnh, xuất thân khác nhau, nhưng dù sao họ cũng sẽ không viết chữ 'gia thế' lên mặt, đều chỉ là những học sinh trung học mười mấy tuổi bình thường thôi."

"Chỉ là có thể cảm nhận rõ ràng."

"Tâm tư của đa số học sinh sẽ phức tạp hơn, suy nghĩ cũng nhiều hơn một chút."

Nói đến đây, Đồng Mộ Tuyết bỗng mỉm cười: "Nhưng bây giờ nghĩ lại, thực ra họ cũng khá thuần túy, cũng đáng yêu lắm."

"Có lẽ vì điều kiện gia đình đều rất tốt, tâm lý tự tôn cũng mạnh hơn, lòng tự trọng cũng cao hơn."

"Dù là trong các môn văn hóa, thể dục, sở thích cá nhân, hay các hoạt động xã giao... họ đều âm thầm so đo, cạnh tranh với nhau, muốn tranh giành xem ai hơn ai, muốn nhận được sự công nhận và khẳng định từ người khác~"

Y Mặc: "Nếu anh nhớ không lầm thì, cô Đồng Mộ Tuyết nhà ta từng là Hội trưởng Hội học sinh đúng không?"

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Vâng."

Y Mặc xoa đầu Đồng Mộ Tuyết: "Giỏi quá, vất vả cho em rồi~"

Câu nói "vất vả cho em rồi" của Y Mặc khiến Đồng Mộ Tuyết vô cùng cảm động. Người khác sẽ chỉ nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết tài giỏi ra sao, tán dương sự xuất sắc của cô. Nhưng Y Mặc lại biết, những nỗ lực thời học sinh của cô, phần lớn đều là sự gượng ép để duy trì hình tượng.

So với việc được khen ngợi là xuất chúng, cô càng hy vọng có người thấu hiểu suy nghĩ của mình, có thể đồng cảm và an ủi những nỗi vất vả mà cô phải chịu đựng. Về điểm này, Y Mặc đã làm vô cùng xuất sắc.

Đồng Mộ Tuyết vốn đã là một người mẹ, lúc bước xuống từ xe taxi, đã đến cổng trường cũ, lại bị những lời của Y Mặc làm cho có chút ngại ngùng.

Trên gương mặt điểm xuyết chút e thẹn, cô hơi cúi đầu, mỉm cười gật gật: "Vâng, thực sự vô cùng vất vả luôn ấy~"

Nói rồi, cô ngước nhìn ngôi trường cũ: "Quả nhiên."

"11 năm trôi qua, thành phố đã thay đổi nghiêng trời lệch đất."

"Nhưng nơi này, vẫn giữ nguyên dáng vẻ năm xưa, chẳng có chút thay đổi nào."

Nhìn ngắm trường cũ, Đồng Mộ Tuyết quả thực tìm lại được chút cảm giác thân thuộc của ngày xưa. Thế nhưng... nếu thật sự phải bước vào trong, cô lại đâm ra rụt rè.

"Nhìn từ bên ngoài, cổng trường thì không có gì thay đổi, nhưng cơ sở vật chất, thiết bị bên trong các phòng học chắc chắn đã được nâng cấp rồi nhỉ?"

"Đã 11 năm trôi qua rồi, chắc cũng chẳng còn ai nhận ra em nữa."

"Ngay cả khi có người nhận ra em, nghĩ đến chuyện hồi đó em bị truy nã, lên trang nhất của các tờ báo... ưm, chỉ nghĩ đến thôi đã thấy vô cùng ngượng ngùng, hoàn toàn không muốn vào thăm nữa rồi!"

Dù là người bình thường có giỏi giang đến đâu, cũng sẽ có lúc gặp phải chuyện khó xử, ngại ngùng. Và lúc này đây, Đồng Mộ Tuyết đã lâu không gặp phải một bài toán hóc búa đến thế.

Đúng là muốn về thăm.

Nhưng đến lúc thật sự đứng trước cổng rồi, cô lại thấy ngượng, tự mình đánh trống lùi bước.

"Anh nhớ rất rõ ràng."

"Lúc hai ta trộm Con Mắt Vực Sâu, em lên trang nhất các báo, em vui vẻ và tự hào biết bao nhiêu."

Điều ước thứ ba của Đồng Mộ Tuyết: Đối đầu với cả thế giới, vẫn bình an vô sự. Sau một giấc ngủ dậy, ảnh cô nằm chễm chệ trên trang nhất, cả thế giới đều lùng sục bắt giữ anh và Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc vẫn còn nhớ như in chuyện đó.

Đồng Mộ Tuyết xấu hổ muốn độn thổ: "Lúc đó hoàn cảnh đặc biệt mà!"

"Cứ tưởng chẳng sống được bao lâu nữa, nên mới đập nồi dìm thuyền, muốn trước khi chết phải làm một mẻ kinh thiên động địa."

"Thế mới không uổng công sống trên đời một chuyến, sống áp bức nhẫn nhịn mãi, phải sảng khoái một lần chứ."

"Kết quả..."

"Gặp được ngài Y Mặc, căn bệnh được chữa khỏi một cách thần kỳ, sống sót khỏe mạnh, thậm chí giờ đã có con luôn rồi..."

"Giờ nghĩ lại chuyện hồi đó, em vẫn thấy rất kích động và hưng phấn, nhưng để đi gặp lại các thầy cô giáo cũ, thì vẫn ngại lắm, vẫn khó xử quá à!"

Cảm giác này...

Cũng giống như việc trước khi nghỉ việc hay tốt nghiệp, bạn buông thả bản thân bày ra một trò chơi khăm động trời. Cứ ngỡ là sẽ cắt đứt hoàn toàn không còn liên quan gì nữa, nên chẳng thèm bận tâm đến hình tượng gì sất.

Kết quả, ngày hôm sau. Người anh em, màn biểu diễn ngày hôm qua của cậu xuất sắc lắm. Nhưng đơn xin từ chức của cậu không được duyệt, hoặc là cậu phải ở lại học lưu ban thêm một năm, vui lòng đến làm/đi học đúng giờ.

Đệt, thế thì nhục chết đi được đúng không!

Tâm trạng của Đồng Mộ Tuyết lúc này, chính là như vậy, nghiêm trọng y như vậy.

Y Mặc ôm lấy Đồng Mộ Tuyết, an ủi: "Đi thôi, đi thôi~"

"Đến cũng đến rồi, đánh trống lùi bước là không được đâu."

"Không sao đâu, có ông xã anh làm hậu phương vững chắc cho em rồi, hoàn toàn không cần hoảng hốt!"

"Ngài Y Mặc, em nghi ngờ nghiêm trọng, anh cố tình muốn xem bộ dạng bối rối, ngượng ngùng của em!"

Đồng Mộ Tuyết phồng má, ánh mắt đầy vẻ hồ nghi nhìn Y Mặc, làm ra bộ dạng "đã nắm được bằng chứng thép".

Y Mặc cũng không giả vờ nữa, lật bài ngửa luôn: "Hehe, làm gì có ông chồng nào lại không thích ngắm bộ dạng e thẹn, ngại ngùng của vợ mình cơ chứ."

"Tiểu phú bà nhà anh bây giờ chức cao vọng trọng, cái dáng vẻ này cũng hiếm thấy lắm, đương nhiên là không thể bỏ lỡ rồi!"

"Ưm, bình thường em chiều anh vô ích rồi!" (Cô nàng tức tối làm nũng).

"Haha, đi thôi, đi thôi. Nếu em thực sự phải chịu uất ức, thì hôm nay đổi lại là anh cưng chiều, dỗ dành em đàng hoàng nhé~"

Trong lúc Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đang giằng co lôi kéo nhau trước cổng Học viện Tư thục Thánh Maria, thì từ phía sau bỗng vang lên một giọng nói cực kỳ nghiêm khắc.

"Các cô các cậu là học sinh của trường, hay là người ngoài!"

"Giữa ban ngày ban mặt, vào giờ hành chính, lại còn đứng lôi lôi kéo kéo trước cổng trường, còn ra thể thống gì nữa!"

Giọng nói ấy vô cùng đanh thép, âm sắc y hệt Diệt Tuyệt Sư Thái, lập tức "điểm huyệt" cả Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết cứng đờ ngay tại chỗ.

Dù sao thì hồi trước hai người đều là học sinh ngoan. Khi đối mặt với sự chất vấn gay gắt của giáo viên, vẫn không dám lơ là. Cả hai vội vàng nghiêm chỉnh lại, lúc định mở miệng giải thích lý do đến đây thì đối phương lại ngạc nhiên hỏi: "Hửm?"

"Em là... Đồng Mộ Tuyết?"