Chương 29: Đàn em đã thành giáo viên (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

Chương 29: Đàn em đã thành giáo viên (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

Đồng Mộ Tuyết đã 11 năm không quay lại nơi đây.

Chỉ nhìn qua một cái mà đã nhận ra ngay được Đồng Mộ Tuyết thì quả thực không hề dễ dàng gì.

Nghe thấy tiếng gọi, Y Mặc quay đầu lại. Đó là một người phụ nữ trạc 50 tuổi, vẻ mặt vô cùng nghiêm nghị, không hề có nét cười. Đúng chuẩn phong cách "Diệt Tuyệt Sư Thái", gương mặt và giọng nói vô cùng ăn khớp với nhau.

"Là em ạ, thưa Chủ nhiệm Ngô Hạc."

"Từ biệt đã nhiều năm, khí chất của cô vẫn xuất chúng như xưa, giờ cô đã thăng chức lên làm Hiệu trưởng rồi ạ?"

Nhận được cái gật đầu xác nhận của Đồng Mộ Tuyết, khuôn mặt nghiêm nghị của vị "Diệt Tuyệt Sư Thái" bỗng dịu đi trông thấy.

Nụ cười vừa nở trên môi, những nếp nhăn nơi khóe mắt cô càng hằn sâu hơn. Bất tri bất giác, đôi mắt cô đã rơm rớm lệ, lúc này cô đã hóa thành một vị trưởng bối hiền từ, tốt bụng, đâu còn chút bóng dáng nghiêm khắc nào như lúc nãy.

"Ừ, cô thăng chức làm Phó Hiệu trưởng rồi."

"Nhưng vẫn quản lý mảng kỷ luật."

"Đã hơn chục năm rồi nhỉ? Không ngờ em vẫn còn nhớ đường quay về thăm trường."

Bà nắm lấy cánh tay Đồng Mộ Tuyết, cẩn thận đánh giá từ trên xuống dưới: "Tốt, tốt lắm."

"Ánh mắt rất có thần, rất có sức sống."

"Xem ra em sống rất khỏe mạnh, rất tốt, thế là tốt rồi!"

"Đừng đứng mãi ngoài cổng nữa, mau vào trong đi!"

Dưới lời mời của Phó Hiệu trưởng Ngô Hạc, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết theo chân bà bước vào khuôn viên trường.

Bảo vệ của Học viện Tư thục Thánh Maria làm việc rất nghiêm ngặt, người ngoài không phải học sinh muốn vào trường bắt buộc phải đăng ký và xét duyệt. Nhưng Phó Hiệu trưởng Ngô Hạc nổi tiếng là người khó tính, lại là người chuyên quản lý kỷ luật và phụ trách mảng xét duyệt, nên Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết cũng chẳng cần đăng ký, cứ thế đi thẳng vào trong.

"Mộ Tuyết à."

"Cô đã dẫn dắt không biết bao nhiêu thế hệ học sinh, quản lý mảng kỷ luật bao nhiêu năm rồi."

"Nhưng kỷ luật trong 3 năm em làm Hội trưởng Hội học sinh vẫn là xuất sắc nhất, làm cô yên tâm nhất."

"Có em làm gương."

"Ý thức tự giác của các học sinh khác cũng rất cao, chẳng cần cô phải bận tâm nhiều."

"Haiz."

"Giờ nhìn lại mấy đứa nhóc bây giờ..."

"Đàn em của em mà được một nửa sự tự giác của em, thì tốt biết mấy!"

Hai người theo Phó Hiệu trưởng Ngô Hạc vào phòng làm việc trò chuyện nửa tiếng. Đến khi bà có công việc phải xử lý, bà liền cho Đồng Mộ Tuyết biết phòng làm việc của giáo viên chủ nhiệm cũ, thế là hai người lại đến thăm cô giáo chủ nhiệm.

Cô chủ nhiệm là một người vô cùng hiền từ và tốt bụng. Hồi dạy Đồng Mộ Tuyết cô đã 52 tuổi. Thấm thoắt 11 năm trôi qua, giờ cô đã 63 tuổi, không còn làm công tác chủ nhiệm nữa mà chỉ lên lớp dạy bình thường. Cô đã cống hiến cả đời cho sự nghiệp giáo dục, đến lúc già vẫn muốn tranh thủ lúc đầu óc còn minh mẫn cống hiến thêm vài năm, thế là lại được nhà trường mời về giảng dạy tiếp.

"Thật không ngờ em vẫn còn nhớ đường về thăm bà lão này."

"Khóa của em là khóa cuối cùng cô làm giáo viên chủ nhiệm, ấn tượng của cô sâu sắc lắm."

"Những bạn khác thì cô không nói làm gì, duy chỉ có em là cô luôn canh cánh trong lòng."

"Giờ thấy em trở về, biết em vẫn bình an, diện mạo vẫn xinh đẹp thế này, cuộc sống lại tốt đẹp, trong lòng cô cũng yên tâm rồi."

Cô chủ nhiệm không nghiêm túc và trịnh trọng như Hiệu trưởng. Cô trò chuyện với Đồng Mộ Tuyết vài câu chuyện đời thường, kẻ tung người hứng, bầu không khí vô cùng thư thái, dễ chịu.

Lúc tan học. Cô chủ nhiệm phải đi dạy tiếp, liền bảo Đồng Mộ Tuyết cứ ngồi nghỉ ngơi ở văn phòng.

Đúng lúc đó, một cô giáo trẻ trung xinh xắn đẩy cửa bước vào phòng, dáng vẻ có vẻ đang rất bực tức.

"Cô giáo Đường Tiểu Chi, Đồng Mộ Tuyết về thăm trường này."

"Cô nhớ hai em trước kia thân nhau lắm, hai đứa cứ trò chuyện đi nhé, cô phải lên lớp rồi."

"Đồng... Tiền bối Đồng Mộ Tuyết sao ạ?!!"

Cô giáo trẻ xinh đẹp vẫn còn đang chìm đắm trong cơn bực tức, không dứt ra được. Nhưng vừa nghe thấy cái tên Đồng Mộ Tuyết...

Cả người cô như bị điện giật, rùng mình một cái, tinh thần rõ ràng đã trở nên phấn chấn, ngập tràn sức sống như một chú gà con vừa phá vỏ chui ra. Dồn hết sức lực và tốc độ, cô lao như bay về phía trước, ánh mắt khóa chặt lấy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Trong vẻ mặt ngơ ngác, cô chớp chớp mắt, cố sức chớp mắt thêm vài lần, thậm chí còn tự vả hai cái "bốp bốp" vào mặt mình. Sau đó...

Oa!

Trong mắt cô lóe lên vô số những ngôi sao nhỏ, cứ như biết dịch chuyển tức thời vậy, chớp mắt một cái đã xuất hiện ngay trước mặt Đồng Mộ Tuyết, ôm chặt lấy hai tay cô ấy.

"Oa! Tiền bối! Đúng là tiền bối rồi!"

"Hu hu hu!!"

"Em còn tưởng cả đời này sẽ chẳng bao giờ được gặp lại tiền bối nữa cơ!!! Oa!!!"

Chết tiệt, đứa nhỏ này, à không, cô giáo trẻ này vậy mà lại trực tiếp khóc nấc lên!

Đồng Mộ Tuyết dở khóc dở cười vỗ vai an ủi cô giáo trẻ, đồng thời giao tiếp bằng ánh mắt với Y Mặc.

Y Mặc: Đứa bé này là ai vậy?

Đồng Mộ Tuyết: Đàn em của em, từng là Phó Hội trưởng Hội học sinh.

Y Mặc: Ồ, thế thì hiểu được rồi, thuộc dạng chị em tốt thân thiết đây mà.

Đồng Mộ Tuyết: Em làm gì có bạn thân hay người tâm phúc nào, chắc do con bé này đa sầu đa cảm, tình cảm quá phong phú thôi?

Đồng Mộ Tuyết dỗ dành cô giáo nhỏ một hồi, đợi cô nín khóc rồi mới bắt đầu trò chuyện.

Vì vấn đề chênh lệch thời gian, nên hiện tại cô nàng này đã 28 tuổi. Nhưng nhìn bề ngoài chỉ cỡ độ tuổi 20, dáng người nhỏ nhắn, khuôn mặt non nớt. Thảo nào học sinh cứ thích trêu ghẹo, chọc cho cô tức điên lên.

"Rõ ràng trước kia hồi chúng ta còn ở Hội học sinh, đàn em ai cũng ngoan ngoãn nghe lời."

"Thế mà bây giờ tốt nghiệp rồi, làm giáo viên rồi, bọn trẻ lại càng khó quản lý hơn."

"Hu hu hu!"

"Tiền bối à, quả nhiên là vì có chị, nhờ có chị nên trường học mới yên bình được như vậy đấy!"

"Chị mau trở về đi, Học viện Tư thục Thánh Maria không thể thiếu chị được."

Nói xong, cô nàng quay sang nhìn Y Mặc.

Híp mắt đánh giá một hồi, rồi mới giơ tay lên, cười nói: "Anh rể đẹp trai ghê."

"Hừ hừ, nhưng mà cho dù có đẹp trai đến đâu, thì vẫn phải vượt qua cửa ải của em đã."

"Chưa trải qua thử thách của Hội cổ vũ người lớn Đồng Mộ Tuyết bọn em, đừng hòng cướp mất tiền bối Đồng Mộ Tuyết của mọi người nhé!"

Thì ra học sinh có độ nổi tiếng cao lại thực sự có cả Hội cổ vũ luôn sao!

"Rất tiếc, nhưng con của chúng tôi đã 3 tuổi rồi."

Nghe lời Y Mặc nói, Đường Tiểu Chi nhận phải một đòn chí mạng, bày ra vẻ mặt vô cùng đau khổ: "Hu hu."

"Không hổ là tiền bối!"

"Chuyện kết hôn sinh con cũng dẫn đầu bọn em một khoảng xa lắc."

"Chồng thì đẹp trai, bản thân chị thì vẫn trẻ trung xinh đẹp, khuôn mặt chẳng có chút thay đổi nào."

Chuyện đó là đương nhiên. Thế giới khác nhau, dòng chảy thời gian khác nhau, Đồng Mộ Tuyết hiện tại cũng mới có 20 tuổi thôi.

"Nhưng mà~"

"Tiền bối và anh rể đã hẹn hò với nhau 11 năm rồi."

"Lại còn trải qua những chuyện kinh thiên động địa như thế, hu hu hu..."

"Đôi uyên ương Vực Sâu gì gì đó, ngầu bá cháy luôn! Hội cổ vũ tiền bối bọn em cũng đành phải chúc phúc cho hai người thôi!"

Năm đó Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết từng lên trang nhất của các mặt báo, bài báo cắt từ hồi đó vẫn được Đường Tiểu Chi cẩn thận lưu giữ như bảo bối.

Và so với thầy Hiệu trưởng hay cô giáo chủ nhiệm, cô nàng Đường Tiểu Chi này mới thực sự là cái đuôi bám người. Cô lôi kéo Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết nói chuyện trên trời dưới biển, nhất quyết không chịu thả người, liên tục làm nũng.

Giáo viên phòng bên cạnh nhìn cảnh tượng này mà dở khóc dở cười, lên tiếng nhắc nhở: "Tiết sau cô có giờ dạy đấy, chuẩn bị đi, đến giờ lên lớp rồi."

Đường Tiểu Chi chắp hai tay: "Thầy Lý ơi, giao cho thầy nhé, hôm nào em mời thầy một bữa thịnh soạn!"

Thầy Lý: "Rất tiếc, tôi cũng có giờ dạy."

Đường Tiểu Chi cực kỳ khổ não: "Ưm..."

Cô vắt óc suy nghĩ, cảm thấy cứ để Đồng Mộ Tuyết và anh rể ngồi lại văn phòng cũng không hay. Đột nhiên cô nảy ra một ý tưởng, trên đầu như lóe lên một bóng đèn nhỏ: "Hay là..."

"Tiền bối và anh rể cùng em lên lớp đi!"

"Hai người thay đồng phục của trường vào, chắc cũng chẳng khác học sinh cấp ba là bao đâu. Coi như là tìm lại cảm giác thanh xuân thuở nào vậy!"

"Thôi bỏ đi."

"Được đấy!"

Đồng Mộ Tuyết vì ngại phải thay đồng phục nên đã từ chối. Nhưng Y Mặc lại vô cùng tò mò, muốn xem Đồng Mộ Tuyết mặc đồng phục học sinh sẽ ra sao, thế là anh đồng ý ngay lập tức. Đồng Mộ Tuyết không cãi lại được Y Mặc, đành hùa theo anh, hóa thân thành học sinh để học dự thính nửa buổi vậy.

Đường Tiểu Chi chắp tay trước ngực, bày ra cái vẻ mặt như sắp đắc đạo thăng thiên: "Oa!"

"Đa tạ anh rể đại nhân ban ân!"

"Kiếp này còn được nhìn thấy tiền bối mặc đồng phục học sinh thêm lần nữa, em mãn nguyện rồi!"

Chuyện đồng phục thì dễ ợt.

Đường Tiểu Chi là con gái cưng của một thành viên Ban Giám hiệu, trong trường này cô nàng chỉ sợ mỗi Phó Hiệu trưởng Ngô thôi. Mặc dù hay bị học sinh trêu ghẹo, nhưng đó lại chính là minh chứng cho sự nổi tiếng của cô, trong giới giáo viên cô nàng gần như là nhân vật "đi ngang".

Đến phòng hậu cần xin hai bộ đồng phục mới tinh, rồi họ kéo nhau vào phòng thay đồ.

Đồng phục của trường không phải kiểu rộng thùng thình như bao bố, mà là đồng phục kiểu JK (đồng phục nữ sinh Nhật Bản) vô cùng tôn dáng. Y Mặc mặc vào thì chẳng gặp áp lực gì, ngược lại là Đồng Mộ Tuyết, thay xong rồi lại xấu hổ muốn chết.

Chuyện này cũng thật kỳ lạ, rõ ràng hồi trước Đồng Mộ Tuyết mặt dày lắm, có bao giờ dễ dàng ngượng ngùng thế này đâu. Ai ngờ càng lớn, cái khoản này lại càng dễ thẹn thùng.

Có lẽ... là do bình thường làm việc với thái độ quá nghiêm túc nên thành ra thế chăng?

Thay đồ xong, cô đứng trước mặt Y Mặc, ngó trước ngó sau, vẻ mặt rầu rĩ: "Quả nhiên."

"Cỡ áo bây giờ lớn hơn hồi trước rồi, chắc là em béo lên rồi nhỉ..."

Không phải béo lên. Mà đơn giản là sau khi sinh con, vòng một lại tiếp tục phát triển, kích cỡ vòng một tăng lên, nên thân hình càng thêm nóng bỏng mà thôi.

Trong lúc đang buồn bực, cô ngước mắt nhìn Y Mặc: "Đẹp... đẹp không anh?"

Hai mắt Y Mặc sáng rực lên, giơ ngón cái cái tán thưởng: "Đẹp, đảm bảo là rất đẹp!"

"Đẹp đến mức muốn 'xử' em ngay tại chỗ luôn ấy!"