Chương 30: Học sinh gương mẫu (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

Chương 30: Học sinh gương mẫu (Tuyến An Băng Yên + Tuyến Đồng Mộ Tuyết)

Nghe lời nhận xét của Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết hơi nhíu mày phiền não: "Hả?"

"Trông hở hang lắm sao?"

Y Mặc lắc đầu: "Không hề, chỉ là anh muốn bắt nạt em một chút thôi~"

Sau khi khoác lên mình bộ đồng phục, khí chất của Đồng Mộ Tuyết càng giống với hình tượng một cô tiểu thư khuê các, một học sinh ngoan ngoãn. Vô cùng thanh lịch, lại mang thêm vài phần trí thức, chỉ cần nhìn thôi cũng đã thấy vô cùng dễ chịu rồi.

Tất nhiên. Đây đều là những hình tượng và khí chất mà ngày xưa Đồng Mộ Tuyết cố tình thể hiện ra. Lâu dần thành thói quen, nên mặc đồng phục vào là tự nhiên nó lại bộc lộ ra ngoài.

Còn lúc làm việc ở tổ chức Entropy, hình tượng và khí chất của cô nghiêm khắc và nghiêm túc hơn hiện tại rất nhiều.

Đồng Mộ Tuyết đặt tay lên cổ áo, thở phào nhẹ nhõm: "Vậy thì tốt rồi."

"Đã là bà mẹ một con rồi."

"Tự dưng lại bắt em mặc đồng phục nữ sinh cấp ba, em vẫn thấy thiếu tự tin lắm."

Nói rồi, cô đan tay vào tay Y Mặc, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên má anh: "Nếu anh muốn bắt nạt em..."

"Cô giáo Đường Tiểu Chi vẫn còn đang đợi bên ngoài kìa."

"Ngài Y Mặc à, phiền anh chọn thời điểm khác hãy bắt nạt em nhé~"

Y Mặc chỉ đùa một chút, vậy mà Đồng Mộ Tuyết lại nghiêm túc đáp lại anh. Y Mặc mỉm cười gật đầu, hai người nhanh chóng bước ra ngoài, theo chân Đường Tiểu Chi đi học dự thính.

Lúc ngắm Đồng Mộ Tuyết thay đồng phục thì vui vẻ bao nhiêu, đến lúc bước vào lớp học thực sự lại càng đau đầu bấy nhiêu.

Y Mặc cũng từng đi học dự thính rồi. Nhưng đó là ở thế giới của Maaya, anh đi cùng cô ấy đến lớp đại học. Sinh viên đông đúc, mọi người lại ít quen biết nhau. Nhưng bây giờ thì khác, đây là trường cấp ba, học sinh trong một lớp đều cố định cả. Nhan sắc của Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc được Đường Tiểu Chi dẫn vào lớp, thì làm gì còn ai thèm nghe Đường Tiểu Chi giảng bài nữa, cứ dán mắt vào hai người họ là đủ rồi.

Cũng may đây là trường tư thục nên chất lượng giáo dục tốt hơn. Mỗi học sinh một bàn, sĩ số một lớp không quá 30 người, áp lực cũng vơi bớt đi phần nào so với những lớp học bình thường có từ 50, 60 học sinh.

Vì hoàn cảnh gia đình nên Y Mặc phải nghỉ học từ sớm, chưa học hết cấp ba, thế nên anh có chút khó khăn trong việc bắt nhịp với không khí lớp học. Trái lại, Đồng Mộ Tuyết vừa bước vào phòng đã hoàn toàn nhập tâm, chăm chú nghe giảng, hăng hái phát biểu, vô cùng tập trung và nghiêm túc.

Nhìn thấy thái độ của một học sinh ưu tú, gương mẫu như Đồng Mộ Tuyết, các bạn học trong lớp không muốn bị lu mờ hay xem thường, cũng ngừng việc ngó nghiêng lơ đễnh, bắt đầu tập trung vào bài giảng.

Dưới sự dẫn dắt của Đồng Mộ Tuyết, tiết học của Đường Tiểu Chi diễn ra vô cùng suôn sẻ, nhịp độ và hiệu suất đều đạt mức tối đa. Chẳng trách giáo viên nào cũng quý Đồng Mộ Tuyết. Sự tập trung của học sinh sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tiến độ giảng dạy của giáo viên. Có Đồng Mộ Tuyết làm gương đi đầu, sự tập trung và hiệu suất học tập của cả lớp đều được nâng cao, giáo viên giảng bài cũng thấy trơn tru, hiệu quả hơn hẳn.

Trong suốt tiết học. Thỉnh thoảng Y Mặc lại liếc trộm Đồng Mộ Tuyết.

Cô ở trường học và cô ở nhà cứ như hai con người khác nhau, với hai trạng thái hoàn toàn trái ngược, toát ra một sức hút kỳ lạ. Đó là sự hoàn mỹ gần như tuyệt đối: giáo viên yêu mến, bạn học ngưỡng mộ. Nhưng vì quá đỗi xuất sắc nên trở nên khó gần, đích thực là mẫu nữ sinh mà toàn trường hằng ao ước.

Còn khi ở nhà, Đồng Mộ Tuyết lại chẳng có vẻ gì là như vậy. Cô chỉ biết nuông chiều Y Mặc, dỗ dành một mình Y Mặc mà thôi.

Nhìn cảnh tượng này, trong lòng Y Mặc dấy lên sự hối lỗi, anh cảm thấy mình đã kéo một thiên thần như Đồng Mộ Tuyết từ thiên đường lẽ ra cô phải thuộc về, rơi xuống chốn phàm trần này.

Suốt một tiết học, dưới sự ảnh hưởng của Đồng Mộ Tuyết, tất cả mọi người đều chăm chú học hành. Chỉ có Y Mặc là không tiện nhìn thẳng Đồng Mộ Tuyết, đành dùng khóe mắt liếc trộm cô vợ của mình suốt cả một buổi.

Khi tiếng chuông báo hết giờ vừa vang lên. Y Mặc lao ngay đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết, nắm tay cô phá vòng vây chạy khỏi lớp học. Y Mặc không nói lý do mà cứ thế kéo cô chạy. Đồng Mộ Tuyết cũng chẳng buồn hỏi, cứ lẽo đẽo chạy theo anh.

Chạy mãi cho đến khi tới một khu vườn, nằm lẩn khuất trong một bụi cây nhỏ khuất bóng sau lưng tòa nhà thí nghiệm, Y Mặc mới dừng bước. Anh ngồi phịch xuống bãi cỏ, Đồng Mộ Tuyết cũng ngồi xuống theo.

Đồng Mộ Tuyết đưa mắt nhìn anh. Y Mặc cũng nhìn lại cô, lên tiếng: "Không được, sức hút của tiểu phú bà nhà anh lớn quá."

"Nếu không chạy nhanh, sợ là sẽ bị lũ trẻ con kia vây lại hỏi đông hỏi tây mất."

"Em là của anh cơ mà, làm sao có chuyện đó được~"

Đồng Mộ Tuyết mỉm cười gật đầu, ánh mắt ngập tràn sự cưng chiều: "Được rồi."

"Em vẫn luôn chỉ thuộc về một mình ngài Y Mặc thôi mà~"

Nhìn Đồng Mộ Tuyết. Lòng Y Mặc chợt nóng lên, anh chồm tới đè Đồng Mộ Tuyết xuống. Hai người nằm trên bãi cỏ, trao nhau một nụ hôn âu yếm hồi lâu.

Đợi đến khi tiếng chuông vào lớp vang lên, hai người cũng chẳng còn tâm trạng nào mà quay lại học tiếp nữa. Thế là họ dắt nhau đi dạo loanh quanh, cuối cùng đi dạo đến tận nhà thi đấu.

Quả không hổ danh là học viện tư thục quý tộc, nhà thi đấu vô cùng rộng lớn và sang trọng.

Giáo viên thể dục là một ông chú hào sảng, nghe nói từng giành nhiều huy chương tại các giải đấu tầm cỡ thế giới, cực kỳ lợi hại. Ông chú cũng nhận ra Đồng Mộ Tuyết, trò chuyện đôi câu rồi bảo hai người cứ tự nhiên, muốn chơi môn thể thao nào cũng được, tiện thể dạy dỗ lại đám học trò của ông một trận.

Lúc đầu Y Mặc cũng không thấy có gì đặc biệt. Nhưng khi Đồng Mộ Tuyết đồng ý và xuống sân tham gia một trận bóng rổ, Y Mặc mới nhận ra mình đã nhầm to.

Đệt.

Dáng vẻ lúc chơi bóng rổ của Đồng Mộ Tuyết thực sự quá ngầu!

Một cô gái xinh đẹp, buộc tóc đuôi ngựa gọn gàng. Động tác dứt khoát, lưu loát, dù là lên rổ hay ném bóng cũng không hề thua kém đám con trai, chỉ nhìn thôi đã thấy một sự sảng khoái và phong độ tuyệt vời.

Chẳng mấy chốc. Trận đấu của Đồng Mộ Tuyết đã thu hút rất nhiều người xem. Y Mặc cũng nhận ra, so với nam sinh, ngoại hình và khí chất của Đồng Mộ Tuyết cùng với những pha bóng đẹp mắt trên sân lại càng thu hút nữ sinh hơn.

Mấy cô nữ sinh tầm 16, 17, 18 tuổi, nhìn Đồng Mộ Tuyết với ánh mắt đầy vẻ sùng bái, hai mắt sáng rực như những vì sao lấp lánh.

Y Mặc thầm nghĩ. Nếu không phải nhờ Trò Chơi Tử Thần "buff" cho một cú, thì nếu đi học bình thường, làm sao anh có cơ hội tiếp xúc với Đồng Mộ Tuyết? Đừng nói đến chuyện khác, việc chinh phục được Đồng Mộ Tuyết quả thực phải cảm tạ hệ thống loli rất nhiều.

Nghĩ đến đây, Y Mặc quyết định sau này nếu chiến thắng được hệ thống loli, anh sẽ phải "chăm sóc" cô ả nhiệt tình hơn một chút, để bày tỏ sự tôn trọng.

Và cô giáo Đường Tiểu Chi của chúng ta, cũng không biết từ lúc nào đã xuất hiện. Vị Hội trưởng Hội cổ vũ Đồng Mộ Tuyết này, thậm chí còn dẫn theo đám học sinh giăng băng rôn nhỏ, kích động hò reo cổ vũ cho cô.

Đồng Mộ Tuyết nhận thấy, rõ ràng có chút ngượng ngùng, chạy ra "giáo huấn" Đường Tiểu Chi một trận, cô nàng mới tiếc nuối thu lại băng rôn, nhưng vẫn tiếp tục cổ vũ nhiệt tình.

Y Mặc nhìn Đường Tiểu Chi. Trầm ngâm nghĩ, lúc mình dẫn Đồng Mộ Tuyết tới đây để tìm lại cảm giác thanh xuân, có lẽ cô giáo Đường Tiểu Chi cũng đã tìm lại được thanh xuân của chính mình rồi chăng~

Trận bóng rổ kết thúc.

Khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết lấm tấm mồ hôi chạy tới. Y Mặc đưa chai nước do Đường Tiểu Chi mua cho cô.

"Siêu ngầu, siêu đỉnh luôn!"

"Haha, vậy thì tốt rồi."

"Lâu lắm không chơi, trình độ không bị thụt lùi là may rồi."

Hai người cứ kẻ tung người hứng, mặc kệ đám nam nữ sinh bên cạnh không cách nào chen ngang vào không khí của hai vợ chồng, chỉ đành đứng nhìn từ xa.

"Chơi cầu lông hay quần vợt một lát nhé?"

Y Mặc không chơi bóng rổ. Đồng Mộ Tuyết muốn chơi cùng anh, nên đã đề nghị một môn thể thao khác.

"Anh chưa chơi quần vợt bao giờ, muốn thử một chút."

"Được thôi, em dạy anh!"

Đánh bóng rổ xong. Đồng Mộ Tuyết dẫn Y Mặc đi chơi quần vợt.

Y Mặc là người mới, nhưng khả năng học hỏi cực kỳ nhạy bén. Có thêm huyết mạch của Euphemia, thể lực của anh hiện tại đã cực kỳ tốt. Chẳng mấy chốc anh đã nắm được nhịp độ, đánh bóng qua lại với Đồng Mộ Tuyết, một buổi chiều trôi qua vô cùng vui vẻ.

Và khi định thần lại, cũng đã không còn sớm, khoảng 5 giờ chiều. Thấy đã đến lúc phải về, hai người liền vào phòng thay đồ.

Bên trong phòng thay đồ dành cho giáo viên.

"Ưm, ưm..."

"Anh yêu ơi, em thích anh, yêu anh..."

"Chỉ thuộc về một mình anh, mãi mãi, mãi mãi chỉ thuộc về một mình anh thôi~"

Y Mặc ôm lấy Đồng Mộ Tuyết, Đồng Mộ Tuyết cũng vòng tay ôm chặt Y Mặc. Hai người ôm chầm lấy nhau. Khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết áp sát vào mặt anh, đỏ bừng lên vì xấu hổ xen lẫn tình cảm nồng đượm.

30 phút sau.

Khi Y Mặc đã "cho ăn" no nê, Đồng Mộ Tuyết đang nghỉ ngơi, bỗng phàn nàn: "Anh trách nhầm em rồi."

"So với hình tượng một cô gái ngoan hiền, thực chất trong xương tủy em vẫn là một đứa con gái nổi loạn."

Lần này không phải do Y Mặc chủ động tấn công. Mà là trước khi thay lại bộ đồ bình thường, chính Đồng Mộ Tuyết đã chủ động nhào vào lòng Y Mặc.

Đồng Mộ Tuyết khép chặt hai chân, ngăn không cho vài thứ nhỏ nhắn rỉ ra ngoài, nhìn Y Mặc cười khúc khích: "Đây mới là con người thật của em chứ~"

"Đồng phục nam sinh của ngài Y Mặc trông trong sáng như thế, nhìn sao có thể không rung động được."

Đồng Mộ Tuyết nói xong, ghé sát vào tai Y Mặc, thì thầm: "Ngài Y Mặc à."

"Nếu hồi đi học anh là bạn trai em, em nhất định sẽ lén lút dắt anh đi khắp nơi trong trường, để lại dấu vết của hai ta ở mọi ngóc ngách đấy~"

Y Mặc nhìn nụ cười tinh quái của Đồng Mộ Tuyết, chọc ghẹo: "Em lại đang cố tỏ ra mạnh mẽ rồi."

Đồng Mộ Tuyết gật đầu thừa nhận: "Tất nhiên là đang cố tỏ ra mạnh mẽ rồi, nói và làm là hai chuyện hoàn toàn khác nhau mà."

"Nhưng cảm giác thì là thật, em thực sự muốn cùng ngài Y Mặc làm đủ thứ chuyện quá đáng cơ~"

"Hiếm lắm mới có dịp không phải lo nghĩ chuyện công việc hay gia đình, chắc là do em buông thả bản thân hơi quá đà rồi chăng~"

Đồng Mộ Tuyết ngó nghiêng bộ đồng phục trên người: "Nếu ngài Y Mặc đã thích dáng vẻ em mặc đồng phục thế này, thì sao em có thể làm ngài Y Mặc thất vọng được chứ~"

"He he."

"Hay là, em không thay đồ nữa."

"Cứ mặc thế này đi dạo với anh, đi dạo quanh trung tâm thành phố một vòng, anh thấy sao?"

Y Mặc ngắm nhìn Đồng Mộ Tuyết: "Vậy thì tất nhiên là anh không phản đối rồi, nhưng mà..."

"Từ chiều đến giờ, tự dưng em lại cởi mở thế này."

"Có chuyện gì vui lắm sao?"

Đồng Mộ Tuyết tựa lưng vào chiếc tủ locker bằng sắt, giải thích: "Lần này về trường, được gặp các thầy cô giáo cũ, gặp lại Hiệu trưởng, cũng coi như em đã tháo gỡ được một khúc mắc chôn sâu nơi đáy lòng rồi~"

"Ban đầu em cũng hơi sợ, không muốn khơi lại chuyện cũ."

"Nhưng kết quả..."

"Lại tốt đẹp hơn những gì em tưởng tượng rất nhiều. Bây giờ, em coi như đã hoàn toàn không còn chút nuối tiếc nào nữa rồi~"

Y Mặc ôm lấy Đồng Mộ Tuyết: "Nói cứ như sắp chết đến nơi vậy, anh là Thần đấy nhé."

"Em ấy à, cứ chuẩn bị tinh thần cho sự bất tử đi, muốn chết cũng chẳng chết được đâu."

Đồng Mộ Tuyết bị Y Mặc cắn nhẹ vào tai, vì nhột nên cười khúc khích: "Ngài Y Mặc đã ban cho em một cơ thể khỏe mạnh, đương nhiên là em sẽ biết trân trọng rồi, sống được bao lâu thì sống bấy lâu thôi~"

"He he."

"Được rồi, ngài Y Mặc, là anh nói đấy nhé."

"Vậy sau này không làm việc nữa, bọn trẻ cũng lớn rồi, em sẽ đi làm phiền anh, ngày nào cũng bám riết lấy anh, quậy phá anh cho mà xem~"

"Cứ tự nhiên, anh lại sợ em chắc~"

Cứ như vậy. Hai người vừa trò chuyện, lại vừa "đánh nhau" thêm một trận nữa. Trường học có khá nhiều phòng thay đồ cho giáo viên, phòng hai người đang ở lại nằm ở góc khuất, nên suốt cả buổi cũng chẳng có ai lui tới.

Đợi đến lúc hai người rời khỏi phòng thay đồ thì cũng đã hơn 7 giờ tối, trời đã nhá nhem tối.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết vừa đi ra từ phòng thay đồ, vừa nói chuyện vui vẻ.

"Ừm, nếu ngài Y Mặc muốn."

"Thì đi học thêm vài ngày nữa, em cũng sẵn lòng chiều anh~"

"Em thực sự định thử cái kế hoạch check-in ở mọi ngóc ngách trong trường cùng anh à."

"Đúng là hấp dẫn lắm đấy! Kích thích hơn bình thường nhiều~"

"Cô Đồng Mộ Tuyết à, các thầy cô của em mà nghe thấy chắc sẽ khóc thét mất thôi!"

"He he."

"Không bị phát hiện thì sẽ không có chuyện gì cả, đó chính là tội ác hoàn hảo!"

"Hừ hừ hừ hừ~ Chuyến đi lần này thực sự rất vui đó~"

Trong lúc Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đang trò chuyện vô cùng vui vẻ, thì một đôi mắt mang theo sát khí bỗng hướng về phía gương mặt của Đồng Mộ Tuyết. Sự thù địch hiện rõ rành rành, ngay lập tức thu hút sự chú ý của hai người.

Bên ngoài phòng thay đồ. An Băng Yên đang đứng chặn ngay trước cửa. Nhìn chằm chằm hai người, cô tức giận nói: "Hừm, đồ phụ nữ xấu xa!"

"Làm chuyện mờ ám trong phòng thay đồ của trường học, đồ phụ nữ xấu xa!!!"

Ưm ưm ưm, quả nhiên là mình không nhìn lầm Đồng Mộ Tuyết, cô ta đích thị là một đứa học sinh hư hỏng, một người phụ nữ xấu xa!!

Đối mặt với những lời chỉ trích đầy phẫn nộ của An Băng Yên. Đồng Mộ Tuyết nhìn An Băng Yên, suy nghĩ một lát rồi mỉm cười hỏi: "Hay là, cô cũng thử một chút đi?"

"Tôi canh cửa cho, kích thích lắm đấy~"

Nghe câu nói táo bạo của Đồng Mộ Tuyết, khuôn mặt An Băng Yên lập tức đỏ bừng như quả cà chua: "Ưm!"

"Không, không thèm!!!"

"Quá, quá sức vô liêm sỉ rồi!!"

"Đi thôi đi thôi, đừng đứng đây nói mấy chuyện này nữa!"

"Cứ nghĩ đến cái hồi đi học, cả trường coi cô là học sinh gương mẫu, toàn trường đều ngưỡng mộ cô, là tôi lại thấy sôi máu!"

"Do kỹ năng diễn xuất của tôi tốt mà~"

"Đáng ghét, diễn xuất quả nhiên rất giỏi."

"Này Y Mặc, anh cẩn thận đấy, người phụ nữ này lừa người giỏi lắm."

"Để tránh sau này cô ta lừa anh, anh phải dọn dẹp cô ta thật nghiêm khắc vào!"

"Biết rồi, biết rồi mà~"

"An Băng Yên, Y Mặc có vẻ khá thích đồng phục của trường chúng ta, cô có muốn xin một bộ mang về không?"

"Hứ, tôi chả thèm!"

Đêm đó. Ba người quay về căn biệt thự của An Băng Yên để nghỉ ngơi.

An Băng Yên lục tìm lại bộ đồng phục cấp ba của mình, đại chiến với Y Mặc vài hiệp, không nói thêm lời nào nữa.