Chương 31: Lần thứ tư đến thế giới võ hiệp (Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Chương 31: Lần thứ tư đến thế giới võ hiệp (Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Y Mặc cùng Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên ở lại thế giới của họ vài ngày.

Thi thoảng, họ ra ngoài đi dạo, dạo chơi tham quan trong thành phố, cũng có lúc chỉ nằm ườn ở nhà để tận hưởng kỳ nghỉ.

Ngày đầu tiên, An Băng Yên tìm lại bộ đồng phục trung học. Buổi tối, sau màn kịch chiến với Y Mặc, cô cũng có những phiền não của riêng mình.

"Ưm..."

"Tại sao bao nhiêu năm trôi qua rồi mà bộ đồng phục cấp ba của mình vẫn vừa vặn thế này, ưm ưm ưm!"

An Băng Yên ở lại thế giới này nhiều hơn ba năm mới được Y Mặc đón ra ngoài, tuổi thực tế lớn hơn Đồng Mộ Tuyết gần ba tuổi.

Thế nhưng, Đồng Mộ Tuyết vì vấn đề vòng một nên đã phải đổi sang đồng phục lớn hơn một size rồi.

Còn An Băng Yên lại vô cùng ổn định, hoàn toàn không có chút thay đổi nào về phương diện này, đâm ra lại thành rắc rối của cô.

"Như thế cũng tốt mà, chẳng phải Y Mặc rất thích sao?"

Lúc ba người nằm ườn trong biệt thự xem phim, Đồng Mộ Tuyết thấy An Băng Yên cứ thẫn thờ ở đó, cúi gầm mặt lầm bầm phàn nàn đầy tự kỷ, bèn lên tiếng an ủi.

Y Mặc cũng gật đầu hùa theo: "Đúng thế, anh siêu thích luôn!"

"To cũng cần, nhỏ cũng cần, thế mới gọi là khỏe mạnh!"

An Băng Yên lườm Y Mặc một cái: "Đây... hoàn toàn là phát ngôn của một tên siêu tra nam mà!"

"Ưm ưm ưm, nghe xong em chỉ muốn dùng kỹ năng Taekwondo, Karate, Judo rèn luyện bao năm qua để đánh lộn với anh một trận thôi!"

Y Mặc: "Thôi xin, anh sợ lỡ tay làm em ngã, em khóc nhè rồi lại ăn vạ anh!"

An Băng Yên: "Đệt, Y Mặc, anh dám đào lại quá khứ đen tối của em."

"Hừm, tức chết đi được, em liều mạng với anh!!!"

An Băng Yên nhào tới, cào cấu Y Mặc hệt như một chú mèo con.

Đồng Mộ Tuyết ôm gối dựa, vừa xem phim vừa xem kịch vui. Đợi hai người cào nhau mệt nghỉ, cô mới nói với An Băng Yên: "Nếu cô thực sự để ý chuyện đó, có thể sinh cho anh ấy một đứa con."

"Sinh con sẽ thúc đẩy cơ thể phát triển đấy, kinh nghiệm xương máu luôn."

An Băng Yên lắc đầu: "Chuyện đó thì tôi cũng chưa đến mức phiền não như vậy."

"Chỉ là có cô ở đây làm nền so sánh, lại đúng lúc gặp phải chuyện này nên tôi hơi bị đả kích chút thôi."

Nói xong, cô nhìn Y Mặc đang bị mình đè dưới thân, vội vàng giải thích: "Nói trước nha, không phải là em không muốn sinh con cho anh đâu."

Khuôn mặt cô ửng đỏ vì ngại ngùng, tiếp tục nói.

"Chỉ là... bây giờ vẫn còn hơi sớm, em chưa chuẩn bị sẵn sàng để làm mẹ."

"Chuyện đó..."

"Sau này, đợi khi nào em chuẩn bị xong, chắc chắn em sẽ sinh con cho anh, khoảng hai, ba đứa gì đó."

"Nhưng hiện tại, em thấy mình vẫn còn trẻ con lắm, muốn được anh chiều chuộng thêm chút nữa."

Dáng vẻ của An Băng Yên quá đỗi đáng yêu, Y Mặc bèn ôm lấy cô rồi hôn một cái: "Anh biết."

"Chưa có kế hoạch thì cứ thuận theo tự nhiên, có kế hoạch rồi thì cứ làm theo kế hoạch của em, anh thế nào cũng được~"

Đối mặt với hành động an ủi thân mật của Y Mặc, An Băng Yên lại càng thấy ngại ngùng hơn.

Đồng Mộ Tuyết khẽ hỏi: "Tôi ra ngoài nhường chỗ cho hai người nhé?"

An Băng Yên: "Ưm ưm, không cần đâu."

Y Mặc: "Ừm, anh thấy cũng không cần, hay là cùng nhau đi?"

Sau đó, nương theo câu trêu chọc của Y Mặc, An Băng Yên lại xấu hổ nhào vào cào cấu anh tiếp.

Đêm đó, ba người xem phim xong bèn ngủ chung trong một căn phòng, quá trình ra sao không cần nói thêm nữa.

Hai tuần sau.

Kỳ nghỉ thư giãn kết thúc, ba người trở về thế giới thực, về lại Lãnh gia.

Y Mặc đã nghỉ việc một thời gian khá dài. App trò chơi sinh tử và Kỷ Nguyên Thứ 7 đã tồn đọng rất nhiều việc, đã đến lúc phải cày cuốc một trận, làm việc nghiêm túc rồi.

Đợt bận rộn này kéo dài suốt hai tháng.

Thoắt cái đã đến tháng 11, Y Mặc mới xử lý xong xuôi mọi công việc trong tay.

Anh đi ra từ thế giới thẻ bài màu đen của mình, kiểm tra tin nhắn của người nhà, các bà xã và bạn bè rồi lần lượt trả lời.

『Vân Miểu: Vân Miểu đã lâu không về quê hương, muốn mời công tử đi cùng, không biết công tử có bằng lòng chăng?』

Việc đầu tiên Y Mặc làm sau khi chính thức hạ quyết tâm đối mặt với trò chơi sinh tử và cùng Tần Mộ Sắc thành lập tổ chức Màn Đêm, chính là đón Vân Miểu từ thế giới võ hiệp ra ngoài để làm quân sư trấn giữ hậu phương cho mình.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, hai năm trôi qua, Vân Miểu luôn không một lời oán thán, chưa từng đưa ra bất kỳ yêu cầu nào.

Lúc này Vân Miểu mời anh cùng về thăm quê, làm sao Y Mặc có thể từ chối được.

『Y Mặc: Đương nhiên rồi. Tùy thời gian của em, chúng ta có thể xuất phát bất cứ lúc nào!』

『Vân Miểu: Vân Miểu đợi công tử ở Lãnh gia.』

『Y Mặc: OK OK, anh tới ngay đây.』

Sau khi trò chuyện xong với Vân Miểu, Y Mặc lại xem tin nhắn của các cô bạn gái khác.

『Quả Đào: Y Mặc Y Mặc, em nhớ anh rồi nè! Lúc nào xuất quan thì gọi em nha, em tới tìm anh chơi nè!』

『Maaya: Anh Sakamoto, em tới tìm anh chơi đây~ Nghe mấy chị bảo anh đang bế quan làm việc, em để lại lời nhắn nhé. Nếu lúc nào anh xuất quan thì có thể đến tìm em chơi nha~』

『Thi Tinh Lan: Rảnh rỗi sinh nông nổi, điểm danh.』

『Hạ Vũ Hi: Cuối tháng là sinh nhật mẹ, mẹ bảo nhớ anh rồi, anh có muốn qua nhà ăn bữa cơm không?』

Lần bế quan này kéo dài chừng hai tháng, hầu hết các cô bạn gái đều nhắn tin cho anh, chủ yếu là chia sẻ chuyện thường ngày.

Ngoài Vân Miểu ra, những người chủ động bày tỏ ý muốn rủ anh đi chơi còn có Quả Đào, Maaya và Hạ Vũ Hi.

Hiện tại là đầu tháng 11, cách cuối tháng vẫn còn nửa tháng nữa, bên Hạ Vũ Hi chưa gấp nên Y Mặc đồng ý luôn.

Còn phía Maaya và Quả Đào, Y Mặc suy nghĩ một chút.

Hiếm khi Vân Miểu chủ động tìm mình, muốn mình cùng cô ấy về thăm thế giới võ hiệp một chuyến, vậy thì cứ dành riêng thời gian đi cùng cô ấy thôi.

Đến lúc đó sử dụng Hồi Ký, đi bao lâu cũng chỉ mất một ngày ở thế giới thực.

Đợi sau khi từ thế giới võ hiệp về, anh lại đi chơi với Maaya và Quả Đào, thời gian hoàn toàn dư dả.

Đã quyết định xong, anh cũng không vội trả lời Quả Đào và Maaya, cứ coi như mình bế quan thêm một ngày, để sau liên lạc lại với hai người họ cũng được. Thế là anh đi thẳng đến Lãnh gia ở Thượng Kinh để gặp Vân Miểu.

Tuy nhiên, khi Y Mặc tới Lãnh gia, anh liền ngớ người.

Đã lâu không gặp, Vân Miểu nay khoác lên mình bộ Hán phục, khí chất bồng bềnh như tiên nữ, vô cùng xinh đẹp.

Nhưng ngoài Vân Miểu ra, Maaya và Quả Đào lại cũng có mặt. Cả hai đều đã thay Hán phục, hào hứng chuẩn bị xong xuôi, rõ ràng là đang đợi Y Mặc.

"Ây da! Anh Sakamoto, chào buổi sáng~"

"Y Mặc Y Mặc, bọn em chuẩn bị xong hết rồi nè, chỉ đợi anh thay đồ rồi xuất phát thôi đó!"

Maaya cười đầy tinh quái.

Còn Quả Đào thì vô cùng vui vẻ, phấn khích hệt như học sinh tiểu học được đi dã ngoại mùa xuân vậy.

Y Mặc bị đánh úp bất ngờ. Nhìn nụ cười của Maaya, anh biết đây chắc chắn không phải sự trùng hợp, bèn ghé sát Vân Miểu hỏi: "Thế này là sao?"

Vân Miểu vén tay áo, dùng quạt tròn che môi, mỉm cười duyên dáng: "Công tử lần đầu đến thăm quê hương của Vân Miểu, nay có Maaya và Quả Đào tỷ tỷ đi cùng."

"Cơ hội hiếm có, hai vị tỷ tỷ lại vừa hay đều đang ở Thượng Kinh nên Vân Miểu cũng mời hai người họ đi chung."

"Y Mặc công tử, chàng không để bụng chứ?"

Vân Miểu đã không để bụng, làm sao Y Mặc lại hẹp hòi cho được?

Nghe vậy, anh cũng không suy nghĩ nhiều nữa.

Nhìn Vân Miểu, Quả Đào và Maaya, ba người đều đang rất hào hứng và tràn đầy mong đợi.

Y Mặc vung tay lớn giọng nói: "Được, vậy bốn người chúng ta sẽ tới thế giới võ hiệp chơi một chuyến thật đã nhé!"

"Zô!"

Nương theo lời Y Mặc, Quả Đào và Maaya cũng phấn khích giơ cao cánh tay, bày tỏ sự mong đợi với chuyến đi.

Ngay cả Vân Miểu – một người từng sống ở thời cổ đại – cũng nhập gia tùy tục, khẽ cười rồi giơ tay theo.

Hai giờ sau.

Thế giới võ hiệp, nước Trường Thanh, thành Thụ Hải.

"Người anh em, tôi dẫn các bà xã đến ăn chực đây!"

Người Ngoài Cuộc nhìn một nam ba nữ ngoài cửa, im lặng năm giây.

Rầm ——!

Sau đó đóng sầm cửa lại thật mạnh.