Chương 32: Hội ngộ bạn cũ (Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Chương 32: Hội ngộ bạn cũ (Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Việc đầu tiên khi đến thế giới võ hiệp đương nhiên là tụ tập với bạn cũ, tiện thể phá bĩnh Người Ngoài Cuộc một phen.

Đáng tiếc, đã bị Người Ngoài Cuộc vạch trần tại trận rồi nhốt luôn ngoài cửa.

Sau ba phút hai tên bạn vàng đứng cách cánh cửa cà khịa lẫn nhau, Người Ngoài Cuộc mới mở cửa lại.

Anh ta không thèm nói chuyện với Y Mặc, đi thẳng tới trước mặt Vân Miểu và Maaya.

"Xin lỗi, mong hai cô lượng thứ cho sự thất lễ của tôi."

"Vừa nhìn thấy tên này và Quả Đào, bản năng xúi giục tôi đóng cửa ngay lập tức."

"Cô là em gái của Vân Phiêu, cũng tức là em gái của tôi, tôi rất hoan nghênh cô."

Người Ngoài Cuộc nay đã trở thành một gã hán tử thô kệch, nhưng lại ăn nói rất nhã nhặn. Anh ta chắp tay cúi người xin lỗi Vân Miểu vô cùng lịch sự.

Đồng thời, anh ta cũng gật đầu với Maaya, bày tỏ sự áy náy tương tự.

Vân Miểu và Maaya tự nhiên lắc đầu, tỏ ý không bận tâm.

Quả Đào chớp chớp đôi mắt to tròn, không nhịn được lên tiếng kháng nghị: "A ha?!"

"Người được xin lỗi vậy mà không có em sao?"

"Tuy em rất cởi mở và không câu nệ tiểu tiết, nhưng không được coi trọng thì vẫn sẽ giận đó nha~"

Y Mặc không nhịn được đâm chọt: "Không phải là không coi trọng đâu."

"Anh ta rõ ràng là vì quá coi trọng em nên mới không mở cửa cho chúng ta đó."

"Người Ngoài Cuộc theo phản xạ đóng cửa là vì em ăn uống khủng khiếp quá. Lần trước bị em đến ăn chực sinh ra bóng tâm lý luôn rồi."

"Maaya và Vân Miểu là bị liên lụy, thậm chí cả anh cũng bị em làm liên lụy đây này."

"Pha này á, đúng là không trách Người Ngoài Cuộc được rồi."

"Nhưng mà, thân là ông xã của em, anh sẽ đồng cam cộng khổ, cùng em gánh vác trách nhiệm nha~"

Thiên Bạch Đào: "Ưm ưm ưm, ông xã anh thật tốt, yêu anh chết mất~~"

"Xin lỗi nha, tôi thích ăn quá nên đúng là có lỗi với anh thật~~"

Sau khi bày tỏ tình yêu với Y Mặc, Thiên Bạch Đào không quên xin lỗi Người Ngoài Cuộc một tiếng.

Người Ngoài Cuộc vội vàng giải thích: "Không sao không sao, nói đùa thôi mà."

"Cô đừng để tên Y Mặc này lừa, cậu ta mới là đầu sỏ gây chuyện đấy."

Maaya cũng gật đầu hùa theo: "Đúng là anh Sakamoto, vẫn thích bắt nạt người khác như xưa nhỉ~"

Nói xong, cô quay sang Quả Đào: "Xin lỗi chị Quả Đào nha."

"Tuy em rất muốn giúp chị, nhưng thân là nha hoàn bồi giường thân cận của anh Sakamoto..."

"Cho dù anh Sakamoto có xấu xa hay đen tối thế nào, em cũng chỉ có thể phục tùng và ủng hộ anh ấy vô điều kiện thôi~"

Nghe vậy, Quả Đào không những không buồn bực mà còn đánh giá cao sự công nhận của Maaya: "Em nghĩ ông xã có điểm nào chưa tốt thì vẫn nên góp ý để cố gắng sửa đổi thì hơn nè."

"Nhưng mà, mỗi người có tam quan và suy nghĩ khác nhau cũng là bình thường."

"Tuy quan điểm của em và Maaya không giống nhau."

"Nhưng em công nhận chị."

"Công nhận tình yêu chân thành mà chị dành cho Y Mặc đó nha!"

Quả Đào giơ ngón cái lên tán thưởng Maaya!

Maaya cũng dùng ngón tay thả tim, biểu thị cô cũng công nhận tình yêu của Quả Đào.

Hai chị em chung sống vô cùng hòa thuận.

Ở đây không thể không nhắc đến một điều.

Trong học thuyết vạn vật tương khắc của Quả Đào, Maaya thuộc nhóm ít bị ảnh hưởng nhất.

Không biết có phải do cô nàng lười biếng hay trốn việc quá hay không, tóm lại là cô chưa từng gặp tai họa nào quá rõ ràng khi tiếp xúc với Quả Đào.

Nghĩ kỹ lại, hai người này đúng là những người quen cũ sớm nhất.

Thị trấn cổ trong núi sâu, thế giới võ hiệp, Cuộc chiến bảo vệ màn đêm — cả ba trò chơi họ đều có duyên gặp gỡ.

Trong lúc Quả Đào và Maaya trò chuyện, Y Mặc lại đưa tay véo cặp má mềm mại của Quả Đào, ra sức xoa nắn: "Quả Đào, em còn không biết ngượng mà nói người khác sao."

"Rõ ràng em mới là đứa nghe tai trái lọt tai phải, quay đầu là quên sạch, không bao giờ chịu nghe lời khuyên của người khác cơ mà!"

"A ha? Thế ạ!"

"Ê hế hế... Em chẳng có ấn tượng gì sất~"

Má Quả Đào rất mềm, nắn vào cực kỳ thích tay nên Y Mặc không kìm được cứ véo mãi một lúc lâu.

Đúng lúc này, một cái đầu nhỏ thò ra.

Đứa bé trốn sau cánh cửa trong nhà, để lộ nửa khuôn mặt, trông có vẻ hơi nhút nhát sợ người lạ.

Đó là Lưu Mịch - con trai của Người Ngoài Cuộc.

Lần trước Y Mặc đưa Quả Đào đến, đứa bé mới hai tuổi. Hiện tại thế giới thực trôi qua một năm, trong game là hai năm, Lưu Mịch đã bốn tuổi, lớn phổng phao hơn nhiều.

"Gọi dượng và các dì đi con."

Cùng với sự xuất hiện của Lưu Mịch, Vân Phiêu cũng bước ra.

Vân Phiêu vỗ nhẹ vào người Lưu Mịch, bảo con chào hỏi nhóm Y Mặc.

Lưu Mịch rụt rè, ngoan ngoãn gọi một vòng rồi lại trốn ra sau lưng mẹ Vân Phiêu.

Vân Phiêu nhìn Y Mặc, mang theo chút áy náy: "Mịch nhi hơi nhát gan, mong em rể thông cảm."

Người Ngoài Cuộc chen vào: "Cái thằng ranh này đâu phải nhát gan, e là chưa từng thấy nhiều dì xinh đẹp như vậy nên xấu hổ thì có."

"Thằng bé này bình thường chạy nhảy khắp thành Thụ Hải, nghịch ngợm lắm!"

Y Mặc cười lớn: "Ha ha, trẻ con đứa nào chả vậy."

"Hoạt bát chút cho khỏe mạnh. Con nhà em thì chán lắm, hướng nội cực kỳ, bình thường chẳng mấy khi chịu ra khỏi nhà."

Nói xong, Y Mặc nhìn vòng bụng đã nhô lên khá lớn của Vân Phiêu, dùng khuỷu tay huých huých vào tay Người Ngoài Cuộc: "Người anh em, khá đấy."

"Chúc mừng chúc mừng, sắp có đứa thứ hai rồi nha."

Mặt Người Ngoài Cuộc đỏ bừng, chẳng biết nói gì nên cũng không dài dòng thêm.

Anh ta mời nhóm Y Mặc vào nhà, dọn đồ ăn thức uống ra tiếp đãi, trên môi luôn thường trực nụ cười, có thể thấy trong lòng anh ta đang cực kỳ vui sướng.

Dù là Y Mặc tới thăm hay Vân Phiêu mang thai bé thứ hai, đó đều là niềm vui và hạnh phúc xuất phát từ tận đáy lòng.

Đã đến làm khách thì đương nhiên không thể thiếu khoản ăn uống.

Vân Phiêu mang thai khoảng bốn tháng, vẫn có thể nấu nướng làm việc nhà, chỉ cần chú ý đừng làm việc quá sức là được.

Thế nhưng Người Ngoài Cuộc xót vợ lắm, chuyện củi lửa bếp núc cái gì tự làm được là anh ta ôm hết vào người.

Anh ta để Vân Phiêu ở trong nhà trông con và trò chuyện với mấy người Quả Đào.

Còn mình thì chui vào bếp chuẩn bị cơm nước.

Y Mặc thấy vậy, bảo mấy chị em phụ nữ cứ ngồi trong nhà buôn chuyện, bản thân cũng xắn tay áo vào bếp phụ Người Ngoài Cuộc một tay.

"Em cũng đi phụ!"

"Đừng, ngàn vạn lần đừng!"

Quả Đào định đi theo thì bị Y Mặc cự tuyệt ngay tắp lự.

Bình thường làm nổ bếp nhà mình thì cũng thôi đi, nhà Người Ngoài Cuộc đang đầm ấm thế này, lỡ nổ tung thì kỳ lắm.

Hơn nữa Vân Phiêu đang mang thai, rất nguy hiểm.

Mặc dù vậy, nhưng Quả Đào có lòng tốt, thực sự muốn giúp đỡ.

Thấy vẻ mặt đáng thương và hơi xì hơi vì không giúp được gì của cô nàng, Y Mặc bèn nói: "Anh nhớ lần trước tới đây, em chơi với trẻ con rất được mà."

"Vân Miểu và chị Vân Phiêu đang buôn chuyện, hay là em giúp trông chừng thằng bé nhé?"

Thiên Bạch Đào nghe vậy, đảo mắt nhìn Lưu Mịch đang rụt rè xác nhận tình hình rồi quay sang Y Mặc.

Ánh mắt cô lấp lánh sự tự tin, giơ tay chào kiểu quân đội với anh: "Yên tâm, cứ giao cho em nè!"

"Khoản dỗ trẻ con em giỏi lắm, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ!"

Y Mặc giơ ngón cái cổ vũ Thiên Bạch Đào rồi mới bước vào bếp.

Người Ngoài Cuộc thấy Y Mặc vào, nét mặt hơi chê bai: "Trông cậu chẳng giống người biết làm việc nhà chút nào, có ổn không đấy?"

"Không làm được thì cứ ở trong nhà đi, tôi không trách cậu đâu."

Y Mặc đi thẳng tới bồn rửa rau, thái rau: "Đệt, coi thường ai đấy!"

"Trình độ nấu nướng đúng là không ra gì, nhưng làm phụ bếp thì dễ như trở bàn tay."

Y Mặc vừa rửa rau vừa mỉa mai: "Anh còn nói tôi cơ đấy, trông anh cũng có giống người biết vào bếp đâu."

Người Ngoài Cuộc vừa chêm củi châm lửa, vừa tán dóc với Y Mặc: "Bốc phét, tôi mộc mạc thế này mà không giống thì chẳng ai giống cả."

Y Mặc cười phá lên: "Là mộc mạc, nhưng mộc mạc hơi lố rồi."

"Trông anh chẳng giống ông bếp đang đun lửa nấu cơm, mà giống thợ săn đi săn trong núi, hay gã đồ tể mổ lợn ngoài chợ thì đúng hơn."

"Anh nhìn bộ râu xồm xoàm của mình xem, cũng chẳng thèm tỉa tót gì, thô kệch quá đáng rồi đấy!"

Người Ngoài Cuộc bật cười: "Ha ha, cái đó thì chuẩn không cần chỉnh."

"Bình thường công việc của tôi là đi săn và giết mổ mà."

Đến thời cổ đại, sống nhờ núi thì ăn của núi, nhờ nước thì ăn của nước.

Dù sao thì Người Ngoài Cuộc cũng có võ công. Thành Thụ Hải lại được bao bọc bởi khu rừng rậm Trường Thanh, bốn mùa như xuân, có rất nhiều thú rừng nên thợ săn là một nghề đàng hoàng.

"Còn về bộ râu á."

"Tôi nói cho cậu biết, thời đại ở đây khác với thế giới thực."

"Ở đây người ta chuộng để râu. Râu càng to càng dài thì càng khiến những gã đàn ông khác phải ghen tị, lại dễ được người khác tin tưởng và tín nhiệm nữa."

Nói xong, anh ta liếc Y Mặc, chê bai: "Chẳng phải có câu nói cũ thế này sao."

"Miệng không mọc lông, làm việc không xong."

"Ý là mấy cậu thanh niên mặt mũi nhẵn nhụi, trắng trẻo thư sinh như cậu thì làm việc chẳng đáng tin đâu."

Y Mặc: "Đệt, tôi chưa thèm chê anh lôi thôi thì thôi."

"Anh còn ở đó mà trông mặt bắt hình dong, quay ra chê bai tôi."

Người Ngoài Cuộc: "Ha ha, chẳng phải do cậu khơi mào chủ đề này trước sao."

Trong lúc Y Mặc và Người Ngoài Cuộc vừa làm việc vừa đấu võ mồm, Maaya lững thững bước tới: "Anh Sakamoto, em đến giúp một tay đây~"

Maaya thừa biết trình độ của Y Mặc ra sao.

Vừa nãy Y Mặc từ chối Quả Đào, Maaya không tiện bám theo ngay.

Cô bèn đợi một lát rồi mới vào bếp để phụ Y Mặc.

"Không cần đâu, nhà bếp vừa bẩn vừa nóng, cô cứ vào nhà đợi đi, cậu ta làm tốt lắm, không vấn đề gì đâu."

Không đợi Y Mặc lên tiếng, Người Ngoài Cuộc đã nói trước.

"Đệt mợ anh, vừa nãy còn chê bai tôi, giờ lại khen làm tốt rồi." Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết lầm bầm.

"Ha ha, sao mà giống nhau được."

"Lúc nãy cậu chưa làm thì tôi nghi ngờ."

"Bây giờ cậu làm một lúc rồi, việc rửa rau thái rau này đúng là làm rất tốt, đương nhiên tôi phải công nhận cậu rồi."

Người Ngoài Cuộc cởi mở hơn trước rất nhiều, cứ say sưa đấu võ mồm với Y Mặc.

"Ha ha, cái tên này."

"Chính là muốn tôi làm nhiều thêm một chút, thấy tôi phải cắm mặt làm việc thì anh vui vẻ chứ gì."

Y Mặc không ghét dáng vẻ này của Người Ngoài Cuộc, ngược lại còn rất thích chí khi cãi cọ với anh ta.

Vừa đấu khẩu, anh vừa quay sang nói với Maaya: "Không sao, hai thằng đàn ông bọn anh lo được."

"Bếp lò thời cổ đại khói mù mịt lắm, em cứ vào nhà chờ ăn cơm là được rồi."

Y Mặc nói vậy, nhưng Maaya không rời đi.

Thời tiết Trường Thanh bốn mùa như xuân, hiện tại nhiệt độ đang ở khoảng giao mùa hè thu nên trong bếp nóng hơn bên ngoài rất nhiều.

Maaya bèn tìm một chiếc quạt hương bồ, đứng cạnh quạt mát cho Y Mặc.

"Maaya."

"Anh thì thấy thoải mái đấy, nhưng gã kia đứng nhìn chắc trong lòng đang ghen tị nổ mắt rồi~"

Nghe Y Mặc cà khịa, Người Ngoài Cuộc thản nhiên nói: "Cậu thử đoán xem tại sao cái quạt hương bồ đó lại để trong bếp."

"Ha ha."

"Bình thường lúc tôi nấu cơm, nếu Vân Phiêu rảnh rỗi cũng sẽ quạt cho tôi."

"Vân Phiêu của tôi tuyệt vời như thế, tôi phải ghen tị với cậu làm cái quái gì."

Y Mặc: "Thấy tình cảm vợ chồng anh vẫn mặn nồng, người làm anh trai như tôi cũng thấy ấm lòng, yên tâm phần nào."

Người Ngoài Cuộc: "Có mỗi chút tiện nghi mà cũng cố chiếm cho bằng được."

"Tính theo đằng vợ, thì vợ tôi Vân Phiêu là chị, lớn tuổi hơn Vân Miểu nhà cậu."

"Còn tính theo phía chúng ta, tuổi cậu nhỏ hơn tôi, mặt mũi cũng trẻ hơn tôi, kiểu gì cũng không đến lượt cậu làm bề trên đâu."

Nói xong, anh ta cảm thán: "Nhưng mà, tốt lắm."

"Thấy bên cậu mọi việc đều ổn thỏa, tôi cũng yên tâm rồi."

Trước đó Người Ngoài Cuộc còn hơi lo lắng, Y Mặc có nhiều phụ nữ như vậy, cô nào cũng tốt cũng tuyệt vời, sau này không biết xử lý ra sao.

Thấy Y Mặc giải quyết mọi chuyện êm đẹp, anh ta thực sự cảm thấy yên lòng.

Anh em đại khái là như vậy, ngoài miệng dẫu có xỉa xói nhau gay gắt đến đâu, nhưng sự quan tâm chân thành thì chưa bao giờ vơi cạn.