Chương 33: Trên đường đi (Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Chương 33: Trên đường đi (Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Nấu nướng xong xuôi, thức ăn được dọn lên bàn.

Mọi người cũng ngồi vào bàn, vừa ăn vừa chuyện trò rôm rả.

Chủ đề thì quanh đi quẩn lại cũng không thoát khỏi những chuyện cũ năm xưa, những người quen từng biết mặt.

Người không còn ở trong giang hồ, nhưng vẫn mải miết bàn luận về những ngày tháng bôn ba chốn võ lâm, những giai thoại thú vị chốn võ hiệp.

"Vậy, thực sự không định tái xuất giang hồ sao?"

"Theo tôi thấy, với thực lực của anh thì việc lăn lộn một chân trong top 10 đại hiệp hào kiệt thiên hạ là điều dễ như trở bàn tay."

"Y Mặc, cậu đừng có đùa tôi nữa."

"Vợ con êm ấm trên giường sưởi chẳng phải vui vẻ hạnh phúc hơn sao, giang hồ thì có gì thú vị chứ."

"Tôi kể cậu nghe nhé."

"Giang hồ bên này vốn dĩ đang yên bình, thi thoảng lại mọc ra một vị đại hiệp, không thực sự giao thủ thì chẳng biết ai giỏi hơn ai, thế là ai cũng tài giỏi, ai cũng xuất chúng."

"Kết quả, chỉ vì cậu bày ra cái Bảng Xếp Hạng Anh Hùng Thiên Hạ."

"Thế là xong phim, tự dưng xếp hạng cho đám cao thủ võ lâm, khiến chốn giang hồ bây giờ cuộn trào sóng gió, cạnh tranh khốc liệt kinh khủng."

"Không có bối cảnh hay lai lịch, người mới muốn lọt vào bảng xếp hạng không dễ chút nào đâu."

Y Mặc nghe vậy thì dở khóc dở cười.

Anh quyết định sau này sẽ hỏi thăm xem sao, nếu không thì giúp chỉnh sửa lại cơ chế một chút, coi như là hỗ trợ bảo hành dịch vụ vậy.

Ngoài chuyện giang hồ, một chủ đề khác chính là chăm con.

Đều là những người làm cha, có rất nhiều thứ để tán dóc.

Cứ như vậy.

Nhóm Y Mặc đến từ buổi chiều, chuẩn bị cơm nước ăn uống xong xuôi thì trời đã tối mịt.

Người Ngoài Cuộc đi rửa bát, Y Mặc cũng vào giúp.

Dọn dẹp xong cũng là lúc phải cáo từ.

Người Ngoài Cuộc: "Căn nhà đó của cậu, tôi và Vân Phiêu vẫn thường xuyên dọn dẹp giúp hai người đấy."

"Sạch sẽ lắm, cứ yên tâm mà ở."

"Cảm ơn nhé."

Y Mặc cảm ơn, sau đó nói: "Trò chơi sinh tử đã kết thúc rồi."

"Hiện tại tôi là quản trị viên, có thể cấp quyền hạn cho anh."

"Muốn quay lại thế giới thực lúc nào cũng được, dẫn cả vợ con theo cũng ok luôn."

Vừa nói, Y Mặc vừa đẩy một chiếc điện thoại về phía Người Ngoài Cuộc.

Đó là một chiếc điện thoại bình thường, nhưng đã được Y Mặc biến thành công cụ trung gian.

Nó giúp Người Ngoài Cuộc có thể đưa vợ con về thế giới thực bất cứ lúc nào, và cũng có thể quay lại đây bất kỳ lúc nào.

Người Ngoài Cuộc nhận lấy điện thoại, ngắm nghía một chút.

Anh ta im lặng một hồi rồi lại đẩy trả về, lắc đầu: "Về làm gì chứ, bên đó tôi làm gì còn người thân nào đâu."

"Vợ tôi là người thế giới này, con tôi cũng sinh ra ở thế giới này."

"Nhoáng cái tôi đã sống ở đây 5 năm rồi, tôi rất biết đủ và hài lòng, từ lâu đã coi mình là người của thế giới này rồi."

Người Ngoài Cuộc nói đến đây, ngập ngừng một lát: "Thực ra dẫn Vân Phiêu đi xem thử cũng tốt."

"Tôi và Vân Phiêu lớn tuổi rồi, tam quan đã định hình từ lâu, cứ coi như đi du lịch thôi, không sao."

"Nhưng con trẻ vẫn còn quá nhỏ."

"Nếu thực sự để lũ trẻ chứng kiến một thế giới như vậy, liệu chúng còn muốn quay lại thế giới võ hiệp này nữa không?"

"Không biết gì, đôi khi lại là một loại phúc phần..."

"Vân Phiêu dù sao cũng là người cổ đại, thực chất rất ngây thơ, tính tình lại thuần khiết."

"Tôi muốn bảo vệ sự ngây thơ và thuần khiết đó."

Vừa nói, Người Ngoài Cuộc vừa lấy khăn lau tay.

Sau khi lau khô, anh ta bước đến trước mặt Y Mặc, vỗ vỗ vai anh: "Người anh em, cảm ơn nhé."

Nói xong, anh ta chìa tay về phía Y Mặc.

Y Mặc đặt chiếc đĩa trên tay xuống, cũng vỗ vai Người Ngoài Cuộc: "Quen biết bao lâu rồi mà còn khách sáo cảm ơn gì chứ, khách sáo quá."

Nói xong, anh nắm chặt lấy tay Người Ngoài Cuộc.

"Được!"

"Vậy tôi cứ giữ quyền hạn đó cho anh, có suy nghĩ gì thì báo tôi bất cứ lúc nào."

"Được!"

"Căn nhà đó, tôi cũng sẽ luôn dọn dẹp giúp cậu."

"Nhân lúc tôi vẫn còn đủ sức dọn dẹp, thỉnh thoảng nhớ đến đây ở vài hôm, không khí trong lành lắm đấy!"

Hôm sau.

Bốn người Y Mặc, Quả Đào, Vân Miểu, Maaya ngồi lên cỗ xe ngựa do Người Ngoài Cuộc chuẩn bị, dự định đi thẳng đến hoàng thành Hậu Vân. Trước khi đi, họ cất tiếng chào tạm biệt Người Ngoài Cuộc: "Người anh em, cáo từ nhé, sau này còn gặp lại!"

"Không cần."

"Chúng tôi cũng nhân cơ hội này về Hậu Vân một chuyến."

"Cậu mở đường đi trước, xe ngựa nhà tôi sẽ đi ngay theo xe cậu."

"À... chuyện này, được thôi!"

Thế là từ 4 người biến thành 7 người.

Hai cỗ xe ngựa kẻ trước người sau, nhắm thẳng hướng Hậu Vân xuất phát.

Về mặt vị trí địa lý, nước Xảo nơi Y Mặc từng tổ chức Hoa Sơn Luận Kiếm năm xưa, được bao bọc xung quanh bởi ba nước lớn là Trường Thanh, Hậu Vân và Đại Kim.

Vì thế, hành trình từ thành Thụ Hải của Trường Thanh đến hoàng đô Hậu Vân không hề phức tạp.

Vân Phiêu đang mang thai nên thời gian di chuyển không cần quá vội vã.

Nhóm Y Mặc bèn chọn đi theo con đường quan lộ bằng phẳng.

Lộ trình đi từ Trường Thanh -> nước Xảo -> Hậu Vân, vừa hay có thể đi thăm lại chốn xưa - con đường diễn ra Hoa Sơn Luận Kiếm thuở nào.

Chuyến đi này kéo dài vài ngày, dọc đường mọi người cười nói rôm rả, không hề có chút cảm giác nhàm chán, mệt mỏi nào.

Về thăm chốn xưa, nước Xảo nhờ hưởng lợi từ đợt Hoa Sơn Luận Kiếm nên lưu lượng thương nhân buôn bán lớn hơn, phát triển mạnh mẽ hơn trước rất nhiều.

Trong thành Trà Mã.

Thương nhân Hoàng Mậu, người từng hợp tác với Y Mặc năm xưa.

Nhờ mượn ngọn gió đông của Y Mặc, gã đã có thời phất lên đến mức giàu có khét tiếng một phương.

Tuy nhiên, vì thiếu đạo đức kinh doanh, càng giàu lại càng ra sức chèn ép đồng nghiệp để độc quyền thị trường, sau này gã bị các thương gia khác liên kết lại đệ đơn kiện lên tận Vua.

Dù may mắn giữ được mạng sống, nhưng 90% tài sản đã bị tịch thu sung công quỹ, đồng thời gã bị tước bỏ tư cách hành nghề buôn bán ở nước Xảo.

Còn một vị huyện lệnh khác từng hợp tác với Y Mặc ở thành Trà Mã thì đã sớm thăng quan tiến chức.

Vụ án của Hoàng Mậu trước đó chính là do ông ta xét xử.

Nhờ xử lý thỏa đáng, qua được thử thách của Vua nước Xảo, hiện tại ông ta đã thăng đến chức đại quan, tiền đồ rộng mở.

Trong một quán trà ven đường quan lộ nước Xảo.

Y Mặc say sưa nghe người kể chuyện thao thao bất tuyệt về trận Hoa Sơn Luận Kiếm 5 năm về trước.

Bọn họ điên cuồng thần thánh hóa và tâng bốc "Saitama-sensei" cùng "Tuyệt Thế Đại Hiệp" lên tận mây xanh, nghe mà sướng tai lạ lùng.

Trong số đó, câu chuyện của Người Ngoài Cuộc và Vân Phiêu cũng là đề tài không thể thiếu khi nhắc đến Hoa Sơn Luận Kiếm năm xưa.

Mối tình bi ai và tuyệt đẹp của đôi nam nữ si tình tự xưa nay vẫn luôn là đề tài bàn tán say sưa của giới giang hồ.

Nhân khoảng thời gian này, Maaya đã đến thăm đôi vợ chồng già ở quán trà.

Đây chính là quán trà đã cưu mang Maaya năm xưa, họ đã chăm sóc cô vô cùng chu đáo.

Về thăm lại chốn cũ, Maaya tặng cho hai ông bà rất nhiều đồ tốt, trò chuyện hồi lâu, không khỏi rơm rớm nước mắt vì xúc động.

Đêm đó họ nghỉ lại một tối.

Sáng hôm sau từ biệt, lần chia tay này chẳng biết đến khi nào mới có ngày gặp lại.

Rời khỏi quán trà, khoảng cách tới nơi ở ẩn của tiền bối Trung Phu cũng đã rất gần.

Tiền bối Trung Phu là sư phụ của Vân Miểu và Quả Đào, trước đây cũng từng giúp đỡ Y Mặc, theo lẽ thường thì nên ghé qua bái phỏng.

Nhưng xét thấy Vân Phiêu đi cùng đang mang thai nên đành để dịp khác vậy.

Sau khi rời khỏi nước Xảo, họ đặt chân đến biên giới Hậu Vân.

Anh vợ của Y Mặc.

Đệ nhất cao thủ thiên hạ, Tuyệt Thế Đại Hiệp, người nắm thực quyền của Hậu Vân - Đại hoàng tử Vân Dương.

Đã đợi sẵn từ lâu, thành công đón được nhóm Y Mặc.

"Hiền đệ, hai năm không gặp, phong thái của đệ lại càng thêm vượt trội rồi!"

"Ha ha, huynh cũng vậy, huynh cũng vậy."

Chỉ khách sáo vài câu, có anh vợ dẫn đường làm hướng dẫn viên thì chuyến đi đương nhiên càng thêm suôn sẻ.

Vì người hướng dẫn là anh vợ làm quá tốt trách nhiệm của mình, nên nhóm Y Mặc cũng chẳng vội, dọc đường vừa đi vừa ăn uống vui chơi. Đến khi tới được đô thành Hậu Vân thì đã trễ hơn dự kiến vài ngày.

Họ không dạo chơi trong đô thành mà tiến thẳng vào hoàng cung.

Lần trước đến đây, Y Mặc là bị Vân Miểu bắt cóc tới, bị giam lỏng không cho phép rời đi.

Lần này chủ động đi cùng Vân Miểu, đương nhiên được tự do đi lại, cảm giác vô cùng thoải mái và dễ chịu.

Lần trước không có cơ hội dạo quanh đô thành và hoàng thành.

Lần này chỉ mới đi ngang qua cũng đủ thấy đô thành Hậu Vân phát triển cực kỳ phồn vinh, vô cùng náo nhiệt.

Nghĩ bụng tìm Vân Miểu, Maaya, Quả Đào cùng nhau đi dạo chơi cho thỏa thích, cũng coi như không uổng chuyến đi này.

Tuy nhiên, thật đáng tiếc.

Người làm anh như Vân Dương lại giao cho em gái Vân Miểu cả đống việc, chất đống một núi công văn quan trọng và kế hoạch phát triển tương lai.

Khó khăn lắm Vân Miểu mới về một chuyến, lần tới chẳng biết là bao giờ, đương nhiên phải nhờ Vân Miểu xem xét giúp rồi.

Thế nên vừa vào hoàng cung, Vân Miểu đã bận tối mắt tối mũi.

Đến cả Maaya cũng bị mượn đi để làm phụ tá cho Vân Miểu.

Y Mặc đích thân tới tìm Vân Dương - anh vợ để đòi lại công bằng.

Trời sẩm tối, ngoài cửa đại điện: "Anh vợ, không phải là chúng đệ không giúp huynh."

"Nhưng huynh làm vậy có phải gấp gáp quá không?"

"Ít ra cũng phải cho bọn đệ nghỉ ngơi hai ngày, đi dạo chơi loanh quanh đã chứ."

Vân Dương chắp tay xin lỗi: "Hiền đệ, chuyện này là lỗi của ta."

"Chỉ trách năng lực của ta có hạn, khiến muội muội và muội phu phải bận tâm nhiều quá."

Nói xong, anh ta bảo muốn đi dạo với Y Mặc một chút, rồi đưa Y Mặc lên ngọn tháp cao có thể nhìn bao quát toàn bộ hoàng thành.

Đứng trên đỉnh tháp, phóng tầm mắt ngắm nhìn màn đêm đang buông xuống, ánh đèn rực rỡ bên trong đô thành tỏa sáng, một khung cảnh người dân an cư lạc nghiệp vô cùng náo nhiệt và phồn hoa, Vân Dương cảm thán: "Vài năm không gặp, nhờ những kỹ thuật đệ để lại."

"Hậu Vân ngày nay đã đạt đến sự phồn thịnh chưa từng có."

"Muội phu, hiền đệ, Saitama-sensei!"

"Xin nhận của ta một lạy!"

Vân Dương vốn là người nắm quyền cao nhất Hậu Vân, nhưng lúc này lại hành đại lễ với Y Mặc.

Y Mặc sao dám nhận, vội vàng đỡ Vân Dương đứng dậy: "Đệ vẫn đang sống sờ sờ đây, chưa chết đâu, lạy lục cái gì chứ."

"Sẽ tổn thọ mất, mau đứng lên mau đứng lên."

"Đệ giúp các người, giúp Hậu Vân."

"Là nhờ mắt nhìn người của em gái huynh, là nhờ huynh tinh mắt nhìn ra ngọc quý, kết giao sâu sắc và có tình cảm tốt với đệ."

"Nghĩ kỹ lại, lần đầu tiên chúng ta gặp nhau, đệ bị thổ phỉ chặn đường, còn nhờ anh vợ ra tay tương trợ mới may mắn giữ được mạng."

"Là huynh gieo nhân duyên tốt trước, mới có quả ngọt về sau."

"Ha ha."

"Hậu Vân có được ngày hôm nay, thực sự là nhờ tấm lòng lương thiện của anh vợ đó."

"Được rồi, đệ cũng chỉ lầm bầm phàn nàn chút thôi."

"Đệ biết huynh và Vân Miểu đều đặt con dân lên hàng đầu."

"Vân Miểu vất vả lắm mới về được, đương nhiên là gấp gáp muốn để muội ấy xử lý đống công văn khiến huynh đau đầu, muốn nhờ muội ấy quy hoạch lại tương lai một cách cẩn thận rồi."

"Đệ cũng đi phụ một tay vậy!"

Vân Dương: "Không cần không cần."

"Hiền đệ mà đến giúp nữa thì ta lại càng thấy áy náy hơn."

Nói đoạn, Vân Dương đưa một tấm lệnh bài tùy thân cho Y Mặc: "Suốt dọc đường, ta thấy Quả Đào cô nương rất thích thưởng thức cao lương mỹ vị."

"Nếu đệ cũng đến giúp, e là Quả Đào cô nương sẽ buồn chán đấy."

"Có tấm lệnh bài này, đệ có thể đi lại tự do trong hoàng thành đô thành, hiền đệ cứ dẫn Quả Đào cô nương đi dạo chơi trong đô thành một phen đi."

"Đợi ta bận rộn xong xuôi."

"Chắc chắn sẽ thiết yến, dùng lễ tiết long trọng nhất để chiêu đãi hiền đệ, nghiêm túc tạ tội!"