Chương 34: Dạo chơi (Tuyến Quả Đào + Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Chương 34: Dạo chơi (Tuyến Quả Đào + Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Khí hậu và phong cảnh của Hậu Vân khá giống với vùng Giang Nam thời hiện đại.

Cảnh sắc thanh tú, ôn hòa và nhiều mưa.

Bên trong đô thành, các tuyến đường thủy và đường bộ uốn lượn đan xen vào nhau, đi dạo một vòng sẽ cảm nhận được dư vị và bầu không khí vô cùng đặc biệt.

Hậu Vân vốn không hề nghèo đói.

Vài năm trở lại đây, nhờ hạt giống lương thực, bông vải và kỹ thuật gieo trồng do Y Mặc mang đến, quốc gia này đã liên tiếp bội thu 3 năm liền, toàn cõi Hậu Vân đều ngập tràn không khí vui tươi, náo nhiệt.

Ăn no mặc ấm rồi, ngành công nghiệp giải trí cũng theo đó mà phát triển mạnh mẽ.

Vô số tửu lâu, quán ăn, nơi kể chuyện, hát kịch, diễn xiếc, thậm chí cả chốn phong nguyệt đều làm ăn vô cùng phát đạt.

Vân Miểu bận rộn, Maaya cũng bị mượn đi mất.

Y Mặc bèn nghe theo lời anh vợ, dẫn Quả Đào đi dạo quanh đô thành.

Nói là đi dạo, nhưng loanh quanh cũng chẳng thoát khỏi chữ "ăn".

Bánh bích quy đào nhỏ vùng sông nước, bánh hoa mai gạo kê mưa, chè trôi nước hoa mộc lê.

Súp tiết vịt miến, vịt muối Lưu Vân, tiểu long bao Lưu Vân, thịt viên hấp trong.

Đi dạo từ Nam thành sang Bắc thành, có thực thần Quả Đào dẫn đường, đến cuối cùng toàn là những bữa ăn đi không nổi phải vịn tường.

Tại sao phải vịn tường ư?

Đừng hỏi, hỏi là do ăn no nứt rốn.

Mỗi món Quả Đào đút cho Y Mặc một miếng cũng không phải lượng thức ăn mà Y Mặc có thể chứa nổi, lịch trình ngày đầu tiên kết thúc trong tình trạng như vậy.

Họ không về hoàng cung mà trực tiếp tìm một khách điếm gần đó để nghỉ lại.

Ngày hôm sau, đúng dịp khách điếm bên cạnh tổ chức lễ kỷ niệm ngày thành lập, có cuộc thi "Vua dạ dày". Phần thưởng cho người thắng cuộc là miễn phí 10 bữa ăn và một tấm huy chương vàng đặc chế.

Phần thưởng chẳng quan trọng.

Quan trọng là Thiên Bạch Đào đang ở đây, lại còn trúng ngay dịp này.

Thi Vua dạ dày mà gặp Quả Đào, chẳng phải là dâng phần thắng đến tận miệng sao?

Câu nói cũ thế nào nhỉ, "Trời cho mà không lấy, tất sẽ rước họa vào thân", xông lên thôi.

"Lên đi, Pokemon Đại Quả Đào!"

"Gâu gâu gâu!"

Thấy Y Mặc hào hứng như vậy, ngọn lửa chiến đấu trong Quả Đào cũng bùng cháy theo.

Và thế là, nửa canh giờ sau.

"Quả Đào, em giải thích cho anh nghe xem."

"Cuộc thi Vua dạ dày, tại sao em lại có thể thua người khác, chỉ lấy được hạng tư là sao?"

Quả Đào ngồi trên ghế đẩu, Y Mặc đứng phía sau, dùng hai tay ra sức nhào nặn cặp má của cô, làm ra vẻ đang trừng phạt cô rất thê thảm.

"Ưm ưm ưm, bọn họ không tôn trọng thức ăn gì cả..."

"Nếu không cẩn thận thưởng thức mỹ vị, thì ăn cũng như không ăn thôi?"

"Ưm ưm ưm, cái loại chuyện vừa có lỗi với thức ăn lại vừa có lỗi với bản thân như vậy, em mới không thèm làm đâu!"

Thôi được rồi, chuyện này đúng là không trách Quả Đào được.

Cô nàng tuy ăn nhiều, nhưng lúc bình thường ăn uống vẫn rất nhã nhặn.

Thuộc kiểu ăn trong im lặng, chẳng ai để ý thì cô đã xơi tái sạch sẽ đống thức ăn trên tay rồi.

So với đám người cổ đại vì 10 bữa ăn miễn phí và huy chương vàng mà thi nhau nhét lấy nhét để như dân chuyên nghiệp, thì quả thật cô ăn uống thanh lịch hơn rất nhiều.

"Được rồi, anh hiểu rồi."

"Hi hi, cảm ơn ông xã nha!"

"Hiểu thì hiểu, nhưng tiền của anh dồn hết vào cược em giành chức vô địch rồi, khoản tiền thua này ai bù cho anh đây hả!"

"Trước lúc thi, rõ ràng em đã rất tự tin vỗ ngực bảo đảm, chắc chắn lấy được mà!!"

Y Mặc vừa nói, vừa ra sức véo má Quả Đào, nhào nặn khuôn mặt đáng yêu của cô thành đủ mọi hình dáng.

"Ưm ưm ưm..."

"Vui là chính thôi, cờ bạc là không tốt đâu nha~"

Trong lúc Y Mặc đang trêu chọc Quả Đào, tửu lâu lại mở ra thử thách mới: "Tiếp theo, là cuộc thi đầu bếp!"

"Quán quân sẽ được miễn phí 20 bữa ăn, kèm theo giấy chứng nhận đầu bếp huy chương vàng do tửu lâu cấp, mọi khách điếm lớn trong đô thành đều công nhận!"

Nương theo giọng nói của ông chủ tửu lâu, không khí lại trở nên náo nhiệt, Quả Đào cũng hứng thú ra mặt.

"Ông xã ông xã!"

"Em đã khổ luyện kỹ năng nấu nướng, bây giờ giỏi lắm rồi nè! Hãy cho em cơ hội lấy công chuộc tội, lần này chắc chắn sẽ giành được..."

Chưa để Quả Đào nói hết câu, Y Mặc đã vội vàng kéo cô đi.

Vừa kéo đi vừa lầm bầm: "Người ta là ông chủ làm sự kiện thu hút khách hàng không dễ dàng gì."

"Tuy chúng ta thua cuộc thi ăn, nhưng cũng không đến mức thẹn quá hóa giận, đuổi cùng giết tận, vẫn nên chừa cho người ta con đường sống chứ~~"

Quả Đào hiếm khi nổi giận, hai má phồng lên tức tối.

"Ưm ưm ưm, ông xã, anh không tin em!"

Y Mặc: "Không hề."

"Quả Đào à, không phải anh không tin em, mà là do anh quá tin em, quá hiểu em rồi."

"Kinh nghiệm xương máu trong quá khứ đã minh chứng rất rõ cho thực lực của em."

"Nấu nướng, có lẽ em không giỏi."

"Nhưng nếu thi làm pháo hoa, thì chẳng ai bằng em đâu."

"Pha này không trách em, chỉ trách hoàng đô Hậu Vân đang ở trong một thời kỳ quá tốt đẹp, giờ là thời bình rồi."

"Nếu đặt vào thời loạn lạc, thì em cứ gọi là đồ sát bừa bãi không đối thủ luôn á!"

Quả Đào dù tính khí có tốt đến đâu cũng không chịu nổi việc Y Mặc cứ trêu chọc mãi.

Cô giả vờ thẹn quá hóa giận, lao vào làm loạn với Y Mặc, hai người đùa giỡn cũng rất vui vẻ.

Mặc dù thua cuộc thi Vua dạ dày, cuộc thi đầu bếp thì càng không dám tham gia.

Nhưng phương Đông không sáng thì phương Tây sáng, trong cuộc thi cưỡi ngựa, khác biệt với đội hình "nam dưới nữ trên" của người khác, Y Mặc và Quả Đào lại đi ngược dòng, Quả Đào ở dưới Y Mặc ở trên, giành được thành tích xuất sắc, ẵm luôn giải nhất.

Hai người dắt con lừa làm phần thưởng đứng trên bục nhận giải, chơi đùa vô cùng vui vẻ.

Đến tối, họ đi ngắm đèn lồng, giải câu đố, xem biểu diễn.

Quả Đào ôm lấy cánh tay Y Mặc, nhìn ngó đông tây, cái miệng nhỏ nhắn líu lo không ngớt.

Dù chẳng phải ngày lễ gì đặc biệt, nhưng không khí lại náo nhiệt hơn cả ngày lễ, có thể cảm nhận được sự nhiệt tình và nghiêm túc với cuộc sống của Quả Đào.

Đêm khuya, hai người trở về khách điếm.

Họ nằm chung trên một chiếc giường.

Quả Đào nằm ngoài, Y Mặc nằm trong, đây là vị trí do chính Quả Đào yêu cầu.

"Anh sẽ không trốn đâu." Y Mặc nghiêng đầu, nhìn Quả Đào đang nằm yên bình bên cạnh, lên tiếng trêu.

Nghe giọng Y Mặc, Quả Đào quay đầu nhìn anh, ánh mắt hai người chạm nhau, cô chân thành và thản nhiên nói: "Em nằm ngoài, gặp nguy hiểm còn có thể bảo vệ ông xã chứ!"

Nói xong, cô lại cười: "Không sợ ông xã trốn đâu."

"Anh trốn rồi, em lại đi tìm anh, lại tìm anh về là được chứ gì, em có kinh nghiệm đầy mình rồi nè!"

Nghe vậy, trong lòng Y Mặc chợt dâng lên hơi ấm, nhớ lại đủ chuyện quá khứ, nội tâm mang theo chút áy náy.

Anh vuốt ve khuôn mặt Quả Đào, lẩm bẩm: "Xin lỗi, năm đó đã để em phải đợi lâu như vậy."

Quả Đào lắc đầu: "Không trách ông xã đâu, ông xã là người tốt mà."

"Ngược lại là bọn em ép anh quá chặt, khiến anh khó xử quá thôi~"

Y Mặc vội vàng lắc đầu: "Đâu có, là vì các em đều quá tuyệt vời, sợ phụ lòng các em nên anh mới thiếu quyết đoán, ngược lại lại khiến các em phải chịu khổ."

Vừa nói, Y Mặc vừa kéo Quả Đào vào ổ chăn.

Anh khẽ vuốt ve gò má cô, hôn lên đôi môi cô.

Quả Đào vòng tay ôm lấy eo Y Mặc, nghiêm túc đáp lại nụ hôn của anh.

"Ông xã, ông xã."

"Anh thích con trai hay con gái vậy."

"Đều được, đều thích cả."

"Vậy em sẽ tiếp tục nỗ lực, sinh thêm mấy đứa nữa để chúng cùng bầu bạn với chúng ta nhé."

Quả Đào rất dịu dàng.

Từ những ngày đầu quen biết, cô đã rất dịu dàng rồi.

Cô hoạt bát, cởi mở, nhiệt tình và nghiêm túc, có thể truyền sức sống và sự tốt đẹp đó cho những người xung quanh.

Quả Đào là cô bạn gái thường xuyên đến tìm Y Mặc chơi nhất.

Nhưng đa phần, cô đều dẫn Y Mặc đi chơi cùng mọi người, muốn mọi người đều vui vẻ, chung sống hòa thuận với nhau.

Thời gian hẹn hò riêng tư ngược lại chẳng có nhiều.

Lần này nhân lúc Vân Miểu và Maaya bận rộn, họ lại có dịp hẹn hò riêng tư suốt 7 ngày ở đô thành, trải qua những ngày tháng vô cùng vui vẻ.

Bảy ngày sau.

Vân Miểu dẫn theo Maaya làm xong việc, Y Mặc được đón trở lại hoàng cung.

Có kinh nghiệm đi chơi quanh đô thành mấy ngày qua, Y Mặc nghĩ Vân Miểu trước đây luôn sống sâu trong cung cấm, Maaya lại là lần đầu tới, nên muốn làm hướng dẫn viên, dẫn hai người họ đi dạo chơi quanh đô thành một chuyến.

"Được ạ, hôm nay Y Mặc công tử nghỉ ngơi sớm đi."

"Ta và Maaya muội muội đã bận rộn nhiều ngày, cũng đang rất mong chờ ngày mai đấy."

"Được."

"Đúng rồi, trước đây thỉnh thoảng em còn gọi anh là phu quân."

"Sao dạo này cứ gọi anh là công tử suốt, chẳng thèm gọi phu quân lấy một tiếng vậy?"

Vân Miểu vén tay áo che mặt, giải thích: "Công tử vẫn chưa từng gọi Vân Miểu là nương tử."

"Vân Miểu nghĩ, cứ để mình đơn phương gọi như vậy, liệu có phải là vượt quá bổn phận rồi không."

Y Mặc ngẫm lại, đúng là vậy thật.

Toàn là Vân Miểu đơn phương gọi, còn mình thì chưa từng gọi lấy một tiếng.

Cô ấy vốn xuất thân từ thời cổ đại, chắc chắn sẽ bảo thủ hơn người hiện đại một chút, có sự do dự và lo nghĩ cũng là chuyện đương nhiên.

Vậy thì, để mình mở lời gọi trước nhé?

Nghĩ vậy, Y Mặc định lên tiếng gọi Vân Miểu là vợ, nhưng bị cô đưa ngón tay khẽ chạm lên môi ngăn lại: "Phu quân, hôm nay muộn rồi."

"Hay là bắt đầu từ ngày mai, lại đổi cách xưng hô, bắt đầu lại từ đầu?"

Y Mặc cười gật đầu: "Được, cứ quyết định vậy đi!"

Y Mặc tràn đầy mong đợi vào buổi hẹn hò và việc đổi xưng hô vào ngày mai nên đã đi ngủ từ sớm.

Sáng hôm sau.

Y Mặc dậy sớm, định đi rửa mặt.

Tuy nhiên, chưa đợi Y Mặc đi rửa mặt thì một đám cung nữ đã đẩy cửa bước vào, vây chặt lấy Y Mặc.

Chẳng để Y Mặc kịp nói câu nào, họ đã bắt đầu hầu hạ anh rửa mặt, thay quần áo, thu dọn chỉnh tề.

Khoan đã.

Cảnh tượng này sao lại quen mắt thế nhỉ, cứ như từng trải qua rồi vậy?

"Đó... các cô làm gì vậy?"

"Với lại bộ đồ này, có phải sặc sỡ quá không?"

Đáp lại sự nghi ngờ của Y Mặc, cung nữ tươi cười hớn hở đáp: "Chuyện đại hỉ, đương nhiên phải mặc đồ màu đỏ sặc sỡ rồi~"

"Đại hỉ?"

"Đúng thế ạ~"

"Hôm nay là ngày đại hỉ của Phò mã gia làm tân lang, thành thân cùng hai vị Công chúa đấy ạ~"