Chương 35: Đại điển hôn lễ (Tuyến Quả Đào + Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Chương 35: Đại điển hôn lễ (Tuyến Quả Đào + Tuyến Vân Miểu + Tuyến Maaya)

Sáng sớm hôm nay, đô thành Hậu Vân loan báo hai sự kiện đại hỉ.

Một là hoàng thất Hậu Vân sắc phong hai vị Công chúa.

Hai là hoàng thất ban hôn cho hai vị Công chúa, đại điển hôn lễ sẽ được cử hành ngay hôm nay.

Kể từ hôm nay, toàn cõi Hậu Vân được miễn thuế một tháng.

Đô thành ăn mừng ba ngày, mọi chi phí tiêu dùng đều do hoàng thất Hậu Vân chi trả, các thành trì khác cũng phát tiền mừng theo nhiều mức độ khác nhau.

Khi hai tin tức này được công bố cùng lúc, toàn cõi Hậu Vân chăng đèn kết hoa, cảnh tượng náo nhiệt, tràn ngập hỉ khí.

Bên trong hoàng cung Hậu Vân.

Tắm gội, thay y phục, trang điểm.

Sau đó là nghe đám cung nữ vây quanh trong phòng ríu rít trò chuyện, kích động chờ đợi giờ lành xuất phát đi đón dâu.

Sáng nay khi vừa nghe tin mình trở thành tân lang, Y Mặc đã đoán được chuyện gì sắp xảy ra, nên anh hoàn toàn phối hợp.

Trong lúc chờ đợi, anh cũng hỏi thăm cung nữ trưởng về những điều cần lưu ý.

"Phò mã gia."

"Đến giờ lành rồi, chúng ta xuất phát thôi."

"Ừm!"

Chuẩn bị xong xuôi, đến đúng giờ lành.

Đội ngũ đón dâu của Y Mặc cũng xuất phát từ Thiên điện, đi quanh bức tường vòng ngoài của hoàng thành một vòng rồi tiến đến điện Công chúa để đón tân nương.

Quy trình này Y Mặc đã từng trải qua.

Đến cả vị cung nữ trưởng kia cũng chính là cung nữ của lần trước.

Cùng là đi đón dâu, nhưng thoắt cái đã mấy năm trôi qua, cảm giác nay đã hoàn toàn khác biệt.

Lần trước là bị ép hôn, biết khó lòng trốn thoát nên đành phải đối mặt, trong lòng phẳng lặng chẳng chút gợn sóng.

Còn lần này, nhìn dáng vẻ vui mừng hớn hở của đội ngũ đón dâu.

Trong lòng Y Mặc không khỏi xốn xang, anh ngập tràn mong đợi đón tân nương, muốn ngắm nhìn dáng vẻ động lòng người của họ khi khoác lên mình bộ giá y.

Dọc đường đi, anh cũng cẩn thận ngắm nhìn hoàng thành Hậu Vân.

Quá trình đón dâu, không phải cưỡi ngựa, mà vẫn là ngồi kiệu ngự (ngự liễn).

Về điểm này, cung nữ trưởng đã bí mật cho Y Mặc biết.

Đây vốn dĩ không phải là quy cách đón dâu của công chúa phò mã, mà là quy trình tiêu chuẩn cấp bậc của Thánh thượng.

Phải đến tận mấy năm sau, Y Mặc mới nhận ra những điểm khác biệt tinh tế này.

Công chúa không phải một người mà là hai người, theo lẽ thường phải chia trước sau, lần lượt đến hai điện Công chúa để đón dâu.

Nhưng để thể hiện hai vị công chúa không phân cao thấp, họ đã được bố trí ở chung một điện, do quan viên phụ trách lễ nghi dẫn Y Mặc vào đón cùng một lúc.

Bước vào điện Công chúa, xuống kiệu, tiến vào phòng.

Y Mặc cũng đã nhìn thấy hai vị tân nương của mình, kiểu dáng hỉ phục của họ hoàn toàn giống nhau.

Hỉ phục mang sắc đỏ rực như áng mây chiều, điểm xuyết hoa văn đám mây vàng (tường vân), vạt trước và sau đều thêu đôi chim phượng hoàng tinh xảo đan chéo bay lượn.

Trên đầu trùm khăn voan đỏ viền chỉ vàng thêu họa tiết tường vân, được đội lên bởi chiếc mũ phượng (phượng quan) và trâm cài hình mây khá cầu kỳ.

Tổng thể kiểu dáng hỉ phục phức tạp nhưng không hề cồng kềnh, ngược lại còn tôn lên vóc dáng mảnh mai của hai vị tân nương rất đẹp.

Sang trọng, lộng lẫy mà không bị già dặn, lại mang theo chút e ấp, thẹn thùng.

Nhìn hai vị tân nương trùm khăn voan đỏ ngồi trên giường, Y Mặc đưa tay trái và tay phải ra, ngỏ lời mời: "Tân nương của anh, anh đến đón hai em đây."

"Ừm."

Nương theo lời Y Mặc.

Hai bàn tay mềm mại cũng lần lượt đặt lên tay trái và tay phải của Y Mặc.

Đón được tân nương, kiệu ngự của Y Mặc đi trước, hai cỗ kiệu hoa của tân nương đi song song theo sau.

Đội ngũ hàng trăm người rầm rộ, lại đi vòng quanh hoàng thành một vòng, sau đó mới hướng về điện Thái An.

"Hạ kiệu!"

Khi đến điện Thái An, kiệu được hạ xuống.

Y Mặc nghe theo tiếng xướng của quan hành lễ, bước xuống kiệu ngự, đón hai vị tân nương xuống kiệu hoa.

Hai vị tân nương một người bên trái, một người bên phải.

Y Mặc ở giữa nắm tay cả hai người.

Ba người từng bước đi lên bậc thềm đá trải thảm đỏ dài 166 mét, hướng lên chính điện Thái An.

Phía sau là hai hàng đồng nam đồng nữ, vừa đi vừa rắc hoa theo chân.

Tất cả những quy trình này, Y Mặc đều đã trải qua vào mấy năm trước.

Đáng lẽ có kinh nghiệm rồi thì phải bình thản tự nhiên hơn, nhưng thực tế anh lại vô cùng căng thẳng.

Lòng bàn tay hơi đổ mồ hôi, đồng thời anh cũng cảm nhận được hai bàn tay tú lệ mình đang nắm dường như cũng hơi cứng đờ vì hồi hộp.

Bên tai là những lời chúc phúc vang vọng của quan hành lễ.

Còn tâm trí thì như trôi nổi lơ lửng giữa không trung, bồng bềnh trong những đám mây, có phần mơ hồ choáng váng.

Đợi khi đến đại điện Thái An.

Văn võ bá quan tề tựu, anh hùng hào kiệt giang hồ góp mặt đông đủ.

Vân Dương đại diện cho nhà gái, Quả Đào đại diện cho nhà trai.

Trong tiếng chúc phúc của mọi người, vị Tả tướng già tóc bạc phơ mỉm cười nhìn Y Mặc, lần thứ hai đứng ra chủ trì đại điển hôn lễ cho anh.

"Nhất bái thiên địa!"

Ba người xoay người, hướng về phía đất trời quỳ lạy.

"Nhị bái cao đường!"

Ba người xoay người, hướng về phía bức họa Thánh thượng quỳ lạy.

"Phu thê giao bái!"

Y Mặc thiếu kinh nghiệm.

Nhất thời chẳng biết phải làm sao để thực hiện nghi thức phu thê giao bái với tận hai vị tân nương.

Thế là Vân Dương phải dìu Y Mặc, Quả Đào dìu hai hỉ nương, cuối cùng ba người xếp thành hình tam giác đều, hoàn thành nghi thức phu thê giao bái.

Ba lạy xong xuôi, quan hành lễ cầm chiếu thư.

Bước ra trước đại điện, cất cao giọng đọc to kết quả đại điển hôn lễ diễn ra suôn sẻ.

Các cung nữ thị vệ, hảo hán giang hồ bên ngoài đại điện, cùng với văn võ bá quan, hoàng thân quốc thích và tần phi bên trong điện, tất cả đều gửi gắm những lời chúc phúc chân thành nhất.

Trong phút chốc, hoàng cung Hậu Vân trở nên náo nhiệt vô cùng.

Khi bữa tiệc tối của hôn lễ chính thức bắt đầu, Tả tướng cũng cao giọng thông báo nghi thức cuối cùng.

"Đưa vào động phòng!"

Bên trong cung điện tẩm cung của Phò mã.

Những dải lụa đỏ tươi thêu họa tiết tường vân và phượng hoàng giăng mắc đan xen khắp căn phòng.

Vài ngọn đèn dầu trường minh cháy le lói, ánh lửa bập bùng trong không gian rộng lớn, phản chiếu ánh sáng lấp lánh từ những vật trang trí bằng đồng tinh xảo, tạo nên bầu không khí và tình điệu vô cùng lãng mạn.

Giữa đại điện là một chiếc giường cưới rất lớn.

Bốn góc được chống bằng cọc gỗ, ba mặt buông rèm sa mỏng, một mặt vén nhẹ lên, buộc hờ sang một bên.

Trên giường.

Có hai vị tân nương xinh đẹp, yêu kiều đang trùm khăn voan đỏ, lặng lẽ chờ đợi lang quân tới hái.

Y Mặc ngồi bên mép giường, nhìn hai vị tân nương trước mặt, định đưa tay gỡ khăn voan đỏ xuống nhưng lại chẳng biết bắt đầu từ ai trước.

Do dự mất 10 giây.

Y Mặc thầm mắng mình một câu quá dông dài.

Đã đến nước này rồi, còn quản nhiều như vậy làm gì nữa?

Một khi đã làm thì làm cho trót, anh dứt khoát kéo cả hai lại gần, không phân biệt trước sau, đồng thời gỡ luôn cả hai tấm khăn voan đỏ xuống.

Y Mặc nhìn hai người, nhìn hai gương mặt e thẹn, nói: "Bà xã, vợ ơi."

"Ông xã, phu quân."

Y Mặc gọi hai người bằng những danh xưng mà họ hằng mong đợi.

Maaya và Vân Miểu cũng lần lượt đáp lại Y Mặc, đáp lại người đàn ông đã cưới họ làm vợ này.

Trong lòng Y Mặc nóng rực, Maaya và Vân Miểu cũng vậy.

Trời đất làm chứng, văn võ bá quan, anh hùng hào kiệt làm gương, minh môi chính thú (cưới hỏi đàng hoàng), chẳng cần phải nói thêm lời nào nữa.

Hỉ phục dần được cởi bỏ.

Đêm đang đậm, tình đang nồng, điên loan đảo phượng, cùng đắm chìm trong đêm xuân mây mưa.

.

Vở kịch nhỏ của Vân Miểu và Maaya - Phần 1.

"Ưm ưm ưm."

"Rõ ràng cơ hội nhiều đến vậy."

"Thế nhưng tại sao người khác đều lên base (quan hệ) hết rồi, thậm chí con cái cũng lớn chạy loanh quanh mua nước tương được rồi."

"Mình lại vẫn cứ dừng ở việc hôn nhau, thậm chí hôn cũng phải tìm cơ hội và bầu không khí phù hợp nữa chứ..."

Từ sau khi mới gặp đã phải lòng Y Mặc, bao năm qua Maaya luôn nỗ lực hoàn thiện bản thân.

Để bản thân ngày càng đáng yêu, ngày càng ra dáng thiếu nữ, đó là điều ai cũng thấy rõ.

Thế nhưng tiến độ yêu đương lại giậm chân tại chỗ, ngược lại còn bị đội sổ.

Ngẫm kỹ lại nguyên nhân trong đó.

Đại khái là do cơ hội của Maaya không ít, nhưng cô nàng lại luôn ôm ảo tưởng về một thời điểm hội tụ đủ "thiên thời địa lợi nhân hòa", bầu không khí tuyệt đỉnh, để bản thân và Y Mặc khắc ghi cả đời.

Kết quả là, bầu không khí tuyệt đỉnh trong tưởng tượng, ngoài đời thực tìm mỏi mắt cũng khó mà thấy.

Cứ chờ đợi mãi.

Cuối cùng tự đào hố chôn mình, chờ một khoảng thời gian rất rất dài.

Càng chờ càng không cam lòng, càng không cam lòng lại càng muốn chờ, vòng tuần hoàn ác tính ấy cứ thế tiếp diễn, dẫn đến việc hoa tàn nhụy héo mà vẫn chưa kết trái.

Trong tình cảnh tuyệt vọng như vậy.

Vân Miểu tìm đến Maaya, cười duyên nói: "Năm đó tỷ cướp mất mối hôn sự của ta, trong lòng ta vốn không cam tâm."

"Hiện tại đại cục trò chơi sinh tử đã định, hậu cung của Y Mặc công tử cũng đã ổn định."

"Việc chưa hoàn thành năm đó, ta muốn làm lại từ đầu, đi đến cuối cùng của đại điển hôn lễ."

"Maaya cô nương, có muốn đến chung vui không?"

Maaya: "Ưm? Trả thù tôi sao?"

Năm xưa cô từng cướp hôn Vân Miểu.

Bây giờ, đây là muốn ngay trước mặt mình, làm lại một lần nữa, để mình phải đứng nhìn?

Vân Miểu cười gật đầu: "Đúng vậy, trả thù tỷ."

"Nhưng mà, cũng là một cơ hội."

"Năm đó, tỷ bảo mình là nha hoàn bồi giường của Y Mặc."

"Bao nhiêu năm trôi qua rồi, có muốn thử diễn nốt vai diễn năm xưa đến cùng không?"

"Cũng nhân cơ hội này, giải quyết dứt điểm nỗi phiền não trong lòng tỷ đi."

Hiện tại trong hậu cung của Y Mặc, người chưa xảy ra quan hệ thực sự với Y Mặc chỉ còn lại Vân Miểu và Maaya.

Maaya trầm ngâm suy nghĩ.

Nếu để Vân Miểu đi trước một bước nữa, vậy chẳng phải mình thật sự trở thành người có tiến độ lẹt đẹt nhất sao?

Ưm ưm ưm.

Cứ thế này, thua Vân Miểu xong.

Rồi lại thua cả "tóc vàng thua cuộc" Thương Linh San — người trước đây chẳng tìm được lối đi, dạo này lại bắt đầu điên cuồng hẹn hò với Y Mặc, thế thì thật sự hết chỗ để thua rồi!

Không được không được không được không được!

Xông lên!

Nha hoàn bồi giường thì nha hoàn bồi giường, định vị này cũng đáng yêu mà!

Pha này tuyệt đối không thể thua được, ưm ưm ưm ưm, thực sự không thể đội sổ được, xông lên!

Maaya hạ quyết tâm.

Lần này.

Không xoắn xuýt cũng không chờ đợi nữa, cứ thế mà đi nốt bước cuối cùng với anh Sakamoto thôi!

Vân Miểu nhìn ánh mắt kiên định, nghiêm túc của Maaya.

Bề ngoài cô điềm nhiên như không, nhưng khóe miệng đã khẽ nhếch lên, trong lòng thầm mừng rỡ.

Năm xưa từng hứa với phu quân, sẽ giúp chàng hoàn thành sự nghiệp, giải quyết ổn thỏa chuyện tình cảm hậu cung, cuối cùng mới lo đến chuyện của bản thân.

Lúc này nhờ phép khích tướng của mình, Maaya cô nương đã bị giải quyết nhẹ nhàng.

Ừm.

Lời hứa đã hoàn thành.

Đã đến lúc, cân nhắc chuyện của bản thân rồi!

.

Vở kịch nhỏ của Vân Miểu, Maaya và Quả Đào - Phần 2.

"Maaya muội muội, trước đó là do Vân Miểu dở trò xấu, mong muội lượng thứ."

"Muội và ta đều yêu Y Mặc, thậm chí muội quen biết và hiểu Y Mặc sớm hơn cả ta."

"Làm sao ta có thể để muội dùng thân phận nha hoàn bồi giường để đi đến bước cuối cùng với Y Mặc công tử được chứ?"

"Nếu không để bụng, muội và ta kết nghĩa tỷ muội được không?"

"Cùng một lễ tiết, không phân biệt chính phụ tôn ti, cùng Y Mặc hoàn thành phu thê chi lễ, phu thê chi thực!"

Trước khi bước vào thế giới võ hiệp.

Sau khi nghe những lời thật lòng của Vân Miểu nói riêng với mình.

Maaya vô cùng cảm động, nắm chặt lấy tay Vân Miểu: "Ưm ưm, năm xưa muội rõ ràng đã cướp hôn của tỷ, vậy mà tỷ lại đối xử tốt với muội như vậy."

"Vâng, Vân Miểu tỷ tỷ, muội nghe theo tỷ hết!"

Tuổi thực tế thì Vân Miểu nhỏ hơn Maaya.

Nhưng có lẽ vì Vân Miểu không có em gái, cũng muốn có một cô em gái.

Nên đối với tiếng gọi tỷ tỷ này của Maaya, cô vô cùng hưởng thụ, cũng chẳng thèm bóc mẽ sự thật, coi như đó là chút tâm tư nhỏ của riêng mình.

Tiếp theo, là chuẩn bị cho đại điển hôn lễ.

Vì muốn dành cho Y Mặc một sự bất ngờ, họ chỉ báo trước cho Quả Đào để nhờ cô nàng giúp đánh lạc hướng Y Mặc.

Nhớ lại năm xưa.

Tiến độ của Quả Đào rõ ràng tụt lùi so với Maaya và Vân Miểu.

Bên này Vân Miểu và Maaya làm lễ cưới với cướp hôn tá lả, thì bên kia Quả Đào còn chưa tìm được chiến trường, vẫn đang vắt chân lên cổ mà chạy gấp.

Vật đổi sao dời.

Hiện tại Quả Đào đã lội ngược dòng ngoạn mục, dẫn đầu từ xa.

Nên cô vui vẻ đồng ý giúp hai người, nỗ lực kiến tạo hỗ trợ cho Vân Miểu và Maaya.

Thế mới có chuyện Vân Miểu, Maaya bận rộn trong hoàng cung, còn Y Mặc thì đưa Quả Đào đi dạo quanh đô thành.

Ngày đại hôn.

Quả Đào chứng kiến hôn lễ của ba người Y Mặc, cũng thấy vô cùng cảm động và ghen tị.

Cô quyết định đợi khi trở về thế giới thực, lúc Y Mặc không bận rộn, mình cũng phải tổ chức một cái.

Nhưng xét thấy mình dường như chẳng có bạn bè gì, người tham dự hôn lễ ít thì không náo nhiệt được, nên cô hơi phiền não.

Suy đi tính lại, cô bèn gửi một tin nhắn cho Tần Mộ Sắc.

『Thiên Bạch Đào: Mộ Sắc muội muội, chị muốn kết hôn với Y Mặc nè~』

『Nhưng một mình kết hôn thì cứ thấy thiêu thiếu sao đó, hay là em cũng tới đi, ba người chúng ta cùng làm lễ được không~~』

『Tần Mộ Sắc: ???』

.

Vở kịch nhỏ của Vân Miểu và Maaya - Phần 3.

Ngày đại điển hôn lễ qua đi, cả tân lang và hai vị tân nương đều đang trong tâm trạng kích động.

Đầu óc lâng lâng mơ hồ, đã bước vào động phòng, ngồi lên chiếc giường tân hôn.

Sau khi ngồi lên giường, uống chén rượu giao bôi.

Nói với nhau vài lời tình tự, chia sẻ tâm trạng của mỗi người, kể về quá trình chuẩn bị đại điển hôn lễ, cuối cùng cũng đến lúc làm chính sự.

Maaya bỗng bừng tỉnh, nhận ra một vấn đề.

Khoan đã!

Số lượng, dường như không đúng lắm.

Cái khâu cuối cùng này, rõ ràng là có gì đó sai sai rồi!

Mình lánh đi trước, hay Vân Miểu lánh đi trước, hay tính sao đây?

Trong lúc não bộ của người hiện đại như Maaya đang quay cuồng suy nghĩ xem nên làm thế nào, Vân Miểu khiêm nhường lên tiếng: "Phu quân, Maaya quen biết chàng sớm hơn."

"Xin hãy bắt đầu với Maaya trước."

Y Mặc cũng không từ chối.

Maaya nghe vậy, cảm động vô cùng.

Ưm ưm ưm, Vân Miểu tỷ tỷ, tỷ quả nhiên đối xử rất tốt với muội!

Thế rồi.

Sau nụ hôn ngọt ngào của tân lang tân nương, lớp hỉ phục dần được trút bỏ.

Maaya lén mở mắt ra nhìn Y Mặc thì phát hiện ra vấn đề.

Khuôn mặt vốn đã ửng đỏ như ráng chiều, lúc này lại càng đỏ lựng hơn. Cô ngại ngùng khẽ đẩy Y Mặc, tạm thời đạp phanh gấp: "Khoan đã khoan đã!"

"Sao tỷ ấy... lại đứng nhìn, không chịu lánh mặt!"

Maaya trợn tròn mắt nhìn Vân Miểu, mang theo chút xấu hổ xen lẫn khó hiểu.

Vân Miểu lại vô cùng bình thản, đương nhiên nhìn thẳng vào Maaya đáp: "Chúng ta cùng động phòng, tại sao ta lại phải lánh mặt?"

Maaya sững sờ.

Nghe cũng có lý, nhưng lại thấy sai sai ở đâu đó.

Tóm lại là, bởi vì không có kinh nghiệm liên quan nên cũng chẳng biết như vậy rốt cuộc là có lý hay không nữa.

Ưm ưm ưm!

Cái mình xem toàn là phim cung đấu nữ chính, chưa từng xem thể loại hậu cung nam chính bao giờ, làm gì có kinh nghiệm cơ chứ!!!

Vân Miểu là người cổ đại, chẳng nhẽ tỷ ấy không biết ngại sao?!

Hóa ra người bảo thủ lại chính là người hiện đại như mình!!

Đêm đó.

Vì Maaya cực kỳ xấu hổ, cộng thêm việc mây mưa lần đầu, dẫn đến đầu óc chập mạch, bị Y Mặc đồ sát tan tác.

Thực ra Vân Miểu cũng thấy ngại.

Nhưng cô đã lén đọc trước và học hỏi được một lượng lớn kiến thức, kỹ xảo.

Lại dùng mưu kế binh pháp lấy tĩnh chế động, đi sau tới trước, đứng ngoài quan sát để học hỏi một phen.

Đợi khi có người bại trận, mình mới gia nhập chiến trường, giằng co với Y Mặc thêm được hai hiệp rồi mới e thẹn bại trận.

Câu chuyện trong đó, không tiện nói chi tiết.

Sau này.

Bốn người Maaya, Vân Miểu, Y Mặc, Quả Đào ở lại hoàng cung Hậu Vân tròn một tháng.

Trong khoảng thời gian đó, họ lục tìm mấy cuốn "Sách quý hiếm" trong Tàng Thư Các ra xem, khiến Quả Đào và Maaya được mở mang tầm mắt, không khỏi cảm thán.

Người cổ đại...

Về phương diện nào đó, quả thực kỹ năng phong phú hơn cả người hiện đại.

Học và luyện tập liên tục.

Niềm vui sướng ở đây, quả là khiến người ta vui quên lối về.