Chương 36: Khi Y Mặc không có ở nhà (Thi, Vũ, Nhiễm)

Chương 36: Khi Y Mặc không có ở nhà (Thi, Vũ, Nhiễm)

Thoắt cái đã 9 tháng trôi qua.

Tháng 7 năm sau, lại là một kỳ nghỉ hè mới.

Trong viện tử của Y Mặc ở Lãnh gia, so với vẻ náo nhiệt thường ngày, hôm nay có phần tĩnh lặng hơn.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết (những người ở lại thường xuyên) đều không có nhà, bọn trẻ cũng không về.

Hiện diện ở đây, dưới bóng cây lớn trong sân, là Quý Nhiễm, Thi Tinh Lan và Vũ Vũ đang ngồi trước một chiếc máy chơi game, vừa chơi game vừa tán gẫu.

Nói về trình độ chơi game thì Quý Nhiễm và Thi Tinh Lan nhỉnh hơn Vũ Vũ một chút.

Nhưng game đâu chỉ toàn trò đối kháng, Vũ Vũ cũng không còn là Vũ Vũ của những năm tháng trước đây, cô vẫn có thể tham gia chơi và thử thách một phen.

"Kỷ Nguyên Thứ 7 đã mở máy chủ được một năm rưỡi rồi."

"Hiện tại bất kể là game PC hay game Console, đều vì sự xuất hiện của Kỷ Nguyên Thứ 7 mà lượng người chơi sụt giảm nghiêm trọng."

"Sao mỗi lần mấy người chúng ta rủ nhau lập hội chơi game, lại vẫn cứ cắm mặt vào game Console với game PC vậy?"

Đối mặt với sự phàn nàn của Vũ Vũ, Thi Tinh Lan và Quý Nhiễm bình thản đáp: "Mệt."

"Lười nhúc nhích."

"Ơ, hóa ra thiết lập nhân vật của hai người là như vậy à?!"

Vũ Vũ cứ ngỡ nguyên nhân là do hoài niệm hoặc gì đó đại loại thế.

Nào ngờ lý do hai vị đại lão top 1 của trò chơi sinh tử không thèm chơi Kỷ Nguyên Thứ 7 lại đơn giản đến vậy.

Cũng đúng.

Xét cho cùng, với những cựu người chơi trò chơi sinh tử, Kỷ Nguyên Thứ 7 chẳng khác gì thế giới thực.

Quý Nhiễm thích rú rú ở nhà đọc sách, Thi Tinh Lan lại thích nằm nhà xem anime cày phim, quả thực tính cách của họ không phải là kiểu đam mê vận động.

Nghĩ đến đây, Vũ Vũ không khỏi cảm thán: "Nói vậy, trong số mấy người thích chơi game bọn mình, người có hứng thú nhất với Kỷ Nguyên Thứ 7 ngược lại là tôi sao?"

"Nè... Để tôi kể mấy người nghe."

"Dạo trước tôi có hẹn Y Mặc vào thế giới Kỷ Nguyên Thứ 7 chơi thử tựa game online giả tưởng quy mô lớn đang hot nhất hiện nay."

"Kết quả là bị ăn hành ngập mặt..."

"Quả nhiên, game online của Kỷ Nguyên Thứ 7 hoàn toàn khác biệt so với trò chơi sinh tử."

"Cấp độ trong game ảnh hưởng quá lớn đến chỉ số sức mạnh của người chơi. Cấp độ quá thấp thì chọc còn chẳng thủng nổi lớp phòng thủ của đối phương."

Kỷ Nguyên Thứ 7 chỉ là một nền tảng quy mô lớn, chứa đủ mọi thể loại game.

Với dòng game online nhập vai chiến đấu quy mô lớn, trang bị, kinh nghiệm, cấp độ đóng vai trò then chốt, đó cũng là lẽ đương nhiên.

"Hồi mới ra mắt thì tôi chẳng thèm ngó ngàng tới."

"Bây giờ thấy hơi thú vị, tìm bừa một trò hot hot để nhảy hố chơi thử."

"Ai ngờ cách biệt với cựu người chơi từ đợt mở server quá lớn. Bị cái việc chỉ số đè bẹp kỹ năng đả kích một trận, đâm ra lại chán chẳng muốn chơi nữa."

"Thôi kệ~"

"Vốn dĩ tôi còn hơi phiền não, cứ sợ mình sẽ bị tụt hậu cơ."

"Bây giờ thấy hai người đều chẳng mặn mà gì với Kỷ Nguyên Thứ 7, chúng ta tụ tập lại vẫn chơi game PC và game Console."

"Tôi không bị tụt hậu, thế là yên tâm rồi~"

Vũ Vũ không biết rằng, cô nàng chưa hề bị tụt hậu.

Bởi vì Quý Nhiễm chính là GM (Game Master) của Kỷ Nguyên Thứ 7, muốn sửa dữ liệu hay tạo acc xịn lúc nào chẳng được.

Còn Thi Tinh Lan, có Tinh Vân làm cày thuê, tựa game nào đang hot trong Kỷ Nguyên Thứ 7 cô đều sở hữu những tài khoản top đầu.

Thỉnh thoảng có hứng thú, cô lại vác acc vào Kỷ Nguyên Thứ 7 hành gà, đối xử bình đẳng bất kể là lính mới hay lão làng đều hành cho sấp mặt.

Ngược lại là Vũ Vũ.

Không hack cheat cũng chẳng có cày thuê.

Giai đoạn đầu bận rộn chăm sóc chị gái, giai đoạn giữa bị chị gái chọc tức bỏ đi nên đành bắt đầu lười biếng trốn việc.

Giai đoạn sau muốn nhảy hố Kỷ Nguyên Thứ 7, nhưng lại lười cày cuốc từ cấp độ tân thủ, dẫn đến việc không bắt kịp phiên bản, quả là một câu chuyện buồn. (Cười)

May mắn là vợ Y Mặc quá đông nên anh khá bận rộn. Anh tới thế giới Kỷ Nguyên Thứ 7 chủ yếu là để làm việc, chịu trách nhiệm bảo trì và nâng cấp chứ cũng chẳng mấy khi chơi game.

Quý Nhiễm và Thi Tinh Lan thấy vẻ ngây thơ của Vũ Vũ nên cũng chẳng nỡ đả kích hay chọc ngoáy gì cô nàng.

Vừa cắm mặt vào máy Console, họ vừa chuyển chủ đề, tiếp tục tán gẫu: "Nửa năm qua, số lần cô hẹn hò với Y Mặc ít hẳn."

"Vẫn chưa hết giận dỗi à?" Thi Tinh Lan tò mò hóng hớt.

Vụ Tuyết Tuyết "trộm nhà" (ngầm thân mật với Y Mặc) bị bại lộ.

Vũ Vũ tức giận với cả hai người, bỏ nhà đi một thời gian.

Nghe đến đây, Vũ Vũ híp mắt lại, rõ ràng vẫn còn cay cú, đến cả lực bấm tay cầm cũng mạnh hơn vài phần: "Đợt đó thì tức thật."

"Ông chú có nhiều vợ như vậy, muốn giữ bát nước cho thăng bằng thì làm sao mà không mệt mỏi, không hao tâm tổn trí cho được."

"Vì thế mỗi lúc hẹn hò, ở cạnh ông chú, tôi đều cố kìm nén."

"Luôn nghĩ rằng, mình phải cố gắng trở thành một người phụ nữ trưởng thành, đáng tin cậy, hiểu chuyện và biết chăm sóc người khác."

"Dù sao thì tuổi thật của tôi cũng là lớn nhất, coi như là nửa người chị rồi."

"Kết quả..."

"Đáng ghét!"

"Bà chị gái chết tiệt của tôi, bả lại dám chế nhạo tôi vào thẳng mặt."

"Bảo là số lần tôi giao lưu với Y Mặc, còn không bằng số lẻ của bả nữa, đúng là con em gái tép riu mà~"

"Đệt!"

"Hai người nghe xem, đó có phải lời con người nói không?"

"Xong tôi đi hỏi Y Mặc, kết quả... hóa ra lại là thật!"

"Đáng ghét!"

"Thế này thì đổi là ai mà không điên máu cơ chứ!"

Bởi vậy nên Vũ Vũ mới bỏ nhà đi một thời gian.

Hồi đó, cô chạy đến tá túc chỗ Thi Tinh Lan một chặp.

Cũng chính nhờ cơ duyên đó, hai người trở thành nửa bạn otaku, kiêm bạn chơi game.

Chung đụng với nhau khá hợp, thế nên cho đến tận bây giờ, thi thoảng họ vẫn hẹn nhau chơi vài ván.

Thi Tinh Lan: "Tôi có thể giúp cô báo thù, trừ khử chị cô."

Vũ Vũ nhếch mép: "Tuy có những lúc tôi cũng muốn khử bả thật."

"Nhưng mấy trò đùa kiểu này thì dẹp đi~"

Quý Nhiễm giữ khuôn mặt vô cảm, chêm vào một câu phũ phàng: "Lời cô ấy nói, không phải đùa đâu."

Thi Tinh Lan kéo chủ đề quay lại: "Vậy, sau đó thì sao?"

Lúc Vũ Vũ rời khỏi chỗ Thi Tinh Lan, cô nàng vẫn chưa làm lành với Y Mặc.

Vũ Vũ lắc đầu: "Còn thế nào được nữa."

"Bị ông chú tìm thấy, dỗ dành một thời gian thì hết giận thôi."

"Thực ra tôi không phản đối chuyện Tuyết Tuyết và ông chú có gì đó, dù sao thì ván đã đóng thuyền rồi."

"Vấn đề cốt lõi là bà chị tôi, bả thực sự chọc điên người khác giỏi quá cơ!"

"Làm gì có bà chị gái nào đáng ghét như thế, cứ như trẻ con vậy, suốt ngày làm loạn."

Nhưng sự thật là, có đấy.

Chắc có lẽ do tuổi thơ bất hạnh của Cố Tuyết Tuyết đã dẫn đến những khiếm khuyết trong tính cách của cô nàng.

Thi Tinh Lan: "Đã làm lành rồi."

"Thế sao nửa năm nay số lần cô rủ Y Mặc đi chơi lại ít như vậy?"

Trong nhóm chat nhỏ của các bà vợ Y Mặc, bình thường nếu ai muốn hẹn Y Mặc đi chơi đều sẽ báo trước một tiếng hoặc hỏi ý kiến mọi người, phòng trường hợp "đụng xe" trầm trọng.

Vũ Vũ nhìn chằm chằm màn hình TV, hồi tưởng lại khoảng thời gian nửa năm qua: "Chuyện này không trách tôi được."

"Hạ Vũ Hi mang thai sinh con, Quả Đào cũng mang thai sinh con, cứ gọi ông chú suốt thì không tiện lắm."

"Nhưng cũng ổn mà."

"Quả Đào sinh con trong không gian Hồi Ký."

"Thỉnh thoảng tôi có vào xem, giúp đỡ một tay, nên cũng gặp ông chú suốt."

Thi Tinh Lan: "Con của Quả Đào à, tôi còn chưa gặp bao giờ."

Vũ Vũ bắt đầu hào hứng: "Một cặp sinh đôi long phụng, đáng yêu lắm!"

"Anh trai tên Y Bồng Bồng, em gái tên Y Trăn Trăn, thông minh cực kỳ."

"Lần trước gặp đã một tuổi rồi, giờ không biết lớn cỡ nào nữa."

Quý Nhiễm: "Ta đi trên cánh đồng, lúa mạch mọc um tùm (bồng bồng)."

"Đào tơ mơn mởn, lá cành rậm rạp (trăn trăn)."

"Tên lấy từ Kinh Thi."

Vũ Vũ nghiêm túc gật đầu: "Đúng thế!"

"Là do Quả Đào đặt đấy."

"Tuy cô ấy chưa từng đi học, nhưng đối với việc đặt tên lại vô cùng coi trọng."

"Lúc mang thai, cô ấy lật mở biết bao nhiêu sách văn học cổ đại, suy nghĩ rất lâu, thực sự rất nghiêm túc."

"Đừng thấy lúc bình thường cô ấy cứ ngốc nghếch vô tư, chứ vào việc chính thì đáng tin lắm."

"Nhưng mà biệt danh của lũ trẻ thì lại hơi tùy tiện, đứa gọi là Dâu Tây, đứa gọi là Nho."

Thi Tinh Lan: "Sao tôi có cảm giác cô đang mỉa mai tôi vậy."

"Biệt danh quả thực rất mang phong cách của cô ấy, chắc là do hồi đó cô ấy thèm ăn loại trái cây đó."

Vũ Vũ vội vàng lắc đầu: "Hai đứa con gái của cô giỏi giang thế, tôi mỉa mai cô làm gì."

"Bên Hạ Vũ Hi thì sao?"

Trong số các cô bạn gái của Y Mặc, số người có thể giữ mối quan hệ tốt với Hạ Vũ Hi không nhiều, Quý Nhiễm là một, Thi Tinh Lan là một.

Thi Tinh Lan: "Cô ấy không dùng Hồi Ký, con mới đầy tháng, chưa nhìn ra được gì đâu."

"Bé gái, tên là Y Tâm."

Vũ Vũ gật đầu: "Ồ ồ, không vào Hồi Ký thì quả thực quá nhỏ, chưa nhìn ra được gì."

Vũ Vũ tán gẫu đến đây, bèn quay sang nhìn Thi Tinh Lan: "Còn cô thì sao?"

"Tôi thấy cô thích trẻ con lắm, có định đẻ đứa thứ ba không?"

Thi Tinh Lan: "Tùy duyên."

"Có thì đẻ."

Nói xong, Thi Tinh Lan nhìn sang Quý Nhiễm: "Cô thì sao?"

Quý Nhiễm: "Tùy duyên."

"Giống cô."

Vũ Vũ: "Hai người á, tùy tiện quá đấy... Khoan đã, không đúng!"

Vũ Vũ nhận ra điểm bất thường, quay sang nhìn chằm chằm Quý Nhiễm.

Thi Tinh Lan tùy duyên thì được, nhưng cô bảo "Giống cô" thì có phải hơi sai sai rồi không...

Mắt chữ O mồm chữ A, vẻ mặt đầy nghi ngờ.

Quý Nhiễm: "Nói đùa thôi."

Nghe lời giải thích lạnh tanh không cảm xúc của Quý Nhiễm, Vũ Vũ mới thở phào nhẹ nhõm.

Ồ~ Xem ra là mình lo nghĩ nhiều rồi, hiểu lầm mối quan hệ trong sáng giữa Quý Nhiễm và ông chú mất rồi~

Quý Nhiễm là người thế này đây.

Tiếp xúc nhiều sẽ hiểu, cô nàng ít nhiều gì mang vẻ bụng đen ngấm ngầm.

Thi Tinh Lan tranh thủ nhặt trang bị ẩn trong game, lầm bầm bóc phốt: "Cô ta không tùy duyên đâu."

"Cô ta thích trẻ con lắm, Hiểu Vân nhà tôi toàn do một tay cô ta ngó chừng lớn lên đấy."

"Với cái mối quan hệ vặn vẹo mờ ám giữa cô ta và Y Mặc, hôm nào cô ta dắt về một đứa trẻ còn lớn hơn Hiểu Vân và Lê Lê thì tôi cũng chẳng bất ngờ tẹo nào."

"Thân phận cô ta đặc biệt, còn tôi thì hai đứa rồi."

"Cô thì sao?"

Quý Nhiễm: "Cô đẻ, tôi nuôi giúp cho."

Cô giơ ngón cái về phía Vũ Vũ, ý bảo cứ yên tâm mà đẻ, hoàn toàn không phải lo hậu phương.

Dưới ánh nhìn chằm chằm của Quý Nhiễm và Thi Tinh Lan.

Vũ Vũ nheo mắt, ra sức bấm phím tay cầm, mắt dán chặt vào màn hình TV.

Cố rặn mãi nửa ngày mới phun ra được hai chữ: "Tùy duyên."

Dáng vẻ chật vật của Vũ Vũ đổi lại vẻ mặt cực kỳ nhàm chán của Thi Tinh Lan và Quý Nhiễm.

Thấy vậy, Vũ Vũ gắt gỏng phản bác: "Đệt, rõ ràng là cùng một câu trả lời."

"Sao từ miệng tôi nói ra, hai người lại tỏ vẻ khó chịu như vậy!"

Quý Nhiễm: "Cô ta muốn lấy chuyện cô mang thai làm đề tài để mỉa mai, kháy đểu anh trai."

Thi Tinh Lan: "Anh em nhà họ về độ ác thú vị thì chẳng ai chịu kém ai đâu, cô ta cũng muốn hóng hớt xem kịch vui ấy mà."

Vũ Vũ: "Ờ... hai người à..."

Hai con người mang bộ não chiến thuật định vị chiến đấu mạnh mẽ này, tâm tư sâu xa quá đi mất.

Mình chỉ là định vị linh vật, nghề chính lười biếng nghề phụ pha trò thì làm sao mà đấu lại họ cơ chứ!

"Thôi bỏ đi, tôi cứ an tâm chơi game là hơn."

Rồi sau đó.

Tựa game Console có thời lượng 80 tiếng đã bị ba người phá đảo, thu thập đủ mọi thứ trong vòng chưa đầy 10 tiếng.

Vũ Vũ mải mê lười biếng trốn việc, nhưng chơi cũng rất vui vẻ.

Chơi xong thì trời cũng đã tối.

Vũ Vũ đi nấu cơm, Quý Nhiễm và Thi Tinh Lan thì đánh vài ván đối kháng.

Đĩa mì xào gia đình đã sẵn sàng, ba chiến hữu game vừa ngồi ăn cơm vừa tiếp tục buôn chuyện: "Lần này Y Mặc đi du lịch châu Âu, sao cô không đi cùng?"

Bức tranh của Lê Lê đạt giải nhất tại triển lãm tranh nghệ thuật đẳng cấp quốc tế.

Vốn dĩ Y Mặc định cùng Thi Tinh Lan đi dự, nhưng lại bị Thi Tinh Lan từ chối.

Kết quả là.

Đổi thành Y Mặc, Lê Lê, Hiểu Vân, Mộ Phàm cùng Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên lập hội đi luôn.

"Nóng quá, lười nhúc nhích."

"Hồi mùa xuân tôi vừa đi dã ngoại với anh ấy và bọn trẻ rồi."

Quý Nhiễm: "Lần dã ngoại đó, tôi cũng có mặt."

Thi Tinh Lan: "Hay là lần sau cô cũng đi cùng, ba người chúng ta lại lập một hội."

"Cứ rủ con bé này đánh game suốt, chẳng có tính giải trí thư giãn tí nào, sớm muộn gì cũng mất sạch hứng thú chơi game."

Vũ Vũ dở khóc dở cười: "Hảo hán, hóa ra là kêu tôi tới làm bia đỡ đạn xoa dịu không khí cho mấy người chứ gì."

"Đi thì đi được, nhưng vụ chơi game thì xin kiếu đi, nếu không một mình Y Mặc trông chừng ba đứa trẻ, chẳng phải mệt chết sao."

Thi Tinh Lan, Quý Nhiễm đồng thanh: "Anh ấy vui lắm."

"Cái gã đó, hưởng thụ chuyện đó lắm."

Vũ Vũ nhún vai: "Hai người nói vậy, làm tôi thực sự phải cân nhắc lại xem có nên đẻ một đứa không đấy."

"Nói mới nhớ."

"Còn mấy ngày nữa là tới kỳ tụ họp đại gia đình lần này rồi?"

Đại gia đình nhà Y Mặc, mỗi nửa năm lại tụ họp một lần.

Vào khoảng thời gian nghỉ hè và nghỉ tết, trừ khi có chuyện gì đó đặc biệt khẩn cấp, nếu không toàn bộ thành viên trong gia đình đều sẽ có mặt.

"Hai ngày nữa."

"Hả, chỉ còn hai ngày nữa?!"

"Tôi nhớ lần này là ở đảo Hoa Nhài mà, vậy thì bây giờ phải xuất phát luôn rồi chứ!"

"Không sao, bảo cô em vợ mang hack của cô trực tiếp dịch chuyển chúng ta qua đó, dư sức kịp giờ."

"Daijoubu, Mondainai."

Được Thi Tinh Lan gợi ý, và được Quý Nhiễm giơ ngón cái bảo chứng, Vũ Vũ mới an tâm.

Ăn xong, rửa bát xong.

Ba người lại tụ tập trong sân, ngồi trước máy Console và màn hình TV.

"Trò này tuy ra mắt được 20 năm rồi, nhưng tính giải trí cực đỉnh, để đến bây giờ chơi vẫn cứ là cuốn."

"Đúng là xuất sắc thật, chi tiết thiết kế tuyệt vời, trứng phục sinh (easter eggs) cũng nhiều."

"Series này có 7 phần đấy."

"Đúng thế, tôi tra rồi, mấy phần sau đánh giá cũng cao lắm!"

"Có đĩa không?"

"Bảo em vợ cô giải quyết cho."

"Tự tay tạo ra, dễ như trở bàn tay."

"Đệt, có hack phê thật, em vợ v5 (uy vũ)!"

"Tiếp không?"

"Được."

"Không thành vấn đề."

"OK, vậy tiếp tục nào, xông lên!"