Chương 37: Mùa hè không bao giờ kết thúc (Hoàn thành)

Chương 37: Mùa hè không bao giờ kết thúc (Hoàn thành)

Ngày mùng bảy tháng bảy, tiết Tiểu Thử.

Đất trời oi bức, gió ấm hây hây, một mùa hè rực rỡ nữa lại đến.

Trên đảo Hoa Nhài.

Bầu trời xanh trong vắt, mặt biển sóng sánh ánh vàng.

Ánh nắng ấm áp, làn gió biển mát rượi, bãi cát mềm mại, mọi thứ đều vô cùng tươi đẹp và dễ chịu.

Lúc này.

Hiểu Vân đang mặc bộ đồ bơi váy rời dễ thương, đứng trên bãi cát.

Hôm nay là ngày tụ họp toàn thể thành viên trong gia đình sáu tháng một lần, hiện tại mọi người đã đến đông đủ.

Vào những ngày như thế này, đáng lẽ phải thả lỏng, tận hưởng niềm vui.

Nhưng vì trong cái đại gia đình này, có tồn tại một vài vị trưởng bối mà theo Hiểu Vân đánh giá là "hơi thiếu đứng đắn".

Nên với tư cách là trưởng nữ trong nhà, với tính cách nghiêm túc và vô cùng có trách nhiệm, cô bé quyết định đi một vòng xem mọi người đang làm gì.

Hiểu Vân nghĩ vậy, bèn rời khỏi bãi biển, tiến về phía ngôi nhà gỗ nhỏ cách đó không xa.

Nghe nói ngày xửa ngày xưa, nơi đây chỉ có ba căn nhà gỗ.

Sau khi trò chơi sinh tử kết thúc.

Vì số lần đến đây tụ tập ngày càng nhiều, các thành viên trong gia đình đông lên nên nhà gỗ rõ ràng không đủ sức chứa. Vậy là họ cơi nới thêm vài căn, hiện tại đã có hơn 10 căn nhà gỗ rồi.

Bước vào căn nhà gỗ lớn nhất – thường dùng làm nơi vui chơi giải trí.

Đập vào mắt là...

Quý Nhiễm, Thi Tinh Lan, Vũ Vũ đang mặc đồ bơi, ngồi trên tấm đệm, tay cầm tay cầm chơi game bấm lia lịa.

Thấy cảnh này, Hiểu Vân nhíu mày.

Cô bé bước tới, không nhịn được lên tiếng: "Mẹ ơi..."

"Hiếm khi có dịp tụ họp, mẹ đừng lôi kéo cô Quý Nhiễm và dì Vũ Vũ chơi game nữa, hai người họ bị mẹ làm hư hết rồi!"

Thi Tinh Lan đang chơi rất say sưa, nghe vậy bèn phản bác: "Tụ họp thì phải thư giãn, giải trí chơi game một chút mới là bình thường chứ."

"Hơn nữa, cô Quý Nhiễm và dì Vũ Vũ vốn dĩ cũng thích chơi game mà, chuyện này đâu thể trách mẹ được."

Vũ Vũ: "Thực ra... là dì lôi kéo hai người họ chơi đấy."

Quý Nhiễm: "Đúng thế, là họ muốn chơi, cô chỉ chơi cùng thôi."

Vũ Vũ phụ giúp che giấu, còn sự thật thà nhưng đầy dã tâm đen tối của Quý Nhiễm lại có tác dụng phá bĩnh cục diện.

Thi Tinh Lan phản biện: "Cô Quý Nhiễm lừa con đấy, thực chất cô ấy cũng nghiện game nặng hệt như ba con vậy."

"Bọn mẹ đang chơi đến phần hay nhất, kịch tính nhiệt huyết nhất trong cái series game đình đám này."

"Đứt gánh giữa chừng lúc này thì chẳng khác gì con với ba đã hẹn hò đi chơi, háo hức mong chờ cả đêm, sáng ra lại bị em Lê Lê cướp mất phần, bứt rứt khó chịu lắm."

"Tóm lại, cho bọn mẹ chơi thêm chút nữa nha~~~"

Hiểu Vân: "Mẹ ơi, mẹ lấy ví dụ kỳ cục quá!"

"Ưm... Thôi được rồi."

"Nếu cô Quý Nhiễm và dì Vũ Vũ đã muốn chơi, lại đúng lúc gay cấn thì mọi người cứ tiếp tục đi."

"Nhưng mà, lát nữa đến giờ ăn cơm, không được làm trễ nải mọi người, để các dì phải chờ đâu đấy nhé!!"

"Ừm!"

"Được."

"Chắc chắn rồi!"

Nhận được sự đáp lại có phần qua loa đại khái khi cả ba người đều đang mải cắm mặt vào game, Hiểu Vân đành bất lực lắc đầu.

Cứ có cảm giác ba người này chẳng đáng tin cậy chút nào...

Thôi bỏ đi, lát nữa sát giờ ăn sẽ quay lại gọi vậy.

Trước khi đi, cô bé liếc nhìn ba người mặc đồ bơi đang ngồi trên đệm sàn.

Cô Quý Nhiễm, dì Vũ Vũ, và mẹ... Ba người bọn họ nếu xét về phương diện vòng một thì thuộc hàng chiếu dưới trong số các dì ở đây.

Mà trong số hàng chiếu dưới ấy.

Mẹ của mình không những thua cô Quý Nhiễm, mà thậm chí còn kém xa cả dì Vũ Vũ (vốn là loli hợp pháp)...

Hiểu Vân đặt hai tay lên vòng một phẳng lì của mình, không khỏi dâng lên cảm giác bi quan.

Ở độ tuổi của mình, chưa phát triển thì cũng coi như bình thường nhỉ?

Ưm ưm ưm...

Nhưng cứ có cảm giác tương lai phía trước không được rạng rỡ cho lắm...

Hiểu Vân hơi ủ rũ bước ra khỏi ngôi nhà gỗ, tình cờ nhìn thấy An Băng Yên đang dẫn Mộ Phàm đi về phía khu rừng trên đảo.

Thấy vậy, Hiểu Vân vội chạy tới, hỏi dì An Băng Yên định đi đâu.

"Mộ Phàm muốn đi khám phá rừng rậm, dì dẫn thằng bé đi chơi chút, con đi cùng không?"

"Dạ thôi con xin kiếu."

"Sắp đến giờ ăn rồi, hai người đừng đi xa quá nhé."

"OK OK, không thành vấn đề!"

"À đúng rồi, nếu Đồng Mộ Tuyết không tìm thấy Mộ Phàm thì con cứ bảo thằng bé bị dì bắt cóc rồi nhé."

"Bảo mẹ nó tự đi tìm, không tìm thấy thì không trả đâu."

Hiểu Vân trưng ra đôi mắt cá chết gia truyền, nghiêm túc đáp lời: "Dì An Băng Yên à, con sẽ bảo với mọi người là dì và em Mộ Phàm không sao, cứ ăn cơm bình thường."

"Đồng thời dọn sạch đồ ăn ngon, không để lại phần cho dì đâu!"

"Không được đi xa, hãy nhớ về đúng giờ, không được chơi khăm!!"

An Băng Yên thấy Hiểu Vân quá mức nghiêm túc, đành giơ tay đầu hàng: "Đùa thôi mà, đừng căng thẳng thế chứ!"

"Biết rồi, chỉ quanh quẩn gần đây thôi, không đi xa đâu."

Nhìn theo bóng lưng An Băng Yên dẫn Mộ Phàm rời đi, Hiểu Vân lẩm bẩm.

"Phù phù..."

"Dòng máu của mẹ hóa ra cũng chưa phải là tệ nhất, vẫn còn có dì An Băng Yên lót đáy cơ mà..."

Hiểu Vân lấy lại được chút an ủi từ An Băng Yên, tiếp tục tiến về khu bếp dã chiến ngoài trời nằm giữa các căn nhà gỗ để xem tình hình nấu nướng tới đâu rồi.

Khu bếp ngoài trời.

Đồng Mộ Tuyết, Hạ Vũ Hi, Maaya, Thiên Bạch Đào đang hối hả bận rộn.

Đồng Mộ Tuyết và Hạ Vũ Hi là bếp chính, Maaya phụ trách rửa rau sơ chế nguyên liệu, còn Thiên Bạch Đào chịu trách nhiệm giám sát "quan chiến", tiện thể học trộm "tài nghệ nấu nướng".

Thực đơn phong phú từ đồ xào, đồ hầm, đến đồ nướng, hải sản tươi sống... Vô số món ăn đa dạng.

Xem chừng vẫn phải chuẩn bị thêm một lúc nữa, chưa thể xong ngay được.

Hiểu Vân từ nhỏ đã phụ giúp Thi Tinh Lan nên tuổi còn nhỏ nhưng đã rèn được tài nghệ bếp núc khá điêu luyện.

Đã đến rồi thì vừa buôn chuyện vừa phụ giúp một tay vậy.

Tiện thể làm người giám sát dì Thiên Bạch Đào, tuyệt đối không để dì ấy thò tay vào, ngăn chặn nguy cơ bữa tiệc tan tành mây khói ngay tại trận.

Cứ như vậy, mới phụ giúp chưa đầy 10 phút, Thương Linh San đã hớt hải chạy tới: "Vũ Hi, con em khóc mãi không dứt, chị dỗ kiểu gì cũng không được!"

"Em ra xem con thế nào đi!"

Hạ Vũ Hi: "Có khi nào con đói, đòi bú không?"

"Hay là... chị bế con ra đây, em vừa nấu ăn vừa cho con bú?"

Hạ Vũ Hi là bếp chính, khẩu phần ăn cho ngần ấy người mà thiếu cô ấy thì giờ cơm sẽ bị lùi lại khá lâu.

Những món khác thì không sao.

Nhưng hải sản ăn sống, trời nóng bức thế này để lâu không được tốt cho lắm.

"Không cần đâu nè!"

"Để em đi cho, cứ giao cho em nè!"

Không đợi người khác lên tiếng, Thiên Bạch Đào đã giơ tay tự tiến cử xung phong ra trận.

Thiên Bạch Đào từng nuôi dưỡng cặp sinh đôi long phụng đến hai tuổi, cộng thêm cặp gấu bự chà bá của cô nàng, thì làm gì có đứa trẻ nào mà không dỗ cho no được!

Có Quả Đào xin xuất chiến, mọi người cũng yên tâm phần nào.

Chắc chắn con sẽ không bị đói, và nguy cơ nổ tung nhà bếp cũng hoàn toàn được giải trừ.

Thương Linh San thay thế Quả Đào, Quả Đào đi chăm sóc bé Y Tâm hơn 1 tháng tuổi (con của Hạ Vũ Hi), Hiểu Vân cũng lẽo đẽo đi theo xem sao.

Trên đường đi, bước dạo trên bãi cát.

Cô bé nhìn thấy cặp sinh đôi long phụng hai tuổi nhà Quả Đào là Y Trăn Trăn và Y Bồng Bồng đang chơi đùa trên bãi cát.

Cặp anh em này được Quả Đào chăm chút vô cùng đáng yêu.

Mặt mũi thanh tú, môi đỏ răng trắng, đôi mắt to tròn lấp lánh sự thông minh lanh lợi.

Hai anh em mặc chiếc yếm nhỏ màu đỏ xinh xắn, trên đầu mỗi đứa buộc một cái chỏm tóc hướng lên trời, của anh trai vểnh sang trái, của em gái vểnh sang phải.

Lúc này, hai đứa đang núp sau tảng đá lớn trên bãi cát, quan sát chú rùa biển Đồi Mồi cư trú trên đảo Hoa Nhài (tên cũ là Tiểu Bảo, sau này được mẹ Thi Tinh Lan đổi tên thành Tiểu Hoàng số 1).

"Em gái em gái, nó to quá."

"Anh trai anh trai, đúng là nó to thật."

"Em gái em gái, nó to thế này, sống được bao nhiêu năm rồi nhỉ."

"Anh trai anh trai, rùa nghìn năm ba ba vạn năm, chắc nó sống được một vạn năm rồi."

"Em gái em gái, em biết nhiều thật đấy, giỏi quá."

"Anh trai anh trai, anh là anh trai của em, anh cũng giỏi lắm."

Nhìn hai đứa em sinh đôi đáng yêu cưng xỉu, Hiểu Vân nở nụ cười thanh thản, cảm giác như tâm hồn được chữa lành... Làm gì có chuyện đó!

Vốn dĩ thì khá là chữa lành đấy.

Nhưng khi Trăn Trăn và Bồng Bồng vì tò mò mà bắt đầu dùng ngón tay nhỏ xíu chọc vào đầu rùa.

Sự chữa lành lúc trước phút chốc biến thành nỗi kinh hoàng, dọa cho Hiểu Vân toát mồ hôi lạnh ướt đẫm cả lưng.

Không phải sợ chọc hỏng Tiểu Bảo.

Dù sao thì một con rùa to đùng như thế, hai đứa trẻ con cũng chẳng dùng bao nhiêu lực. Cô bé đơn thuần là sợ Tiểu Bảo bất thình lình ngoạm cho một cái thì toi.

Về điểm này, Hiểu Vân có bóng ma tâm lý rất lớn.

Hồi nhỏ cô bé từng tận mắt chứng kiến Thi Tinh Lan nghịch ngợm chọc ngoáy Tiểu Bảo, bị Tiểu Bảo ngoạm cho một phát chảy máu đầm đìa.

Dẫn đến việc mãi tới tận bây giờ, Hiểu Vân vẫn không dám sờ Tiểu Bảo từ phía trước.

Thấy vậy, Hiểu Vân vội vàng chạy tới.

Chẳng còn màng tới hình tượng, cô vòng ra phía sau, dùng hết sức bình sinh mới miễn cưỡng đẩy được con Tiểu Bảo nhích ra xa một chút, kéo giãn khoảng cách với Trăn Trăn và Bồng Bồng.

Sau đó, cô bước đến trước mặt hai anh em, giữ vẻ mặt nghiêm nghị của người làm chị lớn, nghiêm túc dặn dò: "Không được chọc vào đầu rùa đâu đấy."

"Hành động đó rất thiếu tôn trọng động vật nhỏ, và các em cũng sẽ gặp nguy hiểm nữa."

"Bị cắn trúng ngón tay, máu túa ra dọa người lắm, lại còn rất đau nữa!"

"Em gái, chị ấy đáng sợ quá."

"Anh trai, chị ấy đáng sợ quá."

"Ưm... Oa oa oa!!"

Và thế là.

Vì Hiểu Vân nghiêm túc quá mức, hai đứa trẻ sợ quá khóc ré lên...

"Ế ế ế?!"

Thấy hai đứa trẻ khóc òa, Hiểu Vân lập tức cuống cuồng.

Nhưng may thay, trước đây cô từng chăm Lê Lê, kinh nghiệm đầy mình nên vội suy nghĩ cách đối phó.

Đối với trẻ con, dỗ dành bằng lời nói không bằng tìm cho chúng chút đồ chơi thú vị. Chỉ cần chúng thấy mới lạ và vui vẻ là sẽ nín ngay thôi.

Nghĩ ngợi một lát, Hiểu Vân nhớ ra mẹ mình còn nuôi loài ếch sừng.

Thế là cô chạy đi chạy lại mấy chuyến, ôm ra 5, 6 cái lồng nuôi.

Bên trong là hơn chục con ếch sừng vàng óng ả, vô cùng đáng yêu.

Lũ ếch sừng này đều là thế hệ hậu duệ của con Tiểu Hoàng số 2 lứa đầu do Thi Tinh Lan nuôi.

Ếch sừng trưởng thành cắn người rất đau.

Nhưng ếch sừng non thì không sao, cực kỳ thích hợp để mang ra trêu đùa dỗ dành trẻ con.

Khi Hiểu Vân bê lồng nuôi ra, hai anh em lần đầu nhìn thấy ếch sừng cũng bị thu hút ngay lập tức.

"Em gái em gái, là con ếch."

"Anh trai anh trai, con ếch màu vàng, lần đầu tiên mới thấy."

"Em gái em gái, con màu xanh gọi là ếch xanh, con màu vàng... là ếch vàng!"

"Anh trai anh trai, anh thông minh quá!"

"Em gái em gái, em là em gái của anh, em cũng thông minh lắm!"

Hiểu Vân thấy hai anh em sau cơn mưa trời lại nắng, không khỏi quệt vệt mồ hôi trên trán, thầm nhủ mấy chuyến chạy tới chạy lui bê lồng vừa rồi cũng đáng giá.

Cô đồng thời căn dặn: "Chỉ được xem thôi, không được chọc vào nhé."

"Nếu muốn nghịch nước thì phải nhờ các dì dẫn đi mới được phép chơi đấy."

Bồng Bồng và Trăn Trăn gật đầu ngoan ngoãn: "Vâng ạ, em biết rồi, chị Ếch Vàng."

"Vâng ạ, em biết rồi, chị Ếch Vàng."

Hai đứa trẻ nói xong lại tít mắt ngắm nhìn đám ếch sừng vàng.

Còn Hiểu Vân thì bị cách gọi "Chị Ếch Vàng" chọc cười, bất đắc dĩ lắc đầu.

Giải quyết xong cuộc khủng hoảng của Bồng Bồng và Trăn Trăn, Hiểu Vân cũng yên tâm. Nhưng mà...

"Á ui ——!"

Vừa bước đi được hai bước, lưng cô bỗng lạnh toát, sau lưng và áo bơi đã ướt sũng.

Ngoảnh đầu nhìn lại.

Hóa ra là Lê Lê đang cầm súng nước, nhắm vào cô vui vẻ tươi cười rạng rỡ.

Khác với bộ đồ bơi váy rời của cô bé.

Lê Lê tuy còn nhỏ nhưng đã diện bikini sành điệu từ bao giờ rồi.

Nhìn cô em gái Lê Lê cao hơn mình 8 phân, một vài bộ phận rõ ràng phát triển vượt trội hơn mình, trong phút chốc tâm trạng Hiểu Vân vô cùng phức tạp.

Cùng do ba mẹ sinh ra, tại sao khoảng cách lại lớn đến nhường này?!

Ưm ưm ưm ——!

Tuy rất buồn nhưng cũng thành thói quen rồi, cô nói với Lê Lê: "Lê Lê đừng đùa nữa, chị đang đi phụ giúp các dì."

"Em chơi trước đi..."

Xịt xịt xịt ——!

Chưa kịp để Hiểu Vân nói hết câu, Lê Lê lại tiếp tục xịt nước, làm bộ đồ bơi của Hiểu Vân ướt nhẹp.

Hiểu Vân tức phồng má, lườm Lê Lê: "Đã bảo đừng đùa nữa mà, em..."

Xịt xịt xịt ——!

Lê Lê lại nổ súng.

Lần này, Hiểu Vân bị bắn thẳng vào đầu.

"Khó khăn lắm mới được đi nghỉ mát."

"Người lớn ai nấy đều chơi đùa vui vẻ, chị nghiêm túc quá làm gì cơ chứ."

"Đến chơi cùng đi, hay là chị tự thấy thể lực mình yếu kém, biết thi mấy trò vận động không thắng nổi em nên không dám đọ sức với em hả~"

"Hê hê, cứ đà này, ba sẽ bị Lê Lê cướp mất đấy nhé~"

"Hừm!!"

"Lê Lê, chị giận thật rồi đấy!!"

"Hôm nay nhất định phải bắt được em, dạy dỗ cho em một trận ra trò!!"

Bị Lê Lê chọc tức khiêu khích, Hiểu Vân nhẫn nhịn không nổi nữa, vớ lấy cây súng nước bên cạnh, đuổi theo Lê Lê xịt lấy xịt để.

20 phút sau, cuộc chiến kết thúc.

Hiểu Vân ướt sũng từ đầu đến chân, tuy rất mệt nhưng chơi cũng cực kỳ vui vẻ.

Đến bên chiếc ô che nắng để nghỉ ngơi một lát.

Vừa hay gặp Euphemia, bị cô ấy gọi lại nhờ thoa kem chống nắng toàn thân giúp.

Trong lúc thoa kem, Hiểu Vân không khỏi cảm thán.

Làn da của Euphemia vừa mềm lại vừa trắng.

Dù là giữa mùa hè oi ả nhưng da vẫn mát lạnh, sờ vào cực kỳ thích, cảm giác vô cùng dễ chịu.

"Con cũng có thể trở nên như vậy đó nha."

"Để ta cắn một miếng, biến thành quỷ hút máu là được rồi~"

Hiểu Vân từ chối thẳng thừng: "Không, không thèm đâu."

"Con khôn ra rồi, đừng hòng lừa con cho cô hút máu nhé!"

Nghe câu trả lời của Hiểu Vân, Euphemia khúc khích cười, vừa trêu chọc vừa tán gẫu với cô bé.

Trong lúc hai người chuyện trò.

Trên bãi biển cách đó không xa, Tần Mộ Sắc và Cá Hề đang đánh bóng chuyền bãi biển, Vân Miểu làm trọng tài tính điểm.

Trình độ của Tần Mộ Sắc và Cá Hề đều rất cao, Hiểu Vân đứng xem thấy cũng rất thú vị.

Khi Tần Mộ Sắc đến gần điểm match-point (điểm số quyết định), Cá Hề thừa cơ giở trò gian lận thì bị Hiểu Vân tinh mắt phát hiện ra.

Thấy vậy, Hiểu Vân vội vàng thoa nốt chỗ kem chống nắng cho Euphemia, giúp cô ấy thắt lại dây đồ bơi rồi dùng tốc độ nhanh nhất phi tới đó, giáo huấn cho Cá Hề một trận ra trò.

"Dì Cá Hề, chơi ăn gian và gian lận là không tốt đâu!"

"Chỉ cần giành được chiến thắng, dùng chút thủ đoạn thì cũng chẳng sao chứ?"

"Sao lại là chẳng sao được!"

"Nền tảng của thi đấu thể thao là tuân thủ luật lệ một cách công bằng cơ mà!"

Bình thường Cá Hề vô cùng kiêu ngạo trước mặt Y Mặc.

Nhưng kỳ lạ thay, cô lại chẳng có biện pháp nào đối phó với trẻ con, không giỏi trong việc ứng phó với chúng.

Nên vị Cá Hề ngạo mạn ấy đã bị Hiểu Vân chỉnh đốn thành "cá con" ngoan ngoãn luôn rồi.

Sau khi giáo huấn xong Cá Hề, giám sát cuộc đấu diễn ra công bằng, Hiểu Vân mới sực nhớ ra mục đích ban đầu của mình là xem thử Thiên Bạch Đào có dỗ được con của Hạ Vũ Hi hay không.

Thế là cô vội vàng chạy tới chỗ Thiên Bạch Đào.

Vào đến căn nhà gỗ nơi đứa trẻ đang ở, thấy Thiên Bạch Đào đang bế đứa bé đã ngủ say sưa, cô bé mới thở phào nhẹ nhõm.

Đứng cạnh Thiên Bạch Đào, ngắm nhìn khuôn mặt phúng phính của đứa em gái út Y Tâm, cùng hành động chu môi vô cùng đáng yêu lúc ngủ.

Cô bé bất giác mỉm cười, cảm giác được chữa lành tâm hồn mạnh mẽ, thầm cảm thán.

"Trẻ con, đáng yêu thật đấy."

"Ừm, đáng yêu."

Bất thình lình.

Một giọng nói lạnh lẽo, vắng lặng vang lên từ phía sau lưng dọa cho Hiểu Vân giật nảy mình.

Hiểu Vân quay lại, là Quý Nhiễm đang lơ lửng giữa không trung, ánh mắt đảo từ Y Tâm sang Hiểu Vân, nói: "Hiểu Vân hồi bé, cũng đáng yêu lắm."

Hiểu Vân nhìn Quý Nhiễm, mặt đen sì.

Mang theo nỗi sợ hãi lộ rõ ra mặt, cô bé run rẩy cất lời: "Cô... cô... cô Quý Nhiễm!"

"Cô có trạng thái thực thể cơ mà, sao lại cứ phải biến thành u linh thế, đáng sợ lắm đó!"

"Ưm ưm ưm!"

"Cô mau xuống đi mau xuống đi, kẻo dọa em Y Tâm sợ đấy!"

Quý Nhiễm giữ vẻ mặt vô cảm: "Trẻ con, thích u linh."

"Y Tâm, nhìn thấy ta sẽ cười."

"Con hồi nhỏ, cũng vẫy tay gọi ta, cười với ta."

Hiểu Vân cực kỳ sầu não: "Ưm ưm ưm, là vậy sao? Con hoàn toàn chẳng có ấn tượng gì nữa rồi..."

"Nếu đã vậy... được... được rồi ạ..."

Tóm lại là.

Bên này không có vấn đề gì, Hiểu Vân cũng yên tâm.

Do sợ u linh nên Hiểu Vân cũng không nán lại trong phòng lâu.

Lúc này, những việc cần kiểm tra đã kiểm tra xong, những việc cần làm đã làm xong.

Hiểu Vân suy nghĩ một chút, phát hiện ra người duy nhất mình chưa tìm thấy lại chính là ba của mình.

Tò mò không biết ba đang làm gì, cô đi loanh quanh tìm kiếm, cuối cùng thấy ba Y Mặc ở trong căn nhà gỗ làm việc của ông.

Trong khi các dì người thì chuẩn bị bữa ăn, người thì vui chơi giải trí.

Y Mặc lại nhốt mình trong phòng, bận rộn sắp xếp các tư liệu đối kháng với thần linh, lập kế hoạch nâng cấp thế giới thẻ bài màu đen của riêng anh một cách vô cùng chuyên tâm và nghiêm túc.

Hiểu Vân nhận ra ba đang làm việc căng thẳng.

Nên cô không lên tiếng quấy rầy, cứ lẳng lặng đứng đằng sau nhìn, bầu bạn cùng ba.

Khi An Băng Yên chạy tới gọi Y Mặc báo sắp đến giờ ăn cơm, Hiểu Vân đã chặn lại, bảo đợi thêm một chút xíu nữa.

Trò chơi sinh tử đã khép lại, nhưng đó là kết quả do ba cô đã gánh vác trách nhiệm đọ sức cùng thần linh thay cho toàn bộ người chơi.

Cuộc chiến và sự giằng co giữa ba và thần linh, từ đầu đến cuối vẫn luôn tiếp diễn.

Ngoài thời gian dành cho gia đình.

Toàn bộ thời gian còn lại, ba cô đều dùng để chuẩn bị cho cuộc đối đầu định kỳ với thần linh và không ngừng cường hóa, nâng cấp thế giới độc lập thuộc về riêng ông.

Hiểu Vân rất kính trọng ba mình.

Cô thích ngắm nhìn dáng vẻ ba làm việc chăm chỉ, vô cùng thích.

Chốc lát sau.

Có lẽ đã xử lý xong một phần tài liệu.

Hiểu Vân mới bước tới, ôm lấy ba, nhẹ nhàng gọi: "Ba ơi, đến giờ ăn cơm rồi."

Y Mặc quay đầu lại thấy là Hiểu Vân, bèn xoa đầu cô con gái, nở một nụ cười thả lỏng: "Ừm, được, chúng ta đi thôi~"

"Dạ vâng."

Khi Y Mặc dắt tay Hiểu Vân bước ra ngoài.

Mọi người bên ngoài đều đã ngồi vào bàn, chỉ đợi hai ba con Y Mặc, Hiểu Vân đến là có thể bắt đầu bữa tiệc.

Nhưng trước lúc đó.

"Lại đây, mọi người qua đây đi."

"Chúng ta chụp chung một bức ảnh rồi hẵng ăn cơm nào!"

Theo tiếng gọi nhiệt tình của An Băng Yên, mọi người cũng tạm rời khỏi chỗ ngồi, xúm lại trước ống kính máy ảnh đã được dựng sẵn.

Bởi vì đại gia đình của Y Mặc quá đông, đã lên tới 20 thành viên, nên khi chụp ảnh không thể đứng chung một hàng được.

Hàng thứ ba: Euphemia, Thi Tinh Lan, Quý Nhiễm, Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết, Thương Linh San.

Hàng thứ hai: Hạ Vũ Hi bế bé Y Tâm, Thiên Bạch Đào và Tần Mộ Sắc, Y Hiểu Vân, Y Lê Lê, Ninh Vũ Vũ và Cá Hề.

Hàng trong cùng (Ngồi xổm): Maaya ngồi xổm ở hàng trên cùng, kế bên là Vân Miểu, bé Y Trăn Trăn, bé Y Bồng Bồng, bé Y Mộ Phàm, và An Băng Yên.

Chẳng có vị trí nào cố định cả.

Để ống kính có thể thu trọn vẹn tất cả mọi người, mọi người đều cố gắng nhích lại gần nhau, chen chúc nhau một cách vô cùng náo nhiệt và nhộn nhịp.

Hiểu Vân cũng bị ai đó kéo lấy.

Chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, thì cô đã bị chen vào đứng ngay chính giữa bức hình rồi.

"Say cheese!" (Cười lên nào!)

Tách ——!

Theo tiếng bấm máy giòn tan của chiếc máy ảnh.

Mùa hè thứ hai sau khi trò chơi sinh tử kết thúc, Hiểu Vân đã có được bức ảnh gia đình lần thứ 2 của riêng mình.

Trên bức ảnh.

Có dì Maaya đáng yêu ở hàng ghế đầu, đang khoác vai dì Vân Miểu bên cạnh, cùng nhau làm động tác giơ tay chữ V vô cùng dễ thương.

Trong số các em trai em gái, có Y Trăn Trăn, Y Bồng Bồng cười ngọt ngào trước ống kính, có cả cậu em Y Mộ Phàm lại nhắm đúng lúc nháy mắt.

Có An Băng Yên vừa phụ trông bọn trẻ, vừa hào hứng tổ chức, lớn giọng hô to "say cheese".

Có dì Hạ Vũ Hi bế bé Y Tâm, cười thật bình yên.

Cũng có Cá Hề lôi kéo Ninh Vũ Vũ, cố tình hóng hớt chen chúc vào giữa khiến Vũ Vũ tức phồng má.

Có Thiên Bạch Đào ôm chặt cánh tay Tần Mộ Sắc, hai người kề sát nhau, Quả Đào cười tươi rạng rỡ nhất, còn Mộ Sắc mỉm cười thả lỏng vui vẻ.

Euphemia ở góc trên bên trái, thanh lịch nhất.

Thương Linh San đứng cạnh Đồng Mộ Tuyết, đã được toại nguyện bước chân vào đại gia đình này.

Ở giữa hàng trên cùng, mẹ Thi Tinh Lan đang bị Quý Nhiễm ôm cánh tay, mẹ cả Đồng Mộ Tuyết cũng đang khoác tay Y Mặc.

Bọn họ ép ba Y Mặc và cô Quý Nhiễm vào chính giữa, khiến hai người xích lại gần nhau nhất, cả bốn người đều không hẹn mà cùng nở nụ cười ngập tràn hạnh phúc.

Còn ngay phía dưới ba và cô nhỏ, chính là tôi và Lê Lê.

Tôi đặt hai tay lên vai em gái Trăn Trăn, Lê Lê đặt tay lên vai em trai Bồng Bồng, dì Vũ Vũ cũng làm động tác tương tự ôm lấy Mộ Phàm.

Đáng nhẽ tôi phải vô cùng vui vẻ, nở một nụ cười thật tươi tắn.

Nhưng vì bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo của cô Quý Nhiễm đột ngột đặt lên cổ tôi.

Khiến tôi giật nảy mình, sợ đến dựng tóc gáy, mặt đen sì. Đúng lúc đó lại vang lên tiếng "tách", khoảnh khắc đó đã bị ghi lại vào bức ảnh.

Và đây.

Chính là đại gia đình của tôi.

Là ba, là các mẹ của tôi, là các em trai em gái của tôi.

Mọi người đều có rất nhiều ưu điểm, cũng có không ít khuyết điểm, chẳng ai hoàn mỹ cả.

Nhưng tôi yêu ba, yêu mẹ, và cũng yêu mọi người, yêu cái đại gia đình này.

Năm nay tôi 8 tuổi.

Đây là tấm ảnh gia đình thứ hai của tôi.

Bức ảnh tuy chụp chẳng hoàn hảo chút nào, nhưng tôi lại cực kỳ thích bức ảnh này, giống hệt như tình cảm tôi dành cho những người trong ảnh vậy.

Tôi tin rằng.

Tôi đang được bao bọc và trưởng thành trong tình yêu thương và hạnh phúc.

Trong tương lai, chắc chắn sẽ còn có thêm rất nhiều, rất nhiều bức ảnh gia đình nữa.

Tôi mong đợi, mong đợi một tương lai như thế, mong đợi trên hòn đảo Hoa Nhài này, mùa hè sẽ mãi mãi chẳng bao giờ kết thúc.

.

.

【Phần Hạ - kết thúc】