Lời cảm ơn khi hoàn thành

Từ ngày 22 tháng 7 năm 2021 quyển sách này được đăng tải, cho đến rạng sáng ngày 20 tháng 9 năm 2025.

Chính văn + Ngoại truyện tổng cộng 20 quyển, 5.530.000 chữ.

Tử Kim cuối cùng cũng thuận lợi khép lại.

Cảm ơn sự ủng hộ và đồng hành của mọi người trên suốt chặng đường qua, thực sự vô cùng biết ơn!

Nhớ hồi mới lên kệ.

Tuổi trẻ ngông cuồng từng tuyên bố dù không duy trì được ngày 3 chương dài hạn, nhưng ngày 2 chương thì vẫn dư sức bảo đảm.

Kết quả là sau này sức khỏe ngày càng giảm sút, cộng thêm việc viết lách giai đoạn cuối ngày càng khó khăn nên tôi đã không làm được, thực sự vô cùng xin lỗi!

Nhưng tôi đã hứa sẽ hoàn thành, tuyệt đối không drop.

Và tôi đã làm được.

Từ đầu đến cuối, tôi đều dồn hết tâm huyết.

Nghiêm túc suy nghĩ cốt truyện cho từng phần, cố gắng hết sức để mỗi trò chơi đều có điểm nhấn, không hề qua loa đại khái.

Những vất vả trong đó kể sao cho xiết.

Một chặng đường dài từ đồng bằng leo lên đỉnh núi.

Giờ khắc này ngoảnh đầu nhìn lại, sau nụ cười hội ngộ, tôi đã có thể xoay người, tiếp tục bước về phía trước.

Đồng thời, cũng một lần nữa cảm ơn các độc giả đã sát cánh cùng Giai Thất suốt thời gian qua.

Tôi không biết nếu thiếu đi sự ủng hộ của mọi người, cái kết sẽ ra sao.

Tôi chỉ biết rằng, trong cái kết đã đạt được này, chắc chắn không thể thiếu đi những lời động viên và ủng hộ mà mọi người đã dành cho Giai Thất!

Khi viết bộ sách này.

Tôi chưa từng viết một bộ truyện siêu dài, nên muốn thử sức mình.

Ngay từ ban đầu, tôi đã dự tính số chữ của truyện rơi vào khoảng 5,5 đến 6 triệu chữ.

Đại khái chia làm Thượng - Trung - Hạ 3 phần, mỗi phần tầm 1,8 triệu đến 2 triệu chữ.

Đến giờ viết xong 5,53 triệu chữ, gần như khớp với dự tính ban đầu.

Thế nhưng phần viết khó khăn nhất.

Lại nằm ngoài sức tưởng tượng của Giai Thất, không ngờ lại là phần Ngoại truyện (Những ngày sau đó) cuối cùng này.

Chắc có lẽ do quen tay viết cốt truyện kịch tính, quen với kết cấu khởi - thừa - chuyển - hợp, nhịp độ truyện luôn căng thẳng dồn dập.

Đùng một cái bắt tôi viết về cuộc sống thường nhật, mỗi nữ chính lại phải miêu tả một chút, đâm ra lại lúng túng không biết hạ bút từ đâu, cứ hay bị bí ý tưởng chẳng biết nên viết thế nào cho ổn.

Và sau khi viết xong.

Lại vì thiếu đi cái kết cấu khởi - thừa - chuyển - hợp và nhịp độ của chính văn, dẫn đến việc tôi thường xuyên rơi vào trạng thái hoài nghi bản thân, tự kỷ và tự bào mòn tinh thần điên cuồng.

Có lẽ.

Bốn năm viết sách này, ngày đêm đảo lộn, cứ rúc mình trong căn phòng kín.

Cuộc sống nhạt nhẽo thiếu vắng những trải nghiệm đời thường, đã dẫn đến kỹ năng viết những mẩu chuyện thường ngày của tôi đi xuống.

Tóm lại, bộ sách này đã kết thúc.

Cốt truyện của mỗi phần tôi đều dụng tâm, không dám nói phần nào cũng cực kỳ xuất sắc, nhưng ít nhất tôi đã cố gắng làm cho nó thú vị và có điểm nhấn.

Duy chỉ có 20 chương ngoại truyện này đơn thuần là những mẩu chuyện đời thường, có thể hơi nhạt nhẽo một chút, mong mọi người lượng thứ!

Và dù là kết cục của chính văn hay kết cục của ngoại truyện.

Giai Thất cũng không định tạo ra sóng gió gì lớn nữa.

Đi suốt chặng đường dài đến tận bây giờ, tôi chỉ cầu mong những manh mối đã giăng ra sẽ được thu dọn gọn gàng, mang đến cho các nhân vật một cái kết viên mãn, hạ cánh an toàn là tôi đã mãn nguyện lắm rồi.

Ý kiến và suy nghĩ của mọi người, tôi đều có tham khảo và cân nhắc.

Vì thế, cô nàng Thương Linh San – nhân vật do lỗi của tác giả chưa miêu tả tốt nên đứt gánh giữa đường, chưa có nhiều đất diễn.

Cũng như Cá Hề – nhân vật hầu như chẳng gặp mặt và giao lưu với Y Mặc trong chính văn, đều đã được "thu nạp" vào đội hình trong ngoại truyện này.

Đồng hành cùng nhau lâu như vậy, qua một câu chuyện dài như vậy.

Bảo là không có thiếu sót thì không thể nào, mong mọi người rộng lượng bao dung.

Đến đây, quyển sách "Năng Lực Bá Đạo Của Tôi Trong Game Tử Thần Là Những Thiếu Nữ Xinh Đẹp" (Tử Vong Du Hí Đích Kim Thủ Chỉ Thị Các Vị Mỹ Thiếu Nữ) chính thức khép lại hoàn toàn.

Một lần nữa, cảm ơn sự đồng hành và ủng hộ của mọi người.

Nhân dịp kết thúc cuốn sách này, tôi cũng xin nói qua một chút về dự định tiếp theo của Giai Thất.

Bản thân Giai Thất viết tiểu thuyết, cũng chỉ vì đam mê đọc tiểu thuyết, đam mê những câu chuyện.

Nhưng vì Giai Thất là kiểu người đơn nhiệm (chỉ làm được một việc cùng lúc), một khi đọc được câu chuyện yêu thích là sẽ say mê, mà say mê là sẽ bí ý tưởng ảnh hưởng đến tiến độ gõ chữ, nên mấy năm nay tôi chẳng mấy khi đọc sách.

Bế quan viết sách quá lâu, chỉ có đầu ra mà không có đầu vào, thứ đọng lại trong đầu ngày càng ít đi.

Sắp tới, Giai Thất dự định sẽ điên cuồng học hỏi và đọc sách.

Đọc tiểu thuyết mạng, đọc danh tác truyền thống, và bù đắp học hỏi thêm nhiều kiến thức thuộc các lĩnh vực khác nhau.

Đồng thời, sẽ ra ngoài đi dạo nhiều hơn, tiếp xúc với mọi người nhiều hơn, tăng cường giao tiếp và trao đổi.

Tích lũy thêm vốn sống và chất liệu sáng tác, tránh tình trạng bế môn tạo xa (đóng cửa làm xe) quá lâu, khiến những thứ viết ra mất đi sự sống động và chân thực.

Về sách mới.

Chắc ít nhất cũng phải nửa năm nữa, tầm mùa hè năm sau mới tính tiếp được. (Thời gian cụ thể tạm thời chưa rõ).

Về thể loại, tôi đã có rất nhiều ý tưởng rồi, nhưng sau này cùng với việc học hỏi và lượng sách đọc tăng lên, có thể sẽ thay đổi.

Có thể sẽ viết một tác phẩm có thế giới quan siêu rộng, cũng có thể tiếp tục với thể loại trò chơi sinh tử vô hạn lưu, thử thách bản thân một lần nữa, chẳng biết chừng.

Nhưng cốt lõi của việc sáng tác, chắc chắn vẫn là lấy cốt truyện làm trọng tâm, nhịp độ truyện sẽ không quá chậm.

Hiện tại, điều có thể chắc chắn là.

Cuốn sách tiếp theo tôi dự định sẽ xây dựng đề cương kết cấu và đề cương chi tiết cho toàn bộ câu chuyện.

Tức là sẽ phác thảo cốt truyện từ phần mở đầu cho đến kết thúc, sau đó mới chính thức chấp bút.

(Đúng vậy, có thể tôi sẽ phải viết đề cương, đề cương chi tiết lên đến mười mấy vạn, thậm chí mấy chục vạn chữ).

Về tổng số chữ.

Rút kinh nghiệm từ bộ truyện siêu dài này, tôi thấy viết dài quá về giai đoạn sau sẽ rất mệt.

Khả năng cao tôi sẽ khống chế số chữ loanh quanh mức 2 triệu đến 3 triệu chữ, cụ thể thì tùy thuộc vào thể loại được chốt cuối cùng.

Nếu mọi người vẫn muốn tiếp tục ủng hộ Giai Thất, hoặc mong chờ cuốn sách tiếp theo của Giai Thất.

Mọi người có thể gia nhập group độc giả của Giai Thất, tôi đã ghim thông tin ở khu vực bình luận rồi. Khi nào ra sách mới, tôi sẽ @all để thông báo cho toàn bộ group.

Tên truyện, thể loại, định vị... lúc đó tôi sẽ thông báo luôn một thể, ai có hứng thú thì có thể đến ủng hộ Giai Thất.

Thế thôi.

Những lời cần nói cũng đã nói hết.

Thưa các vị, sau này còn gặp lại, hẹn ngày tái ngộ!