Chương 1: Mở đầu

Chương 1: Mở đầu

Chắc là đã đến lúc phải thừa nhận rồi.

Tôi toang thật rồi.

– ‘Ta sẽ không công nhận ngươi là trưởng nam của gia tộc Rostailer nữa. Tội nói năng lỗ mãng trước sự hiện diện của Hoàng nữ Penia đáng kính, tội gian lận trong kỳ thi tuyển sinh của Học viện Sylvania danh giá, tội đánh mất phẩm giá, để cho sự ghen tuông làm mờ mắt và bôi nhọ thanh danh của gia tộc. Tất cả đều là những tội không thể xem nhẹ.’

Những dòng tiếp theo cũng chẳng cần phải đọc nữa.

Đây là thư riêng của Crepin Rostailer, Gia chủ gia tộc Rostailer. Dù được viết bằng vô số những lời lẽ khách sáo, nhưng tóm gọn lại chỉ có một câu:

Tao sẽ xóa tên mày khỏi sổ hộ khẩu.

Điều đó có nghĩa là cuộc sống vương giả với sự chống lưng của một gia tộc hùng mạnh đã kết thúc.

Cảm giác như Thần Vận Mệnh đang trêu ngươi tôi vậy.

Vui vẻ đủ chưa? Giờ thì bắt đầu cuộc sống địa ngục đi.

Dường như có một giọng nói như thế đang văng vẳng bên tai.

Trước sự chế giễu đó, tôi chỉ muốn hét lên rằng mình bị oan. Tại sao ư?

Bởi vì Ed Rostailer, kẻ đã sống một cuộc đời ngạo mạn sau tấm khiên kiên cố mang tên gia tộc Rostailer, không phải là tôi.

"Hành lý của cậu đã được thu dọn và để ở đây. Cảm ơn vì thời gian qua."

Người hầu gái quản lý Tòa Opelis, ký túc xá cao cấp nhất của Học viện Sylvania, lịch sự cúi chào.

Với vẻ mặt ngơ ngác, tôi nhận lấy hai chiếc rương gỗ lớn mà cô hầu gái đưa. Căn phòng vốn từng nguy nga tráng lệ của tôi, vậy mà khi sắp xếp lại đồ đạc cá nhân, tất cả chỉ gói gọn trong hai chiếc rương này.

Nói cách khác, những thứ lộng lẫy trong căn phòng đó vốn dĩ chưa bao giờ thực sự thuộc về tôi.

Mất đi sự hỗ trợ của gia đình, tôi liền rơi vào tình cảnh này đây.

"Vậy, chúc cậu sống tốt phần đời còn lại."

Dù cho có là một kẻ vừa bị ném cuộc đời xuống vũng bùn, họ vẫn đối xử với tôi bằng lễ nghi dành cho một cựu Quý tộc. Đó quả là một sự đối đãi đầy phẩm giá, nhưng với tôi thì chẳng khác nào xát muối vào vết thương.

RẦM

Cánh cửa khổng lồ của Tòa Opelis đóng sầm lại, chỉ còn mình tôi trơ trọi trong khu vườn xinh đẹp.

À. Chắc phải thừa nhận thôi.

"Mình... không lẽ mình đã xuyên vào trong game rồi sao..."

Đó là tựa game yêu thích nhất của tôi, một trò chơi mà lòng hâm mộ của tôi không ai có thể sánh bằng. 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania'.

Tôi đã bị xuyên vào một nhân vật tồi tệ nhất, vào thời điểm tồi tệ nhất.

Tôi đặt rương hành lý xuống, đưa hai tay lên vuốt mặt.

Toang rồi.

Hết cách cứu vãn rồi.

Cái tên Ed Rostailer cho cảm giác như một mùi hương từ quá khứ xa xăm.

‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ là một tựa game có tổng cộng 43 chương hồi. Ngay cả tôi, người đã chơi đi chơi lại hơn năm lần, cũng không nhớ rõ về cái tên này. Lý do thì quá rõ ràng.

Vì đó là một tên phản diện hạng ba xuất hiện rồi biến mất ngay khi câu chuyện bắt đầu.

– 'Nhìn kìa, không phải Ed Rostailer sao?'

– 'Suỵt! Đừng nhìn nữa! Coi chừng bị để ý bây giờ!'

– 'Giờ này còn phải nể nang gì nữa? Nghe nói hắn bị trục xuất rồi mà?'

– 'Hôm qua đứa bạn ở Tòa Opelis kể cho tôi nghe, hắn bị đuổi khỏi ký túc xá rồi. Chắc từ học kỳ sau sẽ không thấy mặt mũi đâu nữa.'

– 'Cứ vênh váo tự đắc cho lắm vào, đúng là không biết được ngày mai cuộc đời sẽ ra sao.'

– 'Ai bảo lại đi giở trò trong kỳ thi tuyển sinh của đám tân sinh viên làm gì!'

– 'Tôi đã biết thể nào tên này cũng có ngày hôm nay mà! Chẳng có thực lực gì mà cứ ra vẻ ta đây!'

Khi giờ ăn trưa đến, Hội quán sinh viên

cũng trở nên đông đúc. Tôi chỉ biết ngồi ôm mặt, bên cạnh là hai chiếc rương gỗ to bằng nửa thân người, lắng nghe những lời bàn tán không mấy hay ho lọt vào tai.

Sự thăng trầm của một con người luôn là một chủ đề bàn tán hấp dẫn. Dù hiểu rõ sự thật đó, nhưng đứng trên lập trường của mình, tôi vẫn cảm thấy bất công.

Trước khi trở thành nhân vật này, tôi là người như thế nào chứ? Luôn sống tiết kiệm, giản dị, không tham vọng và luôn làm tròn bổn phận của mình.

Bắt một người tử tế như vậy phải trả giá cho những tội lỗi này thì thật là quá đáng.

"Phù..."

Thèm một điếu thuốc quá.

Tôi thở dài và nhìn quanh, đám sinh viên vừa rồi xì xào về tôi đã biến mất tự lúc nào.

Đã khoảng hai tiếng kể từ khi bị đuổi khỏi ký túc xá.

Bộ não tôi tê liệt trước tình huống đột ngột, đầu óc quay cuồng vì hiện thực khó tin, nhưng dù sao thì tôi cũng đã bình tĩnh lại.

Dù là một tình huống vô cùng phi thực tế, tôi vẫn có thể phần nào chấp nhận sự thay đổi đột ngột này. Có lẽ khả năng giữ bình tĩnh nhanh chóng như vậy cũng là do ảnh hưởng từ con người Ed Rostailer của tôi.

Dù sao đi nữa, đã đến lúc phải vạch ra kế hoạch hành động xem phải làm gì ngay bây giờ.

Tôi khẽ mở một chiếc rương gỗ và lấy ra một chiếc gương cá nhân được trang trí lộng lẫy. Nhìn vào gương, hình bóng cũ của tôi đã biến mất, thay vào đó là một thiếu niên tóc vàng với đường nét sắc sảo, có thể coi là ưa nhìn.

Đó chính là dáng vẻ hiện tại của tôi, không thể chối cãi.

『[ Tên: Ed Rostailer ]

– Giới tính: Nam

– Tuổi: 17

– Năm học: 2

– Chủng tộc: Người

– Thành tựu: Không có

– Thể lực: 3

– Trí lực: 4

– Tài năng: 7

– Ý chí: 7

– Vận may: 6

– Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

– Chi tiết Năng lực ma pháp>>

– Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

– Chi tiết Năng lực giả kim>>』

Đối với một người đã chơi ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ đến lần thứ năm như tôi, bảng thông tin này quá đỗi quen thuộc.

Cách để mở bảng thông tin trong game ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ là như thế này: dồn ma lực vào ánh mắt và nhìn vào một nơi nào đó có thể phản chiếu hình ảnh của bản thân như gương, suối, ao hay cửa sổ kính, bạn sẽ có thể kiểm tra năng lực của mình.

Ngay cả chi tiết đó cũng được tái hiện y hệt, khiến tôi có cảm giác như đang mơ.

Và những chỉ số thực sự hiện ra trước mắt cũng khiến tôi chỉ muốn thà rằng đây là một giấc mơ.

Là một sinh viên đang theo học tại Khoa Ma pháp của Học viện Sylvania, thế mà chỉ số Trí lực lại lẹt đẹt dưới đáy. Thể lực thì khỏi phải nói, cứ như một cậu ấm con nhà Quý tộc được nuông chiều từ bé, thấp đến mức muốn xuyên thủng cả lòng đất.

Chỉ số thể lực của một người nông dân bình thường là khoảng 5 đến 6, còn nhân vật chính được xây dựng theo hướng chiến đấu vào cuối kịch bản chính có chỉ số thể lực khoảng hơn 20 một chút. Đây quả thực là một con số thảm hại.

Dù Tài năng và Ý chí không tệ, nhưng cũng chẳng phải là mức độ xuất chúng. Với năng lực cỡ này mà dám lên mặt với nhân vật chính, kết cục của hắn ta cũng là điều dễ hiểu.

Chỉ là một tên phản diện rác rưởi được đưa vào để tạo kịch tính cho kịch bản đầu game.

Một nhân vật không hơn không kém, nên sau đó ra sao tôi cũng chẳng biết.

À không, tôi nhớ ra rồi.

Sau khi tất cả các kịch bản kết thúc, hắn ta có thoáng xuất hiện trong phần credit cuối game. Đó là hình ảnh hắn ta mặc đồ rách rưới, ngồi ăn xin bên vệ đường ở trung tâm thành phố.

A, thà đừng nhớ lại còn hơn.

"Ôi trời..."

Tôi lại thở dài thườn thượt và ngả người vào lưng ghế.

Thực ra đó là một kết cục tất yếu. Một cậu ấm nhà danh giá sống trong nhung lụa, không biết sự đời, bỗng một ngày bị ném ra đường với hai bàn tay trắng.

Trước hết, tôi phải tránh việc chết đói ngoài đường trong bộ dạng ăn mày.

Vậy phải làm sao?

Tôi không có câu trả lời thích đáng cho câu hỏi đó.

Sau một hồi lâu suy nghĩ, câu trả lời tôi nghĩ ra là:

Bằng mọi giá.

Xin ủng hộ: 2113281010673 / Agribank