Chương 2 :10 ngày trước khi khai giảng

Chương 2 :10 ngày trước khi khai giảng

Học viện Sylvania giống một thành phố hơn là một ngôi trường.

Được thành lập trên toàn bộ hòn đảo Aken ở phía tây nam vương quốc, ngôi trường này có khuôn viên rộng lớn đến mức ngay cả các sinh viên đã tốt nghiệp cũng có nhiều nơi chưa từng đặt chân đến.

Điều đó có nghĩa là gì?

Có nghĩa là, cứ đi đại rồi sẽ thấy gì đó thôi.

Ánh mắt của các sinh viên trở nên nặng nề, tôi cứ thế lang thang khắp nơi, để rồi đi đến tận khu rừng chưa được khai phá ở phía tây bắc đảo Aken.

Về cơ bản, hầu hết các cơ sở học thuật đều tập trung ở phía đông nam của hòn đảo, trong khi các cơ sở vật chất tiện nghi, phúc lợi hoặc thương mại dành cho sinh viên lại nằm ở phía tây nam.

Vốn dĩ chỉ có hai cây cầu nối hòn đảo này với đất liền, một ở phía đông nam và một ở phía tây nam, nên các khu vực đó phát triển một cách trọng điểm.

Sau khi đi bộ khoảng nửa ngày và đến được vùng rìa phía đông bắc, đôi chân tôi đã mỏi nhừ nên tôi đành ngồi tạm xuống một gốc cây.

"Đầu tiên, không được rời khỏi hòn đảo này."

Sau nửa ngày đi bộ và sắp xếp lại những suy nghĩ hỗn loạn, tôi đã dần đi đến một vài kết luận.

Dù thế nào đi nữa thì tôi cũng đã rơi vào hoàn cảnh này rồi, nên tôi phải tìm cách thích nghi và sống sót bằng mọi giá.

Học viện Sylvania là một ngôi trường danh giá bậc nhất. Vô số gia tộc quý tộc đều khao khát cho con cháu mình nhập học tại đây. Tài năng vượt trội hoặc tài lực vượt trội. Phải có một trong hai điều đó mới có thể theo học ở nơi này.

Nếu cầm trong tay tấm bằng tốt nghiệp của Sylvania, bất kể làm gì cũng có thể kiếm sống. Chỉ cần nghiến răng nghiến lợi mà lấy được tấm bằng đó. Trong thế giới khắc nghiệt mà tôi chẳng biết gì này, không có tài sản nào quý giá hơn thế.

Và trên hết, việc tự mình bước ra khỏi ngôi trường này vào thời điểm hiện tại chẳng khác nào tiên phong lao đầu vào một thế giới vô định.

Tôi đã từng chơi 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania' đến tận cùng không chỉ một lần.

Nếu đây là thời điểm Ed Rostailer vừa bị trục xuất khỏi gia tộc, thì chẳng phải là giai đoạn cực kỳ đầu của kịch bản sao?

Tôi là người nắm được phần nào tất cả những sự kiện sắp xảy ra trong ngôi trường này. Ở trong trường, tôi vẫn còn nhiều cơ hội để tận dụng những kiến thức về game mà mình biết.

Chẳng có lý do gì để từ bỏ lợi thế đó và bước ra thế giới vô định bên ngoài, nơi không liên quan gì đến bối cảnh của tác phẩm.

Nghĩ đến đây, mặt trời đã lặn tự lúc nào.

Một bóng người đơn độc ngồi trên gốc cây trong khu rừng vắng lặng.

Tôi lại thở dài một hơi rồi đưa tay vuốt mặt.

"Để xem nào..."

Tôi đặt hai chiếc rương gỗ lên bãi cỏ và mở chúng ra.

Bên trong có vài bộ quần áo, sách giáo khoa dùng trong giờ học và cả ma đạo cụ, nhưng tất cả đều là đồ được dùng đã được điều chỉnh công suất để làm đồ dùng học tập nên không hữu dụng cho lắm.

Sống trong một căn phòng lộng lẫy đến thế, mà hành lý cá nhân lại chỉ có từng này. Tôi lại một lần nữa cảm nhận được cuộc sống của mình đã từng giả tạo đến mức nào.

Phải rồi... dù đã bị gia tộc trục xuất, nhưng tôi vẫn chưa bị đuổi học.

Dù không có sự hỗ trợ của gia đình thì không thể nào trang trải được khoản học phí khổng lồ, nên thực tế cũng chẳng khác gì bị đuổi học, nhưng dù sao thì học phí cho học kỳ tới chắc hẳn đã được thanh toán rồi.

Nếu tôi nghiến răng giành được học bổng, hoặc tìm được một nguồn thu nhập mới ở đâu đó, tôi vẫn có thể tiếp tục đến trường. Tuy nhiên, thời gian có hạn. Chỉ đến học kỳ sau mà thôi.

"Phong cảnh quả thực rất đẹp..."

Đi thêm một chút nữa, tôi thấy một con suối. Dòng nước chảy từ ngọn đồi thấp ở phía tây bắc đảo Aken róc rách trôi về tận đây.

Tôi bất giác say sưa trước ánh trăng phản chiếu trên mặt nước và khung cảnh tĩnh lặng của khu rừng, nơi chỉ còn nghe thấy tiếng côn trùng rả rích.

Nhưng đây không phải là lúc để đắm chìm trong sự lãng mạn. Cứ thế này tôi sẽ chết đói mất.

Tôi nhặt một cành cây và bắt đầu viết xuống đất.

Để duy trì cuộc sống trước mắt, tôi cần rất nhiều thứ.

Mục tiêu là tốt nghiệp.

Tôi viết to dòng chữ 'Mục tiêu = Tốt nghiệp' ở trên cùng.

Ed Rostailer bây giờ là sinh viên năm hai. Còn sáu học kỳ nữa mới tốt nghiệp.

Học phí một học kỳ thường là 20 đồng vàng Plen. Một cái giá có thể mua được cả một cỗ xe ngựa được trang trí lộng lẫy bằng vàng.

Mà đó đã là một mức giá ưu đãi lắm rồi.

Những sinh viên đang theo học tại Sylvania thường ở trong những ký túc xá cao cấp nhất, ăn tại những nhà hàng cung cấp thực đơn hảo hạng nhất, học tập bằng những ma đạo cụ tân tiến nhất, và không hiếm trường hợp có đến hai ba người hầu đi theo.

Sau khi đã cắt giảm tất cả những thứ đó, học phí một học kỳ vẫn ngang bằng giá trị của một cỗ xe ngựa.

Học phí thì đúng là vô phương cứu chữa. Nếu không giành được học bổng trong học kỳ tới thì cũng đành chịu, nhưng với những chỉ số yếu kém này, việc tránh bị xếp loại yếu đã khó, nói gì đến học bổng.

Tôi thực sự không hiểu nổi, một kẻ bất tài như thế này sao lại có thể sở hữu một tính cách kiêu ngạo và xấc xược đến vậy.

Thực ra cũng chẳng cần phải thắc mắc làm gì. Làm gì có ai lại đi đào sâu suy nghĩ về một nhân vật phản diện được tạo ra chỉ để bị nhân vật chính cho ăn đòn và loại bỏ ngay từ đầu cơ chứ.

Dù sao đi nữa, gác lại chuyện học phí, điều cấp bách nhất bây giờ là những thứ cần thiết để sống.

Cái gọi là ăn, mặc, ở.

Quần áo thì có. Tôi không chắc liệu có điều kiện để giặt giũ không, nhưng ít nhất cũng có thể tránh được bộ dạng rách rưới trong một tuần tới.

Vấn đề là ăn và ở. Ngay đêm nay tôi không có chỗ ngủ và cũng không có gì để ăn.

"Phù...."

Lại một tiếng thở dài não nề.

Nhưng ngay sau đó, tôi lắc đầu quầy quậy rồi tự tát vào má mình.

"Cứ thở dài mãi thì thay đổi được gì chứ!"

Tôi nghiến răng đứng bật dậy và làm vài động tác giãn cơ. Gập lưng một cái, duỗi chân một cái, tập một lượt bài thể dục quốc dân từ đầu đến cuối, rồi thêm một hiệp nhảy tại chỗ và một hiệp hít đất.

Hơi thở hổn hển 'hộc... hộc...' vang lên, nhưng cả cơ thể và tâm trí tôi đều cảm thấy sảng khoái hơn.

Nghe nói đã có kỳ thi tuyển sinh của đám tân sinh viên, vậy chắc cũng không còn bao lâu nữa là đến ngày khai giảng. Tính toán thời gian thì chắc còn khoảng mười ngày.

Trước hết, phải tạo ra một môi trường để có thể tiếp tục đi học. Có mười ngày, tôi có thể làm được gì đó.

Đầu tiên, hãy tìm một nơi để ngủ. Gió xuân khá mát mẻ, nên nếu cố thì chắc cũng có thể ngủ ngoài trời được... nhưng không thể nào cứ nằm vật ra đất mà ngủ được.

Liệu mình có thể làm một cái lều tạm không nhỉ?

Chẳng cần đến lều, một nơi trú ẩn đơn giản thì không khó lắm. Chỉ cần dựng những thân cây to làm trụ, rồi phủ một tấm bạt lên trên là có thể có một chỗ trú có mái che tàm tạm.

Khu rừng phía đông bắc đảo Aken có môi trường tự nhiên được bảo tồn khá tốt. Thỉnh thoảng còn có người nhìn thấy cả tinh linh, chứng tỏ nơi đây gần như chưa có bàn tay con người can thiệp.

Chỉ cần tìm kỹ một chút, chắc chắn sẽ có những thân cây đủ để làm trụ chống cho mái lều.

"Thay vì ngồi lo lắng, phải hành động thôi."

Làm gì có thời gian để chìm đắm trong suy nghĩ. Dù là gì đi nữa, hành động phải đi trước.

Tôi nhìn khuôn mặt mình phản chiếu dưới dòng suối và lại tập trung sức lực vào đôi mắt.

『[ Tên : Ed Rostailer ]

– Giới tính : Nam

– Tuổi : 17

– Năm học: 2

– Chủng tộc: Người

– Thành tựu: Không có

– Thể lực: 3

– Trí lực: 4

– Tài năng: 7

– Ý chí: 7

– Vận may: 6

– Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

– Chi tiết Năng lực ma pháp>>

– Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

– Chi tiết Năng lực giả kim>> 』

Bỏ qua những chỉ số vẫn đang lẹt đẹt dưới đáy, tôi tập trung tinh thần để kiểm tra chi tiết năng lực ma pháp.

『[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

+ Hạng : Ma pháp học đồ cơ bản.

+ Lĩnh vực chuyên môn : Ma pháp nguyên tố phổ thông.

+ Niệm phép nhanh Lv 1.

+ Cảm ứng Ma lực Lv 1.

+ Ma pháp nguyên tố hỏa : Bộc Hỏa Lv 2.

+ Ma pháp nguyên tố phong : Phong Đao Lv 1. 』

Chuyên ngành là nguyên tố mà chỉ biết dùng hai loại ma pháp cơ bản nhất.

Theo chương trình học của Sylvania, các học viên khoa ma pháp hệ nguyên tố sẽ phải chọn hai lĩnh vực nguyên tố chuyên sâu trong năm nhất. Có vẻ như hắn đã chọn Hỏa và Phong, nhưng nhìn cái cách mà ngay cả những ma pháp cơ bản nhất cũng gần như không được rèn luyện, tôi có thể thấy ngay hắn đã là một sinh viên lười biếng đến mức nào.

Mà, sao cũng được. Ít nhất cũng đã xác nhận được là có ma pháp để dùng.

Tôi cứ thế đi sâu vào trong rừng và cảm nhận ma lực trong cơ thể. So với lượng ma lực dồi dào của các nhân vật chính thì nó yếu ớt vô cùng, nhưng cũng đủ để chặt hạ những thân cây đã lớn vừa phải.

Lưỡi đao gió nổi lên cùng với ma lực, chặt đứt những thân cây có kích thước vừa phải. Nếu quá nặng để vác bằng tay thì cũng vô dụng, nên việc chọn kích thước phù hợp là rất quan trọng.

Sau khi chọn và chặt khoảng năm sáu thân cây như vậy, hơi thở của tôi đã trở nên dồn dập. Rõ ràng cơ thể này không thể điều khiển ma lực một cách tự do. Việc tu luyện là vô cùng cần thiết.

"Thật chứ, sao lại phải khổ sở thế này."

Tôi nhổ một bãi nước bọt, cố gắng điều hòa lại nhịp thở rồi vác những thân cây đến một nơi có nắng.

Cố gắng dựng khung trên mặt đất bằng phẳng cũng vô ích vì chúng sẽ trượt đi do không có điểm tựa cân bằng. Tốt nhất là nên đào một chút đất ở nơi dựng trụ. Tôi dùng một cành cây to bằng mu bàn tay để đâm xuống và đào đất lên.

Sau khi đào bốn cái hố, tôi dựng bốn cây trụ rồi đặt nghiêng chúng lại để các đầu gặp nhau ở trung tâm.

Chỉ có hai tay mà phải xử lý bốn cây trụ, đó quả là một công việc không hề dễ dàng, nhưng tôi đã cố gắng xoay sở bằng cách dùng vai và đầu để đỡ các trụ.

Rồi tôi dùng một chiếc thắt lưng da để buộc phần trung tâm nơi các trụ gặp nhau. Đó là chiếc thắt lưng lấy từ bộ áo tunic cao cấp trong rương. Sau đó, tôi chống phần trung tâm đó bằng thân cây cuối cùng, và đào đất để cố định nó cho khỏi sập.

Cứ như vậy, một bộ khung lều tạm trông có vẻ chênh vênh, không ổn định nhưng cũng khá ra dáng đã hoàn thành. Trông nó không được đẹp mắt cho lắm. Vốn dĩ các trụ cũng không gặp nhau ở đúng chính giữa, lại được làm đại khái không tính toán nên chiều cao cũng thấp hơn dự kiến.

Dù vậy, chỉ cần phủ một tấm bạt lên đây, nó sẽ trở thành một nơi trú ẩn đủ để qua một đêm.

Tôi đã định lấy quần áo trong rương gỗ ra để phủ lên, nhưng rồi lại lắc đầu.

Thứ nhất, diện tích quá nhỏ, phải buộc bốn năm cái áo lại với nhau mới đủ, nhưng hy sinh những bộ quần áo phải mặc ngay từ ngày mai thì quá không đáng.

Chúng đều là hàng cao cấp, có thể bán lại được, nên làm bẩn chúng để làm lều thì cũng hơi phí. Sau một hồi cân nhắc, tôi thỏa hiệp bằng cách chỉ buộc một hai cái để lót xuống nền. Tôi không thể ngủ ngay trên nền đất được.

Vậy thì tấm bạt để che lều phải dùng cái gì đây... tôi đã suy nghĩ rất nhiều nhưng vẫn không tìm ra. Vì vậy, tôi lại vào rừng và hái thật nhiều cành cây có lá rộng.

Chỉ riêng công đoạn này đã mất gần một tiếng.

Rồi lại mất thêm một tiếng nữa để dùng những cành cây đó phủ lên lều.

Khi tôi hoàn thành túp lều tạm, vầng trăng tròn vừa nhô lên ở phía tây giờ đã treo lơ lửng giữa trời.

"Phù... ha... Mệt thật đấy."

Sau khi hoàn thành lều, tôi vươn vai duỗi người và lau mồ hôi. Dù là một công việc vất vả, nhưng cuối cùng cũng đã xong.

Một túp lều đủ để ngả lưng đã hiện ra trước mắt. Khi đã hoàn thành mọi việc, cảm giác thành tựu khiến tâm trạng tôi tốt hẳn lên.

[Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng.]

[Danh sách thành phẩm đã được cập nhật.]

Ngay sau đó, một thông báo như vậy vang lên.

"ửm?"

Tôi nghiêng đầu, ngơ ngác một lúc, rồi lại ra bờ suối và tập trung tinh thần vào đôi mắt.

Không phải là bảng thông tin dài dằng dặc, một cửa sổ khác hiện lên trước mắt tôi.

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

Hạng : Thợ thủ công tập sự

Lĩnh vực chuyên môn : Không có

Sự khéo léo Lv 4

Thiết kế Lv 1

Năng lực thu thập Lv 1

"Hôô?"

Có vẻ như Ed có năng khiếu về chế tác hơn là ma pháp. Mà cũng phải, chỉ số Tài năng của hắn vốn đã cao hơn Trí lực và Thể lực.

[ Thành phẩm mới ]

– Lều trú tạm bằng gỗ

Một nơi trú ẩn có thể nghỉ ngơi tạm thời. Thô sơ và ọp ẹp.

Nếu không được bảo trì thường xuyên, có vẻ sẽ nhanh chóng hết hạn sử dụng.

Độ khó chế tác : ◐○○○○

Đây quả là một cửa sổ đáng mừng. Tôi không ngờ hệ thống chế tác cũng xuất hiện y hệt như trong game.

Nếu có thể quản lý độ thành thạo của mảng chế tác, có nghĩa là những mảng khác cũng có thể. Đây có lẽ là một tin tốt.

Nếu suy nghĩ kỹ, có lẽ sẽ có nhiều cách hơn để thoát khỏi tình cảnh nguy cấp hiện tại. Tuy nhiên, bây giờ cơ thể tôi đã mệt rã rời, tinh thần cũng khá căng thẳng.

Đây là lúc cần nghỉ ngơi.

Tôi nhanh chóng ngả lưng vào túp lều vừa hoàn thành.

Tiếng lá cây xào xạc và tiếng côn trùng rả rích vang lên bên tai.

Trời đã tối đen như mực, chẳng còn nhìn thấy gì nữa. Tôi cứ thế nhắm mắt và từ từ chìm vào giấc ngủ.

Thật là một ngày vất vả, và còn quá nhiều việc phải giải quyết.

Dù vậy, cứ nghỉ ngơi trước đã. Phải nghỉ rồi mới tính tiếp.

Nghỉ ngơi là ưu tiên hàng đầu.

Sau khi nghỉ ngơi xong, khi trời sáng, tôi sẽ bắt đầu tìm kiếm phương pháp để sinh tồn lâu dài trong học viện này.

Xin ủng hộ: 2113281010673 / Agribank