Chương 3: 7 ngày trước khi khai giảng (1)

Chương 3: 7 ngày trước khi khai giảng (1)

Vậy là thấm thoát đã ba ngày trôi qua.

Ba ngày này tôi không hề lãng phí. Kể lể chi tiết từng việc một thì dài dòng, nhưng tóm gọn trong một câu thì cũng không xong.

Đầu tiên, cái lều tạm tôi dựng ban đầu giờ đã được cơi nới quy mô hơn một chút.

Đêm thứ hai, nó đột ngột sập xuống, thế là tôi phải vào rừng đốn thêm cây về gia cố cọc chống.

Phải chi có dây thừng thì tốt, nhưng vì không có nên tôi đành phải đào đất lên rồi chôn cọc chống xuống.

Đề phòng trời mưa bị dột, tôi đã hy sinh ba bốn bộ quần áo, phủ lên lớp lá cây làm mái, rồi lại đắp thêm một lớp lá to bản khác lên trên.

Làm xong thì cọc chống lại có vẻ không chịu nổi sức nặng và chực chờ sụp đổ, nên tôi phải lắp thêm cả cọc phụ để chống ngang giữa các cọc chính.

Loay hoay không biết lấy gì để buộc cọc phụ, cuối cùng tôi đành xé một bộ đồ cũ, vặn xoắn lại như giẻ lau để làm dây thừng.

Ngay lúc này mà phải tiêu tốn quần áo thế này, tôi thấy tiếc đứt ruột. Bởi tôi đã có suy nghĩ rằng nếu gom hết đám này mang ra tiệm cầm đồ, không biết chừng cũng được vài đồng bạc.

Nhưng rồi tôi lại lắc đầu. Nếu không phải là đồ cao cấp có đính châu báu lấp lánh thì chẳng có tiệm cầm đồ nào chịu mua cả.

Những món quý giá thực sự có thể bán được thì tôi vẫn đang cất kỹ, nên chắc sẽ không sao. Vấn đề là, tiệm cầm đồ gần nhất lại nằm ở thành phố kế bên.

Tôi muốn tránh trường hợp xui xẻo, là sau khi khó khăn lắm mới rời khỏi đảo Aken, cuốc bộ đến tiệm cầm đồ ở thành phố bên cạnh, rồi số tiền nhận được lại ít hơn dự kiến, không đủ lộ phí để quay về.

Đi xe ngựa thì nhanh thôi, nhưng nếu đi bộ thì phải mất hai ngày một đêm cả đi lẫn về. Đó không phải là khoảng cách có thể tùy tiện lên đường như đi dạo ngoài sân. Với một kẻ không có tiền đi xe ngựa như tôi, thận trọng là trên hết.

"Hừm..."

Tôi ngồi bên bờ suối, dùng dao găm vót nhọn một đầu của một nhánh cây.

Một khi đã quyết không khinh suất rời khỏi học viện này, trước hết tôi phải tạo dựng được một nền tảng sinh hoạt.

Ăn, mặc, ở.

Quần áo thì có đủ mặc trong vài ngày tới, nhà cửa thì tuy ọp ẹp nhưng cũng có một cái, nhưng vấn đề trước mắt là cái ăn.

Ngày thứ hai, tôi vào rừng tìm thức ăn. Quê tôi là một vùng quê hẻo lánh. Môi trường rừng rú núi non thế này, tôi lại quen thuộc hơn tôi tưởng.

Tuy nhiên, tìm kiếm nguyên liệu nấu ăn lại là một chuyện khác. Cỏ dại thì mọc đầy rẫy, nhưng phân biệt được loại nào ăn được lại là một vấn đề riêng. Tôi không phải chuyên gia sinh tồn, nên việc chỉ dùng mắt để phân biệt cỏ ăn được có giới hạn của nó.

Thế là tôi bóc vỏ của những cây thông có rất nhiều trong rừng. Bên trong lớp vỏ là một lớp thịt màu trắng.

Hồi nhỏ, ông tôi từng kể. Thời của ông, khi đến mùa đói kém, người ta thường luộc vỏ cây ở ngọn núi sau nhà để ăn.

Tôi dùng con dao găm nghi lễ đi kèm trong hành lý để cạo lớp thịt bên trong. Sau đó, tôi dùng ma pháp phát hỏa để nhóm lửa, đun sôi nước suối và luộc lớp thịt đó. Vì không có nồi nên tôi đành dùng chiếc cốc sắt vốn để trang trí.

Tôi cho miếng vỏ thông dai nhách vào miệng và nhai thử. Vị của nó thật sự kinh khủng, nhưng cũng tàm tạm ăn được.

Và đêm đó, tôi bị một trận tiêu chảy như trút nước. Xem ra vỏ cây đúng là thứ con người không nên ăn.

Và rồi, ban ngày của ngày thứ ba. Sau gần hai ngày nhịn đói hoàn toàn, lại thêm trận tiêu chảy hành hạ, bộ dạng tôi trông thảm hại không tả nổi.

Tôi dùng con dao găm nghi lễ vót nhọn đầu cây, rồi dùng khăn tay buộc chặt con dao vào đó, tạo thành một cây lao đơn sơ. Dù đã buộc rất chặt nhưng chỉ dùng khăn tay thì vẫn hơi lỏng lẻo. Thế là tôi lấy thêm vài sợi dây leo mỏng tìm được khi khám phá khu rừng để buộc chồng lên.

[ Thành phẩm mới ]

Lao tự chế

Buộc một con dao găm nghi lễ lên trên một nhánh cây được vót nhọn. Có vẻ có thể dùng để câu cá hoặc đi săn. Lưỡi dao không đủ sắc bén nên không thể kỳ vọng vào sức sát thương lớn.

Độ khó chế tác: 0.5/5

[ Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

Đã đến lúc phát huy tài năng bắt cá suối thời thơ ấu. Chỉ có điều, vì sắp chết đói đến nơi nên có một sự bi tráng khác hẳn so với lúc đó.

Không giống như những cây lao câu cá được sản xuất công nghiệp, độ sắc bén của nó còn thiếu sót, nhưng tôi có thể khắc phục bằng kinh nghiệm.

– Củi khô nổ lách tách trong đống lửa. Thật may mắn làm sao khi có ma pháp phát hỏa nên không cần phải vất vả nhóm lửa.

Bất giác tôi cảm thấy biết ơn Ed của quá khứ vì đã chọn nguyên tố Hỏa làm chuyên ngành.

...

Đây có phải là chuyện đáng để biết ơn không nhỉ?

Dù sao thì, quyết định chuyển từ hái lượm sang săn bắt khi không thể tìm được gì ăn đã tỏ ra đúng đắn. Tay nghề từng làm mưa làm gió ở các con suối thời trẻ con của tôi vẫn chưa mai một, tôi đã bắt được vài con cá nước ngọt.

Tôi định xiên chúng vào que cây rồi nướng như trong truyện tranh, nhưng khi cá chín, thịt mềm ra rồi tuột khỏi cành cây, làm tôi mất đi không ít phần thịt quý giá.

Giá mà có thể làm được một cái vỉ nướng... nhưng hiện tại không có vật liệu phù hợp nên đành chịu. Tôi đành chấp nhận bị bỏng lưỡi, vội vàng cho miếng cá nóng hổi vào miệng.

"Khà..."

Cảm giác như cuối cùng cơ thể cũng được hấp thụ chất dinh dưỡng. Nói thẳng ra thì chẳng ngon lành gì. Nhưng tôi vẫn thấy biết ơn vì đã có thể lấp đầy cái bụng.

Sau khi ăn hết thịt của bốn năm con cá để lót dạ, tôi úp mặt xuống suối và uống nước ừng ực.

"Phù..."

Tuy chưa no, nhưng cơn đói hành hạ tôi suốt hai ngày qua cũng đã vơi đi phần nào.

Tôi ngả lưng trên bãi sỏi ven suối, nhìn lên bầu trời. Chẳng làm được gì nhiều mà mặt trời đã lại ngả về tây.

Chỉ còn một tuần nữa là khai giảng.

Ngay cả việc giải quyết chuyện ăn mặc ở cũng gấp gáp thế này, liệu có thể vừa theo kịp chương trình học của học viện, vừa giành được học bổng không?

Trước khi bàn đến chuyện có thể hay không, tôi buộc phải làm được. Trong thế giới xa lạ này, có được tấm bằng tốt nghiệp của Sylvania trong tay sẽ là một vũ khí lớn đến nhường nào.

Thông thường, sinh viên tốt nghiệp từ Sylvania đều trở thành nhân tài cốt cán của các quốc gia. Dù cho học sinh có thành tích bết bát đến đâu, chỉ cần có xuất thân từ Sylvania cũng có thể ngồi vào vị trí át chủ bài của đội chinh phạt, hoặc chiếm một ghế trong một hội ma pháp không mấy tên tuổi ở địa phương.

Ít nhất thì môi trường cũng thuận lợi hơn gấp mấy lần so với việc bắt đầu từ hai bàn tay trắng.

"Có ai ở đó không?"

Khi tôi đang nằm sõng soài bên suối nhìn trời, một giọng nói vang lên.

Phía bắc đảo Aken là nơi không chỉ sinh viên mà ngay cả giáo viên cũng ít khi lui tới. Ngoại trừ những buổi thực hành hay kỳ thi đặc biệt, đây là một không gian không được sử dụng. Việc nghe thấy một giọng nói trong trẻo như vậy khiến tôi giật nảy mình.

Và tôi cũng đoán được danh tính của giọng nói đó.

"Ngươi là... Ed Rostailer?"

Đó là Penia Elias Cloel, Đệ tam Hoàng nữ của Đế quốc Cloel. Thường được gọi là Hoàng nữ Penia.

Một trong bốn nữ chính của 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania', và cũng là một nhân vật có tầm ảnh hưởng to lớn đến toàn bộ cục diện của học viện trong suốt kịch bản. Mà, đó là chuyện của sau này, còn hiện tại thì cô ấy chỉ là một tân sinh viên của Học viện Sylvania.

Cô gặp nhân vật chính 'Tailly' trong kỳ thi tuyển sinh.

Hoàng nữ Penia, người đã giấu thân phận để tham gia kỳ thi, chính là người đã phán tội Ed Rostailer... phải, chính là tôi.

Cô là người đã vạch trần việc tôi ghen tị với nhân vật chính Tailly và đã gian lận nội dung bài thi, và cũng là người đã cung cấp nguyên nhân quyết định khiến tôi bị gia tộc từ mặt.

"...Ta nghe nói ngươi đã bị trục xuất, ngươi đang làm gì ở đây...?"

Hỏi tôi đang làm gì ở đây ư.

Đó mới là câu tôi muốn hỏi.

Đây không phải là nơi mà Đệ tam Hoàng nữ, người thường có đến sáu bảy hộ vệ đi theo, lại có thể lui tới.

Tôi ngẩng đầu nhìn Hoàng nữ Penia.

Mái tóc bạch kim buông xõa tao nhã và chiếc váy bồng bềnh hoàn toàn không hợp với chốn hoang dã này.

Tuy nhiên, trang phục của cô không lộng lẫy xa hoa như thường lệ.

Lúc này tôi mới nhận ra. À, 'Tình tiết Kỳ thi Phân lớp' đang diễn ra.

Chắc chắn rồi... đó là một tình tiết diễn ra trong khu rừng phía bắc đảo Aken.

Một kỳ thi để đánh giá trình độ của các học viên sẽ thuộc Khoa Ma pháp của học viện. Nó được tổ chức một tuần trước ngày khai giảng.

Kỳ thi phân lớp cho tân sinh viên của Giáo sư Glast thuộc Khoa Ma pháp, người nổi tiếng là cực kỳ khắc nghiệt.

Đó là một bài thi yêu cầu tìm kiếm những viên ngọc được yểm ma lực, rải ngẫu nhiên khắp khu rừng rộng lớn phía bắc đảo Aken.

Bài thi nhằm kiểm tra khả năng cảm nhận ma lực tỏa ra từ những viên ngọc. Bởi vì nền tảng của mọi ma pháp đều bắt đầu từ việc cảm nhận ma lực.

"Lại được diện kiến người, thật là vinh hạnh, thưa Hoàng nữ Penia."

Ánh mắt khinh miệt của Hoàng nữ Penia khá gay gắt. Về phần mình, tôi cảm thấy thật nực cười. Nhưng dù có nói năng bừa bãi, cô ấy cũng chẳng đời nào tin lời tôi.

Tôi vội vàng nhỏm dậy, nhìn Hoàng nữ Penia và lịch sự cúi chào.

"Ta cứ ngỡ ngươi đã bị đuổi khỏi học viện rồi chứ."

"Thần chỉ bị đuổi khỏi ký túc xá thôi ạ."

"Ta hỏi ngươi đang làm gì ở đây."

Hoàng nữ Penia lướt nhìn túp lều tạm bợ tôi dựng, đống lửa, và cả xương cá ăn dở, rồi biểu lộ vẻ mặt không thể tin nổi.

"Ngươi vẫn chưa rời khỏi học viện này sao?"

"Thật đáng tiếc, thần vẫn còn là học viên tại đây."

"Sylvania không tiến hành thủ tục đuổi học ngươi sao?"

"Có lẽ họ cho rằng không cần thiết phải làm vậy. Bị sỉ nhục đến thế, lại còn mất đi sự hỗ trợ của gia tộc, làm sao có thể tiếp tục theo học được nữa chứ."

Đôi môi của Hoàng nữ Penia nhếch lên. Quả thật, một quý tộc bị sỉ nhục đến mức này lại còn bị gia tộc từ mặt, khó có ai nghĩ rằng hắn sẽ có thể tiếp tục theo học tại Sylvania.

"Nếu ban quản lý biết được bộ dạng này, họ sẽ tiến hành thủ tục đuổi học ngay lập tức."

"..."

"Ngày mai ta sẽ báo ngay cho ban quản lý. Ngươi nghĩ ngươi được phép ở lại đây sao?"

Kế hoạch giành lấy tấm bằng tốt nghiệp của Học viện Sylvania của tôi đã sắp gặp trở ngại.

Tôi không thể để chuyện đó xảy ra. Tôi thở dài một hơi, và nhanh chóng vận động trí não.

"Nếu Hoàng nữ đã phán quyết như vậy thì thần cũng đành chịu. Thực tế, không chỉ Hoàng nữ Penia, mà đa số học viên đều khinh miệt thần. Nhân viên của ban quản lý chắc cũng vậy."

"Nếu biết điều đó thì sao không tự mình rời đi? Thay vì phải trải qua thủ tục đuổi học nhục nhã, rời đi một cách vẻ vang cuối cùng chẳng phải sẽ tốt hơn cho ngươi sao?"

"Thần muốn tiếp tục theo học tại Sylvania."

"Ta không khuyến khích điều đó."

Hoàng nữ Penia khoanh tay, phóng ánh mắt khinh bỉ về phía tôi.

"Hãy đi đi. Mọi người đều khinh miệt ngươi, và ngươi cũng đang khinh miệt tất cả mọi người, không phải sao?"

"Người có chút hiểu lầm rồi ạ. Thần không khinh miệt bất kỳ ai."

"Xem ra ngươi không nhớ mình là một kẻ ngạo mạn và khinh người đến mức nào. Mà thôi, nhìn nhận bản thân một cách khách quan vốn không phải là chuyện dễ dàng."

"Không phải vậy đâu ạ."

Dù là gì đi nữa, muốn xoa dịu tình hình, tôi chỉ có thể dùng cái lưỡi không xương của mình.

"Thần ngược lại còn đang cảm thấy biết ơn Hoàng nữ."

Hoàng nữ Penia nhìn tôi bằng ánh mắt không thể tin nổi.