Chương 4: 7 ngày trước khi khai giảng (2)

Chương 4: 7 ngày trước khi khai giảng (2)

Gia tộc Rostailer mà tôi từng thuộc về là một tập hợp những kẻ ác điển hình như trong tranh vẽ.

Say sưa với danh tiếng cao quý của gia tộc, họ tiêm nhiễm vào đầu con cháu đời đời thói hư danh và tư tưởng thượng đẳng.

Tinh thần của các bậc tiền bối năm xưa, những người biết trọng danh dự và biết ban ơn, đã không còn nữa, chỉ còn lại ý thức đặc quyền như một bóng ma, bám trụ vào các vị trí trọng yếu của đế quốc và vênh váo tự đắc.

Thực ra, gia tộc Rostailer có một bí mật lớn.

Gia chủ Crepin Rostailer là kẻ đã ký giao ước với Ác thần Mebuler của thời đại thần thoại để nghiên cứu ma pháp trường sinh. Trong quá trình đó, vô số thí nghiệm phi nhân đạo đã được thực hiện, và rất nhiều sinh mạng đã bị hy sinh cho nghiên cứu.

Kế hoạch khổng lồ đó sẽ bị nhân vật chính của 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania', Tailly, vạch trần trong khoảng hai năm nữa, và sau một hồi chống cự đến cùng, hắn sẽ bị tiêu diệt.

Gia chủ gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer. Trùm cuối của màn 4 trong 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania'.

Sau đó thì, chẳng cần phải hỏi gia tộc Rostailer sẽ ra sao. Người của gia tộc Rostailer ai nấy đều được miêu tả là những kẻ vênh váo và ngạo mạn mà.

Để mang lại cảm giác hả hê cho người chơi, họ sẽ sụp đổ một cách thê thảm. Những kẻ tích cực đồng tình với kế hoạch của Crepin Rostailer không một ai thoát khỏi án tử hình, còn những kẻ có liên quan dù chỉ một chút cũng ít nhất bị tống vào tù hoặc chịu hình phạt.

Ở khía cạnh đó, tình hình hiện tại cần được xem xét lại. Có thể tôi đang đói, đang lạnh, và tương lai trước mắt có thể mờ mịt... nhưng chẳng phải tôi đã cắt đứt được mối liên hệ với gia tộc Rostailer đó từ sớm rồi sao.

Tóm gọn lại một câu như sau:

Thế lại hay.

– "Biết ơn ta ư? Lời đó thật khó tin."

Tôi đứng bật dậy. Thực ra, sau ba ngày sống nơi hoang dã, bộ dạng tôi trông thảm hại vô cùng. Chắc vì thế mà Hoàng nữ mới kinh ngạc như vậy.

Nhìn thấy kẻ mấy ngày trước còn vênh váo ra vẻ quý tộc trước mặt người khác giờ lại ra nông nỗi này, ngoài cảm giác hả hê, người ta cũng không khỏi nảy sinh lòng trắc ẩn.

Tôi đã định đào sâu vào điểm đó, nhưng Hoàng nữ Penia mà tôi biết không phải là người tùy tiện để tình cảm riêng tư xen vào các phán quyết công tư. Việc kêu gọi tình cảm có thể sẽ chỉ phản tác dụng.

Kết quả tốt nhất là gì?

Là Hoàng nữ Penia không quan tâm đến việc tôi có đi học hay không.

Không chỉ Hoàng nữ Penia, mà tất cả các học viên khác của Học viện Sylvania này đều không thèm đếm xỉa đến tôi. Nếu cứ vô cớ gây chuyện, rồi sự thật rằng Ed Rostailer vẫn chưa bị đuổi học bị công khai, thì chỉ có tôi là người chịu thiệt.

Ban quản lý có thể đuổi học tôi bất cứ lúc nào mà không có gì lạ. Tôi đang đứng trên lằn ranh. Tốt nhất là không nên gây chú ý cho đến khi tôi có được một vị thế khiến ban quản lý phải do dự không biết có nên đuổi học tôi hay không.

Vì vậy, chẳng có lợi gì khi chọc giận Hoàng nữ Penia.

"Số phận của thần sẽ do Hoàng nữ quyết định. Thần chỉ có thể tuân theo mà thôi."

Tôi nói một cách bình tĩnh như không có chuyện gì xảy ra.

Dù đang ở thế yếu, nhưng nếu cứ bám lấy chân người ta mà van xin thì chỉ tổ phản tác dụng. Càng tỏ ra bị dồn vào đường cùng và tuyệt vọng, bản thân càng dễ bị coi thường và xem như một kẻ vô dụng.

Hoàng nữ Penia, người nổi tiếng với danh xưng 'Hoàng nữ Nhân ái', là người sở hữu một 'con mắt' đặc biệt nhất trong số các nhân vật của 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania'.

Đó là con mắt thấu suốt khí chất và chiều sâu của một con người.

Từ nhỏ đã trị vì với tư cách là một Hoàng nữ, cô đã trưởng thành bằng cách nhìn thấu vô số lời tâng bốc, xu nịnh, những lời nói ngon ngọt, và cả những lời ngụy biện gian xảo.

Ẩn sau phẩm cách có vẻ nhân từ vô hạn là con mắt của một quân chủ, có thể đo lường bản chất của con người trong nháy mắt.

Tôi quay đầu nhìn về phía đống lửa đang cháy lách tách. Những thanh củi cháy dở đang vỡ vụn, kết thúc sinh mệnh của chúng.

Tôi có thể dùng ma pháp phát hỏa để nhóm lại lửa, nhưng cơ thể này vẫn chưa được rèn luyện ma pháp đúng cách nên tôi không muốn tùy tiện sử dụng ma lực.

Tôi cứ thế đi lướt qua Hoàng nữ Penia và ngồi xuống bên đống lửa. Rồi tôi dùng một cành cây khều những thanh củi rơi vãi xung quanh gom vào giữa.

"Ngươi đã ở đây suốt ba ngày qua sao?"

"Cũng cố gắng sống qua ngày, cũng tạm ổn ạ."

Tôi đã xác định rõ phương châm của mình.

Cách chắc chắn nhất để không bị chú ý là đừng đi chú ý đến người khác.

'Ngươi có làm gì ta thì ta cũng không quan tâm.' Nếu giữ vững thái độ này, phía bên kia có lẽ cũng sẽ thôi không để ý đến tôi nữa.

Việc đối phương là Đệ tam Hoàng nữ ngự trị trong Hoàng đô là một yếu tố bất an vô cùng lớn, nhưng so với việc quỳ xuống đất khóc lóc van xin, đây là một chiến lược có khả năng thành công cao hơn.

'Xin đừng bận tâm đến tôi.'

Tuy nhiên, chỉ thế này thôi thì vẫn còn thiếu 2%.

Dù sao thì phía bên kia vẫn có ý định tố cáo tôi với ban quản lý để ra quyết định đuổi học. Về điểm này, tôi buộc phải thỏa hiệp.

"Bậc vương giả, mỗi bước chân đều cao quý, nên dù chỉ đi dạo một lát cũng có đến hàng chục bề tôi tháp tùng, dù chỉ là một chuyến đi chơi nửa ngày cũng có đội hộ vệ vũ trang hạng nặng đi cùng, thần đã từng nghe như vậy."

Hối lộ và nịnh bợ. Chúng cũng cần thiết.

Nhưng có một vấn đề.

Để hối lộ thì tôi chẳng có gì trong tay, còn nếu nịnh bợ thì lại trông rẻ tiền và có nguy cơ bị coi thường ngay lập tức. Vì vậy, chỉ có thể dùng đến kế sách thỏa hiệp.

"Vậy mà Hoàng nữ Penia cao quý lại một mình đến khu rừng phía bắc đảo Aken đầy nguy hiểm này, vào thời điểm mặt trời đã sắp lặn. Hẳn phải có lý do không thể khác được."

Ngay cả khi đi dạo trong khuôn viên trường, Hoàng nữ Penia cũng là người có các bề tôi đi theo hầu hạ.

Tất nhiên, trong tình huống này, cũng không phải là hoàn toàn không có hộ vệ. Nhưng họ có lẽ đang quan sát từ một nơi khuất tầm mắt, tay đặt trên vũ khí. Nếu tôi có bất kỳ hành động khinh suất nào, việc bị trừng trị ngay lập tức là điều hiển nhiên.

"Thì sao? Nếu ngươi định trả thù và làm hại ta vì không có hộ vệ, ngươi sẽ phải hối hận lớn đấy."

Chắc vì vậy mà cô ấy có thể mạnh dạn nói ra những lời đó.

Tôi mỉm cười.

"Kỳ thi phân lớp của Giáo sư Glast thuộc Khoa Ma pháp đã nổi tiếng là khắc nghiệt trong giới sinh viên năm hai chúng thần. Thầy ấy là người mỗi năm đều nghĩ ra những cách thức mới mẻ để hành hạ sinh viên. Hoàng nữ có lẽ cũng đang trong quá trình thực hiện bài thi phân lớp đó."

Tôi không nhìn Hoàng nữ, vừa dùng cành cây khều đống lửa vừa bình thản nói tiếp.

"Nếu người đến hồ nước ở phía đông nam khu rừng, ngài sẽ thấy một hòn đảo đá nhỏ ở giữa. Trên đó chỉ có một cây thông vừa đủ để mọc. Cây đó là 'Cây Thần Hộ Mệnh Merilda'. Nếu ngài kiểm tra hốc cây đó, ngài sẽ có một thu hoạch tốt."

"Ngươi nói gì?"

"Dù sao thì ngài cũng phải tìm kiếm khắp khu rừng, nên ghé qua một lần cũng không tệ đâu ạ."

Tôi có cảm giác như Hoàng nữ Penia đang trợn mắt lườm vào lưng tôi. Ánh mắt đó khá là nhức nhối, nhưng tôi cố gắng tỏ ra không quan tâm.

"Ngươi, ngươi đang có ý đồ gì? Vẫn còn nuôi lòng báo thù sao?"

"Như thần đã nói, thần chỉ đơn giản là muốn tiếp tục theo học tại Sylvania."

Tiếng lách tách vang lên cùng với những tia lửa. Cuối cùng cũng đã nhóm lại được lửa.

"Vậy nên đây... có thể nói là món hối lộ mà thần gửi đến Hoàng nữ."

Cuối cùng, tôi ném cành cây đang cầm trên tay vào trong lửa.

"Nếu người không thích... thì không nhận, thần cũng không còn cách nào khác."

Cứ như vậy, Hoàng nữ Penia lườm tôi một lúc lâu, rồi buông một câu 'nói chuyện nực cười' và bỏ đi.

Thôi thì, dù sao hành tung của Hoàng nữ cũng đã nằm ngoài tầm tay tôi.

– – 'Thả ra! Ngươi có biết ta là ai không?! Ta là Ed Rostailer, nhị thiếu gia của gia tộc Rostailer! Bỏ cái tay bẩn thỉu của các ngươi ra, lũ lợn! Dám động vào người ta ư!'

– 'Tailly? Ha... một tên rác rưởi hạ đẳng không có thân phận mà chỉ được cái mồm mép.'

– 'Dạ? Ho... Hoàng nữ? Hoàng nữ Penia Nhân ái? Th... thần không nhận ra, xin người thứ tội!'

– 'Hoàng nữ! Nếu người bênh vực cho một tên rác rưởi như Tailly, danh tiếng cao quý của người sẽ bị vấy bẩn. Xin người hãy trừng trị hắn!'

– 'Cái... cái này có gì đó sai sai! Là bẫy! Là bẫy đó! Tên rác rưởi Tailly đó đã ghen tị và bày mưu hãm hại ta! Tên khốn bẩn thỉu! Tên rác rưởi bẩn thỉu!'

'Có phải là cùng một người không?'

Hoàng nữ Penia vừa đi trong rừng vừa nhớ lại cảnh tượng đã thấy trong kỳ thi tuyển sinh.

Hình ảnh của một tên quý tộc hư danh, kẻ đã cố gắng gian lận trong bài thi của cậu học sinh hạng bét Tailly để đuổi cậu ta đi, hiện lên trong tâm trí.

Hắn là một kẻ xấu xí và thảm hại đến mức cô không cần phải dùng đến con mắt đặc biệt của mình. Chỉ cần nhìn thoáng qua cũng biết đó là một gã đàn ông ngạo mạn và vô dụng.

Hắn là kẻ cúi đầu trước quyền lực và tàn nhẫn với kẻ yếu. Khi còn giấu thân phận lúc đầu, hắn thậm chí còn phạm thượng với chính cô, Hoàng nữ Penia.

Không thể để một kẻ như vậy ở lại Sylvania này. Vì vậy, Hoàng nữ Penia đã đích thân hành động.

Dù chỉ là một học sinh, nhưng ban quản lý cũng không thể tùy tiện phớt lờ ý kiến của cô. Địa vị của vương tộc là như vậy.

Vạch trần tội ác của hắn và khiến hắn bị gia tộc từ mặt, thấm thoát đã ba ngày trôi qua.

'Cách nói chuyện đã trở nên rất điềm tĩnh.'

Thực ra, ba ngày có lẽ là một khoảng thời gian đủ để tự suy ngẫm và thay đổi một con người. Nhưng mà không có thời gian để bận tâm đến những chuyện như vậy.

Vấn đề cần tập trung ngay bây giờ là kỳ thi phân lớp.

Kỳ thi tìm kiếm ngọc ma lực của Giáo sư Glast, người nổi tiếng là khắc nghiệt trong Khoa Ma pháp.

Đó là một bài thi yêu cầu tìm ra những viên ngọc ma lực được rải khắp khu rừng phía bắc và quay trở lại khu giảng đường. Kỳ thi bắt đầu sau giờ ăn trưa và kéo dài cho đến khi mặt trời gần lặn.

Trong số 310 tân sinh viên của Khoa Ma pháp, hầu hết... khoảng 290 học viên đã tìm thấy ngọc ma lực và quay trở lại khu giảng đường.

Ngay từ đầu, hơn một nửa số học viên đã tìm thấy ngọc và quay lại trong vòng một giờ sau khi kỳ thi bắt đầu.

Cho đến khi mặt trời lặn, chỉ còn lại vài học viên trong khu rừng phía bắc.

Thực ra, Hoàng nữ Penia cũng đã tìm thấy ngọc ma lực từ lâu. Chỉ cần có khả năng dò tìm ma lực ở mức cơ bản là có thể tìm thấy chúng một cách dễ dàng.

Cô có thể tìm thấy rất nhiều ngọc ma lực ở những nơi như giữa những tán lá, gần những đống đất, dưới những chiếc ghế gỗ nhỏ.

Tuy nhiên, có gì đó hơi kỳ lạ.

Số lượng ngọc ma lực nhiều hơn số lượng học viên. Không chỉ nhiều hơn, mà còn gấp đến vài lần.

Dù là kỳ thi đầu tiên sau khi nhập học, nhưng nó quá dễ. So với một kỳ thi của Giáo sư Glast, người nổi tiếng là khắc nghiệt, nó lại quá tử tế.

Chắc chắn, có một ý đồ ẩn giấu nào đó. Sự thật đó không ngừng luẩn quẩn trong đầu.

Hầu hết các học viên đều lầm tưởng là 'ai đến trước được trước' và đã nhanh chóng quay trở lại khu giảng đường.

Những học viên nghĩ rằng 'chắc không phải là ai đến trước được trước đâu' cũng đã quay về tay không khi mặt trời lặn. Cảnh tượng họ gom một đống ngọc ma lực và quay về, cho rằng chất lượng không bằng số lượng, thật là nực cười.

Trăng đã lên trên bầu trời.

Dù vậy, Hoàng nữ Penia vẫn không quay trở lại khu giảng đường.

Cô không ngừng có suy nghĩ rằng kỳ thi này có một ý đồ ẩn giấu.

Cứ đi mãi, đi mãi, nàng đã đến được hồ nước.

Hòn đảo đá mà Ed Rostailer đã đề cập hiện ra trước mắt.

Một cây thông đơn độc đứng giữa hồ, đón ánh trăng trong một bầu không khí huyền ảo. Ed Rostailer đã gọi nó là 'Cây Thần Hộ Mệnh Merilda'.

"Hừm..."

Hoàng nữ Penia chống cằm, có vẻ suy nghĩ một lát, rồi dồn ma lực vào đầu ngón chân, 'Phép đi trên nước'.

Đó là một ma pháp tiêu tốn rất nhiều ma lực để có thể đi trên mặt nước trong một thời gian ngắn. Hiệu suất ma lực rất kém nên khó duy trì lâu, không có nhiều tính thực tiễn trong chiến đấu.

Tuy nhiên, nó có ưu điểm là có thể băng qua nước mà không bị ướt trong những trường hợp như thế này.

Sau khi chậm rãi bước đến hòn đảo đá, Hoàng nữ Penia nhận ra có một thứ gì đó đang cắm vào gần hốc cây.

Liệu Ed Rostailer, kẻ nuôi lòng oán hận, có đặt bẫy gì không?

Nếu hắn dám bày trò với Hoàng nữ Nhân ái, hắn sẽ không có kết cục tốt đẹp. Ed Rostailer chắc chắn cũng biết rõ điều đó.

Dù vậy, cẩn thận vẫn hơn. Hoàng nữ cố gắng hết sức chú ý, từ từ tiến lại gần cây cổ thụ.

"Ngọc ma lực...? Nhưng màu sắc khác mà..."

Một viên ngọc màu vàng kim đang tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ.

Hoàng nữ Penia nghiêng đầu.

"Thiết kế thật kỳ lạ... nó tỏa ra ánh sáng vàng dịu nhẹ, nhưng... ngoài ra thì không có gì cả..."

Để chắc chắn, cô thử dò tìm ma lực, nhưng lượng ma lực lại cực kỳ nhỏ. Thậm chí khó có thể nhận ra rằng nó có chứa ma lực.

"Là một món đồ có giá trị sao?"

Liệu có phải là thứ có thể bán lại được tiền không. Cô cũng đã nghĩ đến điều đó, nhưng trước mặt Hoàng nữ, giá trị của đồ vật không có nhiều ý nghĩa.

"Dù sao đi nữa... trông nó có vẻ là một món đồ có ý nghĩa..."

Hoàng nữ vén mái tóc bạch kim lên rồi hạ thấp tư thế. Bởi vì mái tóc được chăm sóc kỹ lưỡng của đó có thể bị quệt xuống đất.

Ngồi xổm xuống nhìn viên ngọc cắm trên cây, Hoàng nữ đã có ý định cứ thế lấy đi.

"Không thể làm vậy được."

Viên ngọc này, có thể tìm thấy là nhờ Ed Rostailer đã chỉ vị trí.

Đó không phải là thứ cô tìm thấy bằng sức của mình. Vì vậy, lòng tự trọng của bản thân không cho phép lấy đi viên ngọc này.

Hoàng nữ Penia quyết định rời khỏi hồ nước.

Vượt qua kỳ thi bằng một phương pháp không chính đáng là một việc đáng xấu hổ. Cô biết rõ sự thật đó.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank