Chương 5: 6 ngày trước khi khai giảng (1)

Chương 5: 6 ngày trước khi khai giảng (1)

[ Thành phẩm mới ]

Cần câu cá thô sơ

Dùng dao găm chặt bỏ các cành nhỏ của nhánh cây, treo sợi tơ tằm rút từ quần áo, và dùng một chiếc đinh nhỏ để thay thế cho lưỡi câu.

Độ bền yếu, và không có phao nên khó có thể phán đoán nhanh chóng có cá cắn câu hay không.

Độ khó chế tác: 1/5

[ Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

Tôi đã nhận ra nhược điểm lớn nhất của việc bắt cá bằng lao. Đó chính là tốn quá nhiều năng lượng.

Thế là tôi nảy ra ý định thử câu cá bằng cần câu và đã chế tạo ra nó. Nhánh cây thì có đầy rẫy, chỉ cần chọn một cái có kích thước phù hợp là được.

Trong số những bộ quần áo cũ tôi có, có một bộ dùng tơ tằm, nên tôi rút sợi chỉ ra, xoắn lại thành hai ba lớp để làm dây câu.

Và để tận dụng chiếc đinh nhỏ đang cố định bản lề của chiếc rương gỗ, tôi đã phá hỏng một cái rương. Vì cũng chẳng có thứ gì như búa tạ nên tôi không còn cách nào khác.

Kết quả là, tuy có hơi thô sơ nhưng tôi đã hoàn thành được một chiếc cần câu. Mồi câu thì tôi quyết định dùng giun đất, thứ có thể tìm thấy rất nhiều khi lật đá ở vùng đất ẩm gần bờ suối.

Sau khi chuẩn bị xong mọi thứ, tôi quăng lưỡi câu xuống dòng suối.

Cứ thế ngồi bên bờ suối, ngẩn ngơ chờ cá cắn câu.

"Hừm..."

Chống cằm ngồi chờ cá cắn câu, cảm giác cũng không tệ. So với việc phải lội xuống nước, chạy nhảy khắp bờ suối, cảm giác này giống như đã thành tiên.

"Hy vọng là có kết quả."

Hồi nhỏ, khi chạy nhảy khắp núi sông, tôi không phải lo lắng về việc chết đói nên lúc nào cũng vui vẻ. Cảnh tượng này làm tôi nhớ lại lúc đó, khiến sống mũi cay cay.

"Hừm... chắc không phải mình đã làm chuyện thừa thãi đâu nhỉ."

Trong lúc yên lặng thả câu, tôi cũng nảy ra nhiều suy nghĩ vẩn vơ.

Suy nghĩ về việc liệu chỉ cho Hoàng nữ Penia vị trí của viên ngọc vàng có phải là một việc làm đúng đắn hay không.

"Lần sau phải cẩn thận hơn mới được."

Việc biết trước tất cả những chuyện sắp xảy ra tại Học viện Sylvania này là lợi thế lớn nhất mà tôi có.

Tuy nhiên, nếu tôi cứ tùy tiện làm những việc có thể trở thành biến số, khiến cho tương lai không diễn ra theo kịch bản mà tôi biết... thì có thể tôi sẽ tự biến mình thành một kẻ ngốc tự từ bỏ lợi thế của mình.

Nếu theo kịch bản mà tôi biết, Hoàng nữ Penia sẽ không phát hiện ra viên ngọc vàng.

Theo đúng diễn biến, người phát hiện ra vị trí của viên ngọc đó là 'Lucy Lười Biếng'.

Đó là một con người được trời phú tài năng, người chưa từng để vuột mất vị trí số một của Khoa Ma pháp dù chỉ một lần, từ kỳ thi phân lớp cho đến tận lúc tốt nghiệp.

"Thôi thì, trong tình thế cấp bách lúc đó, chỉ có thể nghĩ ra được phương án như vậy, đành chịu thôi."

Dù sao đi nữa, việc cấp bách nhất là làm cho Hoàng nữ Penia không đuổi học tôi. Khóc lóc van xin, kêu gọi tình cảm là nước đi tồi tệ nhất.

Cách tốt nhất là, tạo ra cảm giác có gì đó khiến người ta không thể đuổi học được, vừa có vẻ bí ẩn vừa có vẻ có gì đó trong tay.

Một lập trường vừa khó hiểu nhưng lại không có vẻ nguy hiểm... phải giữ vững một thái độ mơ hồ như vậy.

Nếu có ai hỏi đó là cái trò quỷ gì, tôi cũng không có lời nào để giải thích. Bởi vì đó không phải là một việc khó khăn như người ta nghĩ.

– Giáo sư Glast, trong giới sinh viên, thường được gọi là 'lão đầu lâu khó ưa'.

Việc các giáo sư có biệt danh trong giới sinh viên cũng không phải là chuyện gì to tát. Chỉ có điều, biệt danh của Giáo sư Glast có phần hơi quá. Bởi vì ông ta thực sự khó ưa, và cũng thực sự trông giống một cái đầu lâu.

"Ta sẽ công bố kết quả của kỳ thi phân lớp mà ta đã tổ chức hôm qua."

Tại giảng đường Philess trong khu giảng đường sầm uất và gọn gàng nhất ở phía đông nam của hòn đảo. Giáo sư Glast đứng trên bục giảng, trước mặt là các tân sinh viên Khoa Ma pháp đang ngồi tập trung.

Bộ dạng gầy gò, xanh xao. Mái tóc màu xanh lục nhạt được chải ngược ra sau một cách gọn gàng, nhưng chính vì thế mà đường nét khuôn mặt trông càng giống một cái đầu lâu.

"Đầu tiên, những đứa vào trong vòng một giờ thì cứ xác định là bắt đầu từ lớp F."

Lời nói đó khiến cả hội trường xì xào bàn tán.

"Những đứa có chút suy nghĩ rồi mới mang về một đống ngọc thì vẫn còn có thể cải thiện. Lớp E, và tùy thuộc vào loại ngọc mang về, cũng có những đứa được xếp vào lớp D."

Thái độ gọi học sinh là 'đứa' một cách tự nhiên đã cho thấy sự bất hảo. Dù trong số các học viên Khoa Ma pháp có cả những quý tộc nổi tiếng, những nhà tư sản có thế lực, thậm chí cả vương tộc, nhưng ông ta vẫn giữ thái độ như không có gì.

Đó cũng giống như một quy luật của Học viện Sylvania. Trước việc học, sang hèn của thân phận thường bị xếp sau.

Trong môi trường sinh hoạt thường ngày hay trong các mối quan hệ bạn bè, không thể đứng trên cùng một vạch xuất phát, nhưng ít nhất về mặt học tập, phải cạnh tranh một cách công bằng.

"Lớp A, nơi được đảm bảo sự đối đãi và giáo dục tốt nhất, chỉ có đúng ba người. Lortel, Lucy, và Zix . Trong đó, thủ khoa là Lucy. Những người còn lại tự xác nhận vị trí của mình trong danh sách đã được phát. Và không nhận phản bác. Hết."

Lúc này hội trường mới lại trở nên ồn ào. Giáo sư Glast phủi phủi tà áo choàng rồi định bước xuống khỏi bục giảng.

– 'Cái này là sao ạ! Không thể chấp nhận được!'

– 'Tiêu chí chấm điểm không rõ ràng, không phải là thầy đã xếp lớp một cách tùy tiện sao?!'

– 'Xin hãy giải thích cho chúng em một cách hợp lý! Ý đồ của bài thi là gì và thầy muốn xem xét năng lực nào!'

Trong lúc xôn xao, một vài học viên đã lên tiếng phàn nàn. Giáo sư Glast, như đã đoán trước được phản ứng của đám đông, lại đứng lên bục giảng và sử dụng ma pháp khuếch đại âm thanh.

"Ý đồ của bài thi ư, tại sao ta lại phải giải thích điều đó?"

Câu nói đó khiến tất cả mọi người đều sững sờ. Hoàng nữ Penia cũng vậy.

Hoàng nữ Penia nhìn vào danh sách được phát. Thật không thể tin nổi.

Hệ thống phân lớp được chia thành sáu cấp, từ lớp F đến lớp A.

Lớp A chỉ có ba người, lớp B và C không có một ai, còn lại khoảng 300 học viên bị nhồi nhét vào các lớp D, E, F. May mắn là tên của Hoàng nữ Penia được xếp vào lớp D. Chỉ riêng điều này đã nằm trong top 10% thật khó tin.

"Nếu muốn nghe giảng ở lớp cao cấp, hãy chứng minh năng lực của mình mà đi lên. Đó là việc các ngươi phải làm."

Sự việc còn nực cười hơn cả tưởng tượng.

Hoàng nữ Penia cảm thấy bị sỉ nhục, nhưng rồi lại lắc đầu.

Trước lễ nhập học, hiệu trưởng đã nói đi nói lại đến mòn cả miệng. Một khi đã vào Học viện Sylvania, sẽ có nhiều lúc cô không nhận được sự đối đãi tương xứng với quyền uy của một Hoàng nữ.

Rời khỏi phòng học lộng lẫy nhưng không có thực chất của Hoàng nữ, và muốn học ma pháp với tư cách bình đẳng tại Học viện Sylvania, đó là điều chính bản thân Hoàng nữ đã nói.

Cô đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận sự sỉ nhục này.

Tuy nhiên, cô không thể chấp nhận được.

"Dù vậy, Thầy cũng có thể giải thích cho chúng em chấp nhận được chứ, thưa thầy Glast."

Cuối cùng cô cũng cất tiếng.

Giọng nói không lớn lắm nhưng những tiếng xì xào của đám đông lập tức im bặt. Mọi người đều đã nhận thức được điều đó trong lòng.

Tại nơi này, có một vị Hoàng nữ của một quốc gia đang ngồi cùng.

Với tư cách là một học viên, sự nặng nề của thân phận đó đã tạm thời được gác lại, nhưng sự cao quý bẩm sinh không phải là thứ có thể dễ dàng xóa bỏ.

"Thưa Hoàng nữ Penia. Lời nói có thể thất lễ, nhưng đây là phương châm giáo dục của tôi."

Ánh mắt lạnh lùng.

Đó là ánh mắt cô từng cảm nhận được từ vô số vị cận thần ngồi bên cạnh Hoàng đế. Những kẻ có niềm tin vào năng lực và phương pháp của mình. Ánh mắt của Giáo sư Glast mang theo sự lạnh lùng đặc trưng đó.

Con mắt của Hoàng nữ nhìn thấy rõ điều đó. Cảm giác đó cô đã cảm nhận đến phát ngán, đến mức giờ đây đã trở nên nhàm chán.

"Tuy nhiên... nếu cả Hoàng nữ Penia cũng đã nói vậy, thì lần này tôi sẽ xem như là một ngoại lệ."

Rồi thái độ sẵn sàng thay đổi ý định của mình cũng tương tự như vậy.

"Chỉ có điều, dù tôi có nói ra thì sau này cũng sẽ bị hiểu lầm là lý do bịa đặt. Để tránh điều đó, tôi quyết định để cho trò Lucy Meiril, người mà tôi đã chọn làm thủ khoa, thay tôi giải thích. Em Lucy?"

Glast gọi tên Lucy. Nhưng không có tiếng trả lời.

"Em Lucy? Em đang ở đây mà, Em Lucy?"

Đám đông lại bắt đầu xôn xao. Các học viên nhìn xung quanh để tìm xem học sinh tên Lucy đang ở đâu.

"Ư hự."

Lúc này, cô gái ngồi cách Hoàng nữ Penia hai hàng ghế mới có phản ứng.

Vẻ ngoài trông rất ngây ngô. Chiếc mũ phù thủy che trên mặt còn lớn hơn cả đầu của cô, đến mức vành mũ che kín cả vai.

Vóc dáng cũng nhỏ bé đến mức tay áo của bộ đồng phục học sinh cũng thừa ra một đoạn.

"Ngủ gật à?"

"A... vâng... em ngủ gật ạ..."

Giọng nói uể oải vô cùng. Đuôi mắt cũng cụp xuống khiến cả khuôn mặt trông có vẻ mệt mỏi.

Thêm vào đó là thái độ hiên ngang thừa nhận đã ngủ gật, ai nhìn vào cũng thấy đây là một kẻ lập dị trong số những kẻ lập dị.

"Em có thể lên bục giảng một lát để trình bày về ý đồ và cách giải quyết của bài thi lần này không?"

Câu nói đó khiến đuôi mắt của Lucy giật giật.

Ai nhìn vào cũng thấy rõ vẻ mặt phiền phức.

"Bây giờ... phải làm luôn ạ?"

Câu nói đó khiến cả hội trường căng thẳng. Trước mặt Giáo sư Glast, người nổi tiếng là khó ưa, mà lại dám nói thẳng là 'phiền phức'.

Tuy nhiên, một vài học viên đã nghe được tin đồn về Giáo sư Glast thì không mấy ngạc nhiên.

"Đúng vậy."

"U ưm..."

Với kẻ không có tài năng thì vô cùng tàn nhẫn. Với kẻ có tài năng thì vô cùng nhân từ.

Giáo sư Glast là một người như vậy.

"Ưưư... A oác...! Kí yaaa!"

Cô ném chiếc mũ phù thủy có vành rộng sang chiếc ghế trống bên cạnh, rồi duỗi thẳng hai tay hai chân vươn vai, trông giống như một chú mèo con vừa ngủ dậy.

Và cái cách cô uể oải đứng dậy khỏi ghế, trông còn lười biếng hơn cả một con lười.

"Nếu không muốn lên bục giảng thì có thể trả lời ngay tại đó. Em chỉ cần giải thích quá trình tìm ra viên ngọc vàng từ 'Cây Thần Hộ Mệnh Merilda' là được."

"À, vậy ạ? Cái đó thì... nhanh thôi ạ."

Lucy, người đang ngồi như thể treo mình trên ghế, bắt đầu nói chuyện như thể đó là một việc không đáng kể.

"Đại pháp sư Glockt đã định nghĩa... ba phẩm chất của một pháp sư vĩ đại trên con đường tìm kiếm chân lý. Cảm ứng mana, phán đoán nhanh chóng và chính xác, và ý chí tìm tòi. Chắc thầy muốn xác nhận những điều đó."

Lật giở sách giáo khoa lịch sử ma pháp ra, cái tên của đại pháp sư xuất hiện to đùng ngay trang đầu, Glockt. Phẩm chất của một đại pháp sư mà ông định nghĩa đã khá nổi tiếng.

"Ừm... em chỉ ngủ trưa ở gần đó rồi đến lúc mặt trời lặn mới tỉnh dậy thôi... nên chỉ vội vàng nhặt lấy viên ngọc ma lực cảm nhận được ở xung quanh."

Nhìn cái cách cô vừa ngậm miệng vừa nói, người nghe cũng thấy mệt lây. Dù vậy, Giáo sư Glast vẫn kiên nhẫn chờ đợi lời của Lucy kết thúc.

"Tất nhiên, ngoài em ra thì chắc không có ai có thể biết được vị trí của viên ngọc đó đâu."

Thoạt nghe có vẻ là một lời nói ngạo mạn. Tuy nhiên, trong thái độ của Lucy khi nói ra những lời đó, không hề có một chút ngạo mạn nào.

Một giọng điệu như đang kể lại một 'sự thật' hiển nhiên. Giống như mặt trời mọc ở đằng đông, hay chiếc cốc thủy tinh rơi xuống đất sẽ vỡ, cô giải thích một cách bình thản như thể đó không phải là điều gì đặc biệt.

Từ hình ảnh của Lucy đang cố gắng chống chọi với cơn buồn ngủ để tiếp tục giải thích, đám đông đã cảm nhận được một sự khác biệt.

Thiên tài.

Không thể giải thích một cách logic. Nhưng những người được trời phú cho một tài năng thiên bẩm, họ thường toát ra một sự kỳ lạ đặc trưng

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank