Chương 6: 6 ngày trước khi khai giảng (2)

Chương 6: 6 ngày trước khi khai giảng (2)

Ký túc xá hoàng tộc của Học viện Sylvania nằm ở phía tây đảo Aken, trên một dải vách đá gần bờ biển nhất.

Nơi này cũng cách khá xa Tòa Sinh Hoạt ở phía tây nam, nơi có nhiều cơ sở vật chất tiện nghi và các khu thương mại nhỏ.

Dù được đối xử bình đẳng trong học tập, nhưng trong cuộc sống thường ngày hay nơi ở, hoàng tộc không thể nào nhận cùng một sự đãi ngộ như những người khác được.

Vì thế, ký túc xá hoàng tộc này được xây dựng chỉ dành riêng cho Hoàng nữ Penia.

Tòa dinh thự nguy nga có khuôn viên khá rộng. Ngay cả việc bước vào khu vườn của nó cũng không được phép đối với sinh viên bình thường, nên cũng không cần phải giải thích bằng lời về mức độ đãi ngộ đặc biệt mà cô đang nhận.

"Quả là một sự khác biệt lớn so với cuộc sống ở Tòa giảng dạy."

Thời gian đã về chiều. Nhìn ra ngoài cửa sổ là có thể thấy đại dương bao la.

Tiếng sóng vỗ nhẹ nhàng lọt qua khung cửa, lấp đầy rồi tan biến trong căn phòng riêng rộng chừng 33m² của hoàng nữ.

Ngắm nhìn bầu trời đang dần nhuốm sắc đỏ bên ngoài khung cửa sổ, Hoàng nữ Penia ngồi bên bàn học. Chiếc bàn học cá nhân làm từ gỗ cao cấp với vô số hoa văn sang trọng còn lớn hơn cả bàn làm việc của Hiệu trưởng Obel.

Dù là gì đi nữa, cuộc sống của hoàng tộc luôn phải xa hoa.

Đó là một cuộc sống hoàn toàn khác biệt so với việc trở thành một sinh viên bình thường tại Tòa giảng dạy.

Hoàng nữ Penia vuốt mái tóc bạch kim suôn mượt của mình sang vai trái. Rồi, khi định mở cuốn sách lịch sử ma pháp và nguyên tố học, cô liền đặt bút xuống.

"..."

Hoàng nữ Penia chìm vào suy tư sâu thẳm.

Viên ngọc vàng mà Lucy Meiril đã lấy ra trong buổi công bố kết quả kỳ thi phân lớp. Đó chắc chắn là viên ngọc vàng mà Hoàng nữ Penia đã phát hiện ở Cây Thần Hộ Mệnh Merilda.

Ngay lúc đó, Hoàng nữ Penia đã nhận ra.

Viên ngọc vàng đó, dù có hình dáng kỳ lạ, nhưng lại không có gì bất thường. Lượng mana chứa trong nó cũng yếu ớt đến mức gần như không cảm nhận được.

Và kết quả là, phán đoán của Hoàng nữ Penia đã đúng.

Viên ngọc đó, thực sự chỉ có hình dáng kỳ lạ, còn lại chỉ là một viên ngọc chứa lượng mana yếu ớt.

Chỉ có điều, chính cái sự thật 'chứa lượng mana yếu ớt' lại là mấu chốt.

– 'Lucy giỏi thật đấy!.'

Ba phẩm chất cần thiết của một đại ma pháp sư trên con đường tìm kiếm chân lý... mà Đại Ma Pháp Sư Glockt đã định nghĩa.

Cảm ứng mana.

Phán đoán nhanh chóng và chính xác.

Ý chí tìm tòi.

Những học viên vội vàng kết luận rằng đây là một kỳ thi ai đến trước được trước đã bị trừ điểm ở mục 'Phán đoán nhanh chóng và chính xác'. Những học viên không cố gắng tìm ra ý đồ của bài thi mà quay về đã bị trừ điểm ở mục 'Ý chí tìm tòi'. Và mục 'Cảm ứng mana' quyết định vị trí thủ khoa... được đánh giá dựa trên lượng mana chứa trong chính viên ngọc.

Lượng mana chứa trong viên ngọc càng ít thì càng khó cảm nhận.

Bây giờ nghĩ lại, những viên ngọc ma lực rải rác khắp nơi đều có lượng mana khác nhau. Sự khác biệt đó nhỏ đến mức, nếu không tập trung tinh thần thì khó mà nhận ra.

Tìm được viên ngọc có lượng mana càng ít, thì càng được cộng điểm vào mục 'Cảm ứng mana'.

Và, viên ngọc vàng mà Lucy Meiril, người vừa ngủ trưa dậy, đã tìm thấy một cách dễ dàng.

– 'Cây Thần Hộ Mệnh Merilda là cây cổ thụ lâu đời nhất trong khu rừng phía bắc. Đó là cái cây được thấm đẫm gia hộ của cao vị Phong Tinh linh Merilda nên lúc nào cũng tràn ngập mana.'

Giáo sư Glast dí khuôn mặt trông như đầu lâu của mình ra phía trước bục giảng và nói.

– 'Giữa một nơi vốn đã tràn ngập mana như vậy, ta đã đặt một viên ngọc ma lực được yểm một lượng mana yếu nhất. Hơn nữa, vị trí lại là một hòn đảo đá giữa hồ, nên nếu không phải là học viên cảm nhận được luồng mana đó thì không thể nào phát hiện ra được.'

Sự tinh tế của việc cảm ứng mana là vô hạn.

Giống như mùi hương của một người sẽ không thể phân biệt được khi hòa lẫn vào đám đông, mana đặc trưng cũng vậy, một khi đã hòa lẫn và bị che lấp thì rất khó để nhận ra.

Lucy Meiril là một con người được trời phú cho khả năng cảm ứng mana đến cực hạn.

Không chỉ vậy, dù đang ngái ngủ và tỏ ra không biết gì... nhưng thực chất cô ta đã đọc vị được cả ý đồ của Giáo sư Glast.

Việc cô ta chỉ mang đúng một viên ngọc vàng đó quay về Tòa giảng dạy chính là bằng chứng.

Lucy Meiril đã đứng trên đỉnh của kỳ thi này và đùa giỡn với nó.

'Phải, chuyện đó thì mình hiểu...'

Hoàng nữ Penia lần đầu tiên nghe đến cái tên Lucy Meiril. Tuy nhiên, trong giới đồng khóa thì cô ta đã có chút danh tiếng.

'Lucy Lười Biếng'

Người ta nói rằng, khi đi dạo trong khuôn viên trường, thỉnh thoảng sẽ thấy cô ta cuộn tròn người ngủ trưa trên những chiếc ghế dài, gốc cây, hay bãi cỏ.

Tuy không rõ lai lịch, nhưng có tin đồn rằng cô ta là một thiên tài trong các thiên tài, người đã sở hữu khả năng cảm ứng mana đến cực hạn.

Đó là một tài năng đáng ghen tị, nhưng khả năng mà con người được ban cho vốn dĩ không công bằng, nên cũng có thể hiểu được.

Tuy nhiên, vẫn còn một phần chưa thể chấp nhận được.

Có một người nữa cũng biết về tung tích của viên ngọc đó.

– 'Cây đó là Cây Thần Hộ Mệnh Merilda. Nếu ngài kiểm tra hốc cây đó, người sẽ có một thu hoạch tốt.'

Ed Rostailer.

Hoàng nữ Penia lại chìm sâu vào suy nghĩ.

Ngay từ đầu, Ed Rostailer đã biết vị trí của viên ngọc vàng đó. Không thể giải thích bằng việc tình cờ phát hiện được.

Mana mạnh mẽ tỏa ra từ Cây Thần Hộ Mệnh Merilda, và viên ngọc chứa lượng mana cực kỳ yếu ớt ẩn mình giữa nó.

Vị trí lại là trung tâm của hòn đảo đá giữa hồ. Tuyệt đối không phải là nơi có thể tình cờ đi qua mà phát hiện được.

Chỉ có một kết luận duy nhất. Hắn là một người có khả năng cảm ứng tương đương với Lucy Meiril.

– 'Thả ra! Bọn mày có biết tao là ai không?! Tao là Ed Rostailer, nhị thiếu gia của gia tộc Rostailer! Bỏ cái tay bẩn thỉu của bọn mày ra, lũ lợn! Dám động vào người tao ư!'

– 'Cái Thằng Taily hạ đẳng bẩn thỉu kia, tao mà thèm bày mưu để làm nhục một đứa như nó sao? Thả ra! Lũ thường dân bẩn thỉu và ngu dốt chúng mày biết gì mà nói!'

– 'Dạ? Ho... Hoàng nữ? Hoàng nữ Penia Nhân ái? Th... thần không nhận ra, xin người thứ tội!'

– 'Xin người tha tội! Hoàng nữ! Thần sẽ dập đầu tại đây! Xin người! Hãy rủ lòng thương một lần!'

– 'Hoàng nữ! Nếu người bênh vực cho một tên rác rưởi như Tailly, danh tiếng cao quý của người sẽ bị vấy bẩn. Xin người hãy trừng trị hắn!'

"...Không thể nào."

Hoàng nữ Penia lắc đầu.

Hoàng nữ Penia là người đã sống bằng cách đánh giá con người ngay từ khi mới biết đi.

Bộ dạng xấu xí mà Ed Rostailer đã thể hiện trong kỳ thi tuyển sinh, ai nhìn vào cũng thấy đó là sự vùng vẫy bẩn thỉu của một kẻ bị dồn vào đường cùng.

Nghe nói Ed Rostailer cũng không có năng lực ma pháp gì đặc biệt. Ngược lại, thành tích của hắn cũng không tốt, thật không thể hiểu nổi tại sao hắn lại có thể kiêu ngạo đến vậy. Có lẽ là do tư tưởng thượng đẳng được nhồi sọ đặc trưng của gia tộc Rostailer.

Hơn hết, nếu có tài năng đến mức đó, Giáo sư Glast không thể nào để yên được.

Ông ta là người có thể tìm ra và khai phá tài năng dù nó được che giấu kỹ đến đâu. Sự ám ảnh cuồng nhiệt với tài năng. Đó chính là bản sắc của Giáo sư Glast.

Một người như vậy không thể nào không nhận ra một tài năng đến mức đó.

Thế nhưng, cảm giác khó chịu còn sót lại trong lòng Hoàng nữ Penia vẫn không tan biến.

'Thật sự có phải là cùng một người không....?'

Không có cảm giác gì là được giải tỏa hay chấp nhận một cách thông suốt cả. Hơn hết, là bộ dạng thờ ơ của Ed Rostailer mà cô đã gặp trong rừng.

Thái độ hèn nhát, run rẩy ngay cả khi chỉ chạm mắt với Hoàng nữ Penia, không thể che giấu sự kính sợ đối với quyền lực, và yếu đuối vô hạn trước kẻ mạnh.

Không hề cảm nhận được những điều đó. Ban đầu cô nghĩ đó là sự vênh váo, nhưng những hành động sau đó đã khiến cô phải thay đổi suy nghĩ.

Ed Rostailer dường như sợ đống lửa trại mình cất công nhóm lên bị tắt hơn là việc chọc giận Hoàng nữ Penia ngay trước mắt.

Trong suốt cuộc nói chuyện, khi ngồi trước đống lửa và dùng cây gậy khều những thanh củi, Ed Rostailer không một lần nào nhìn về phía hoàng nữ.

Sự khó hiểu.

Cảm giác khó hiểu rằng có lẽ họ không phải là cùng một người.

Tuy nhiên, ngoại hình và hành động thì đúng là của tên quý tộc kiêu ngạo Ed Rostailer mà cô đã thấy trong kỳ thi tuyển sinh.

'Không lẽ đã có một biến cố nào đó khiến hắn thay đổi.'

Biến cố lớn nhất có thể là việc bị trục xuất khỏi gia tộc.

Nhưng nếu suy nghĩ theo lẽ thường thì quá kỳ lạ.

Hoàng nữ Penia là công thần số một trong việc khiến Ed Rostailer bị trục xuất.

Phản ứng đáng lẽ phải là oán hận, hoặc van xin tha thứ. Nếu là như vậy, có lẽ Hoàng nữ Penia cũng đã không cảm thấy sự khó hiểu kỳ lạ này.

Thế nhưng, đôi mắt của Ed Rostailer, người đã hoàn toàn trở thành một con người khác, không hề chứa đựng những cảm xúc tiêu cực đó.

Đôi mắt đó khi nhìn Hoàng nữ Penia.

Sự vô tâm. Sự vô thường. Sao cũng được.

Ngược lại, còn có thể thấy được cả sự ung dung.

Sự thật rằng đó là cảm xúc được khắc sâu trong đôi mắt của một quý tộc vừa bị trục xuất.... bây giờ nghĩ lại, thật quá phi thực tế.

"Chẳng lẽ... việc bị trục xuất không quá sốc với hắn...?"

Nói ra lời đó, Hoàng nữ Penia lại lắc đầu. Hắn là một người đàn ông đã sống cả đời trong vòng tay của gia tộc Rostailer.

Dù là người thờ ơ và bình tĩnh đến đâu, việc bị đuổi khỏi chiếc nôi đã bao bọc mình cả đời không thể nào không gây sốc.

"Hừm..."

Vuốt ve bìa cuốn sách nguyên tố học đã được gấp lại, Hoàng nữ Penia chìm vào suy nghĩ.

Gia tộc Rostailer là một gia tộc như thế nào.

Cô nhớ lại Gia chủ gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer, người mà cô đã gặp trong một bữa tiệc hoàng gia.

Một quý tộc tuyệt vời với dung mạo đoan trang, lịch lãm và nụ cười nhân hậu.

Thế nhưng, đôi mắt của Hoàng nữ Penia khi còn nhỏ đã nhìn thấy.

'Thông Sát Nhãn' đặc trưng của Hoàng nữ Penia, thứ có thể đo lường khí chất và chiều sâu của một con người. Giác quan thứ sáu như một món quà mà Thần đã ban cho cô, giác quan đó đã gào thét một cách rõ ràng.

Bên trong Crepin, gia chủ nhân hậu của gia tộc quý tộc hàng đầu lục địa, trong cái bụng đó có một con lươn đen ngòm và khó chịu đang sống.

Đằng sau vẻ ngoài của một nhà cai trị nhân từ mẫu mực của Crepin Rostailer... có một bóng tối vô hình.

Cô đã từng bắt gặp những khuôn mặt u ám của Crepin Rostailer khi ông ta bước ra khỏi phòng họp quốc vụ hoàng gia.

Kẻ đó là một ác nhân đội lốt một quân chủ nhân từ. Cô đã có được sự chắc chắn đó từ lâu.

Theo những gì cô điều tra được bằng cách bí mật cử binh lính riêng đi tìm hiểu, dường như gia tộc Rostailer có một bóng tối mà không ai biết đến.

Tin đồn về những hạng mục bị thiếu trong báo cáo thường niên của hoàng gia, rồi sau đó được điền vào muộn.

Tin đồn về những người hầu bị mất tích sau khi vào làm việc tại dinh thự của gia tộc.

Tin đồn Gia chủ Crepin Rostailer đang say mê nghiên cứu những cuốn sách về Ma Thần cổ đại.

Một cảm giác đáng ngờ, như thể có điều gì đó đang diễn ra.

Vấn đề là, không có bằng chứng cụ thể nào cho những điều đó.

"..."

Bàn tay đang vuốt ve gáy sách của Hoàng nữ Penia dừng lại.

Về Thông Sát Nhãn để đánh giá con người, cô chưa từng sai một lần nào trong đời.

Dù là một sự tồn tại dị thường đến đâu, cuối cùng chỉ cần hành động theo tiếng gào thét của trực giác, mọi chuyện đều gần như chính xác.

Vậy nên, đây là câu chuyện 'nếu như'.

Bóng tối của gia tộc Rostailer mà giác quan thứ sáu đang gào thét, nhưng vẫn chưa lộ rõ thực thể.

Nếu như, Ed Rostailer đã cố gắng thoát ra khỏi gia tộc Rostailer đen tối đó thì sao?

Nếu vậy, lý do hắn có thể giữ được vẻ mặt thờ ơ như vậy dù đã bị trục xuất cũng có thể được giải thích.

Hắn muốn tự nhiên rút tay khỏi bóng tối của gia tộc Rostailer.

Chỉ có điều, huyết thống quý tộc không phải là thứ có thể dễ dàng vứt bỏ. Để bị đuổi ra một cách tự nhiên, cần phải để lại một 'vết nhơ' tương xứng.

"..."

Gương mặt Hoàng nữ Penia dần cứng lại.

Hơn hết, nếu đó là sự thật...

– 'Thả ra! bọn mày có biết tao là ai không?! Tao là Ed Rostailer, nhị thiếu gia của gia tộc Rostailer! Bỏ cái tay bẩn thỉu của bọn mày ra, lũ lợn! Dám động vào người tao ư!'

– 'Cái thằng Taily hạ đẳng bẩn thỉu kia, tao mà thèm bày mưu để làm nhục một đứa như nó sao? Thả ra! Lũ thường dân bẩn thỉu và ngu dốt chúng mày biết gì mà nói!'

Ngay cả sự xấu xa thể hiện tận cùng bản chất con người đó... cũng đều là diễn kịch.

Và điều đó có nghĩa là, có một tâm địa khác mà ngay cả Thông Sát Nhãn được Thần ban phước cũng không thể nắm bắt được.

Điều đó có nghĩa là, hắn là một kẻ mưu mô, biết lợi dụng cả một công chúa của quốc gia như một biến số cho kế hoạch của mình.

"Đó... là diễn kịch sao...?"

Hoàng nữ liền lắc đầu. Tuyệt đối không thể nào.

Thế nhưng, sự khác biệt với hình ảnh của Ed Rostailer mà cô đã thấy trong rừng, không ngừng giày vò tâm trí Hoàng nữ Penia.

Nếu, tất cả những điều đó đều là diễn kịch.

Nếu, hắn biết điều gì đó về bóng tối của gia tộc Rostailer.

Nếu, hắn đã lợi dụng hoàng nữ để rút tay khỏi bóng tối đó từ trước.

Nếu, tất cả những điều này đều được lên kế hoạch trong lòng bàn tay của hắn.

Nếu là như vậy.....

– Tách.

"Mình, đúng là mệt mỏi thật rồi."

Cùng với tiếng ghế kéo lê, hoàng nữ đứng dậy.

Và cô đến bên cửa sổ, đón làn gió biển mát rượi thổi vào. Mái tóc bạch kim tung bay một cách dễ chịu.

Đầu óc như được gột rửa.

"Bị lịch trình nhập học dí, bị học hành dí, mình làm gì có thời gian để lo đến cả quốc vụ chứ."

Hãy đi và tận hưởng trọn vẹn niềm vui học hỏi. Đó là lời động viên mà Quốc vương đã dành cho Hoàng nữ Penia khi cô lên đường.

Đã phần nào thoát khỏi luật lệ và lễ nghi của hoàng gia, đã đến được mảnh đất học thuật. Giờ có lẽ nên gạt bỏ những suy nghĩ đó đi được rồi.

Vốn dĩ, cô đã sống một cuộc đời chỉ toàn nói về chuyện chính trị, chuyện quyền lực của các gia tộc quý tộc, chuyện đối đãi với dân chúng và tình hình quốc tế. Giờ cũng đến lúc mệt mỏi rồi.

Có lẽ, cô đã mệt mỏi từ trước rồi.

Chỉ là, cô đang đánh giá quá cao Ed Rostailer.

Không phải ai cũng sống mà che giấu tâm địa của mình sau vài lớp mặt nạ.

Có lẽ vì đã sống một cuộc đời luồn lách giữa các quý tộc và tể tướng, nên thói quen đoán mò tâm địa của người khác đã ăn sâu vào cô.

Cơ thể thì vẫn là một thiếu nữ non nớt chưa qua lễ trưởng thành, mà tâm hồn lại cảm thấy như đã già đi trước tuổi.

Vốn dĩ Hoàng nữ Penia cũng không phải ở độ tuổi đó. Chẳng phải đây là thời điểm nên nói những câu chuyện nhẹ nhàng và tự do hơn, nên quan tâm đến việc chăm sóc bản thân hơn là đoán mò tâm địa của người khác sao?

Hoàng nữ hít một hơi thật sâu trong gió.

"Mình đã thành bà cụ non rồi sao."

Rồi cô đưa mắt nhìn vào chiếc gương treo bên cạnh cửa sổ. Một hoàng nữ xinh đẹp với mái tóc bạch kim được chăm sóc cẩn thận đang đứng bên kia gương trong bộ đồ ngủ mỏng.

Cô dùng hai tay túm tóc lên, thử búi lên, thử chia sang hai bên rồi buộc lại, hay thử tết sang một bên.

Rồi... cô lại thở dài một hơi và xõa tóc xuống.

"Mình cũng không phải là không quan tâm đến trang điểm, nhưng sao lại thấy ngại ngùng thế này, cũng không hiểu nữa."

Quyền uy đôi khi cũng trói buộc chính người đó. Vì ở một vị trí như hiện thân của quyền uy, sự mệt mỏi đó không thể nói hết bằng lời.

Nhưng cũng đành chịu, vì với ai đó, vị trí hoàng nữ này có lẽ trông như một phước lành.

"Phải rồi. Có lẽ mình đã có một thói quen xấu... là luôn suy nghĩ mọi việc quá sâu xa và phức tạp."

Hoàng nữ Penia vừa đón gió vừa suy nghĩ. Đó là suy nghĩ về Ed Rostailer.

Hắn biết về bóng tối của gia tộc Rostailer, và để cắt đứt quan hệ với nó, hắn đã lợi dụng hoàng nữ để cố tình bị trục xuất.

Giả định đó quá vô lý.

Dù có thể chắp vá những tiền đề này kia để làm cho nó có vẻ hợp lý.... nhưng rất dễ trở thành một logic phiến diện.

Thái độ thay đổi 180 độ một cách kỳ lạ của hắn...

"Cứ cho là hắn bị điên sau khi bị trục xuất đi."

Việc hắn tìm ra viên ngọc vàng trước cả Lucy Meiril và chỉ cho Hoàng nữ Penia...

"Cái đó... mình không biết... Chắc là tình cờ phát hiện ra thôi."

Ngược lại, có vẻ như cô đang suy nghĩ một cách quá tiện lợi cho bản thân. Hoàng nữ Penia cũng tự nhận thức được điều đó, nhưng thà vậy còn cảm thấy thanh thản hơn.

"Vốn dĩ khi nói chuyện, cũng không cảm thấy có tâm địa đen tối gì..."

Nghĩ đến đó, hành động của Hoàng nữ Penia lại cứng đờ.

Cuộc trò chuyện với hắn trong khu rừng phía bắc.

Vì dòng chảy quá tự nhiên nên cô đã quên mất.

Ngay khi nhìn thấy mặt hắn, Hoàng nữ Penia đã lập tức xỉa xói. Hãy mau rời khỏi ngôi trường này. Những người ở trường này đều khinh miệt ngươi. Ngươi cũng khinh miệt ngôi trường này không phải sao. Ngươi không oán hận ta, người đã khiến ngươi bị trục xuất sao.

Trước những lời đó, Ed Rostailer đã trả lời thế nào.

Lời nói vô căn cứ mà hắn đã thốt ra trong khi nhìn thẳng vào Hoàng nữ Penia với vẻ mặt hiển nhiên── 'Thần ngược lại còn đang cảm thấy biết ơn Hoàng nữ.'

Vì tình huống quá vô lý nên cô đã không hỏi về ý đồ của câu nói đó.

Rốt cuộc là biết ơn về điều gì?

Hoàng nữ Penia là kẻ thù đã góp phần khiến Ed Rostailer bị trục xuất.

Đối với một kẻ thù như vậy, có gì để mà biết ơn chứ?

Việc bị trục xuất khỏi gia tộc, là một việc đáng để biết ơn sao?

"...."

Từ từ, cử động của Hoàng nữ Penia chậm lại.

– Tí tách, tí tách

Tiếng lửa trại lách tách không đều vang lên. Đó là ảo thanh.

Hoàng nữ không thấy được nhiều.

Chỉ là tấm lưng rộng của cậu thiếu niên đang dùng gậy khều củi, nhóm lên đống lửa với vẻ mặt như thể sao cũng được.

– – Vụt!

"Dính câu rồi!!!"

Đây là lần thứ bảy cá cắn câu.

Dù là một chiếc cần câu tự chế, nhưng hiệu quả lại tốt hơn mong đợi. Đã là con cá nước ngọt trông giống cá thái dương thứ bảy rồi.

Với từng này, không chỉ là giải quyết cơn đói, mà còn có thể ăn no.

Luôn trong tình trạng đói bụng, nhưng sau khi bị ném vào cái thế giới chết tiệt này, có lẽ đây là lần đầu tiên tôi có thể cảm nhận được 'cảm giác no đủ'.

Vì quá hài lòng, ngón tay cái của tôi tự động giơ lên.

"Câu được nhiều ghê!!!!!"