Chương 7: 3 ngày trước khi khai giảng

Chương 7: 3 ngày trước khi khai giảng

Tiếng côn trùng kêu nghe thật dễ chịu.

Khu rừng phía bắc về đêm, bờ suối dưới ánh trăng có một bầu không khí đặc biệt khiến con người ta cảm thấy yên bình.

Tôi ngồi trước đống lửa tí tách, sơ chế cá.

Trong ba ngày qua, để có thể sống sót, tôi đã làm khá nhiều việc.

Nơi ở tạm bợ giờ đã trở nên khá tươm tất.

Đầu tiên, nơi trú ẩn tạm thời được làm qua loa bằng cây, vải và lá cây đã trở nên chắc chắn hơn nhiều sau khi được gia cố bằng đất sét múc từ bờ sông. Các kẽ hở giữa các thanh chống trở nên vững chắc hơn, và các kẽ hở trên mái cũng được bịt kín, nên có lẽ sẽ không bị dột dù trời có mưa.

Chỉ có điều, các thanh chống có vẻ không chịu nổi sức nặng của đất sét nên tôi phải gia cố thêm. Trong quá trình đó, nó cũng trở nên lớn hơn một chút.

Còn thực phẩm thì sao.

Tôi đã tìm thấy muối mỏ ở hạ lưu con sông dẫn ra bờ biển. Tôi nghiền nhỏ những mảnh muối mỏ rơi vãi để dùng làm muối.

Ngoài ra, tôi có thể thử nấu ăn bằng cách dùng một phiến đá rộng nhặt được ở bờ sông để thay cho vỉ nướng.

"Giờ thì cũng quen tay rồi."

Với chiếc cần câu tự chế, tôi không thể bắt được cá lớn. Hầu hết chỉ là cá nhỏ, nhưng thỉnh thoảng cũng câu được những con giống cá thái dương có thể ăn được.

Giờ tôi đã khá thành thạo trong việc sơ chế cá.

Sử dụng con dao găm nghi lễ giờ đã trở thành bạn đồng hành của tôi, tôi rạch bụng cá để lấy nội tạng ra.

Tiếp theo, tôi dùng lưỡi dao cạo sạch lớp vảy lớn trên mình cá, khứa vài đường để gia vị thấm đều, rồi rắc muối và nướng trên phiến đá.

[ Bạn đã hoàn thành một món ăn mới ]

– Cá thái dương nướng muối

– Sơ chế cá thái dương câu được ở bờ sông và nướng cùng với muối. Đơn giản, nhưng hương vị của nguyên liệu được thể hiện một cách trọn vẹn.

– Cấp độ nấu ăn: ●◐○○○

[ Độ thành thạo nấu ăn đã tăng. ]

Và đây là một thu hoạch mới.

Khi chỉ bắt cá một cách bừa bãi rồi nướng ăn, không có thông báo nào như thế này, nhưng khi đã biết sơ chế nguyên liệu, nêm nếm gia vị, và bắt đầu nấu ăn một cách đàng hoàng, độ thành thạo nấu ăn bắt đầu tăng lên.

Có nghĩa là độ thành thạo của các kỹ năng hệ sinh hoạt đều được phản ánh và tăng cấp. Vì vậy, tôi lấy chiếc gương nghi lễ ra nhìn vào mặt mình, và kiểm tra lại cửa sổ thông tin.

[ Tên: Ed Rostailer ]

– Giới tính: Nam

– Tuổi: 17

– Năm học: 2

– Chủng tộc: Người

– Thành tựu: Không có

– Thể lực 3

– Trí lực 4

– Tài năng 8

– Ý chí 7

– Vận may 6

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

Chỉ số Tài năng đã tăng từ 7 lên 8.

Trong 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania', độ thành thạo của các kỹ năng hệ sinh hoạt rất quan trọng.

Các kỹ năng sản xuất như nấu ăn, xây dựng, thợ mộc , bào chế, v.v... không chỉ tạo ra được những vật phẩm hữu ích, mà còn có ảnh hưởng thực tế đến năng lực chiến đấu.

Đặc biệt là chỉ số Tài năng, nó liên quan mật thiết đến cảm giác tinh tế. Nó liên quan đến khả năng nắm bắt những dòng chảy sức mạnh hay chuyển động nhỏ.

Nó gần như không có liên quan gì đến ma pháp, nhưng lại tạo ra sự khác biệt đáng kể trong kiếm thuật, cung thuật, hay giả kim thuật.

Không biết chỉ số đã tăng lúc nào, nhưng lợi ích mà 1 điểm Tài năng mang lại là rất lớn.

Vốn dĩ, chỉ số càng cao thì càng khó tăng.

Chỉ số từ 3 - 4 lên 7 - 8 có thể không mất nhiều thời gian, nhưng khi đã đạt đến chỉ số cuối cùng trên 20, có những trường hợp phải hoàn thành các nhiệm vụ cấp huyền thoại chỉ để có được 1 điểm chỉ số.

'Hầu hết các kỹ năng hệ sinh hoạt đều liên quan mật thiết đến chỉ số Tài năng...'

Năng lực chiến đấu: Thể lực, Tài năng, Ý chí.

Năng lực ma pháp: Trí lực, Ý chí, Vận may.

Năng lực sinh hoạt: Tài năng, Ý chí.

Năng lực giả kim: Trí lực, Vận may.

Trông có vẻ phức tạp, nhưng mấu chốt là mỗi loại năng lực đều bị ảnh hưởng bởi những chỉ số khác nhau.

Tôi gắp một miếng thịt cá cho vào miệng. Gia vị thấm đều nên khá ngon.

Tôi uống ừng ực nước múc từ suối, rồi ngồi phịch xuống tảng đá lớn dùng làm ghế.

"Vẫn còn nhiều việc phải làm quá..."

Nơi trú ẩn bằng gỗ ban đầu tuy khó chịu, nhưng giờ cũng đã khá ấm cúng.

Quần áo thì tôi vẫn còn khá nhiều đồ để thay.

Thức ăn thì tạm thời sống qua ngày bằng cá câu được và các loại quả hái trong rừng.

Tuy không thể nói là mức sống cao, nhưng cứ từ từ cải thiện là được.

"Muốn giặt quần áo thì phải có giá phơi, cái đó thì chắc cũng làm tạm được... Muốn đa dạng hóa thực phẩm thì phải tìm hiểu về các loại cây ăn được.... chắc trong thư viện Tòa giảng dạy sẽ có sách liên quan? Không nên chỉ trông chờ vào câu cá hay hái lượm, phải thử đi săn nữa."

Hôm qua khi đi dạo trong rừng, tôi đã thấy một con lợn rừng. Ngoài ra, có vẻ cũng có khá nhiều động vật núi như thỏ hay sóc.

Đảo Aken là nơi Học viện Sylvania tọa lạc, nên đã trải qua một đợt tiêu diệt ma vật quy mô lớn. Những loài ma vật đe dọa đến tính mạng con người thì không thấy nhiều, nhưng động vật hoang dã thuộc về tự nhiên thì lại khá nhiều.

Săn bắn không phải là lựa chọn mà là bắt buộc. Không chỉ để cung cấp thịt, mà nếu có thể lấy được mỡ động vật thì chất lượng món ăn cũng sẽ được nâng cao.

"Nghĩ lại thì cũng cần thêm vài dụng cụ nấu ăn..."

Những vật phẩm nghi lễ dùng trong các sự kiện của học viện là toàn bộ dụng cụ sinh hoạt mà tôi đang có. Dao găm nghi lễ, bát sắt nghi lễ, gương nghi lễ. Tất cả đều phải được giữ gìn sạch sẽ, nhưng ở thời điểm này, tôi không có thời gian để quan tâm đến những thứ hình thức đó.

Con dao găm nghi lễ đã trải qua đủ thứ, bát hay gương cũng không thể nào sạch sẽ được. Đó là điều không thể tránh khỏi.

"Chỉ cần có một cái nồi, một con dao bếp tử tế, một cái vá, và vài cái bát đựng thức ăn là đã tiện hơn rất nhiều rồi..."

Tôi dùng một cành cây viết xuống đất những vật dụng cần thiết. Hiện tại tôi không thể rời đảo Aken nên không có tiền, nhưng nếu có tiền, đây là những thứ tôi nhất định muốn mua.

"Vẫn còn một đống việc phải làm... chỉ còn 3 ngày nữa là khai giảng.. haizz..."

Tôi thở dài một hơi rồi vươn vai.

Dù sao thì cũng đã tạo được một bộ dạng tàm tạm để sống.

Nơi ở của tôi, sau một tuần nỗ lực, giờ đã có thể gọi là một 'khu cắm trại'.

Nơi trú ẩn bằng gỗ được đầu tư công sức nhiều nhất.

Đống lửa được bao quanh bằng những viên sỏi để quản lý hiệu quả hơn.

Trên đó là một phiến đá rộng dùng thay cho vỉ nướng.

Bên cạnh là hành lý cá nhân của tôi mang từ Tòa Opelis được sắp xếp gọn gàng, và các loại vật dụng tự chế cũng đã tăng lên khá nhiều nên được xếp riêng.

"Vậy thì hôm nay... thử làm một cây cung bằng sợi tơ tằm xem sao."

Việc có một món đồ dệt bằng lụa trong hành lý mang theo đã giúp ích rất nhiều. Dù phải xé món đồ có vẻ cao cấp đó ra khiến tôi đau như cắt, nhưng dù sao thì dây câu cũng được làm từ sợi tơ tằm đó, và nó cũng giúp ích trong việc buộc mái che của nơi trú ẩn.

Chất lượng khá tốt và chắc chắn, nên nếu xoắn lại cẩn thận, chắc cũng có thể dùng làm dây cung mà không có vấn đề gì. Tôi đã để ý một cây gỗ có kích thước phù hợp để làm thân cung trong rừng.

Nếu có thể làm và thành thạo cung, nó sẽ là một sự trợ giúp lớn.

Hơn hết, cung thuật rất hợp với các kỹ năng hệ ma pháp và kỹ năng chế tạo hệ sinh hoạt.

Nếu có thể thêm các cải tiến khác nhau vào mũi tên, hoặc phù phép cho nó, sức mạnh của nó sẽ tăng lên một cách đột phá.

Nếu có thể tích lũy trước độ thành thạo của những vũ khí phụ đó, nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến việc tăng chỉ số của tôi sau này.

Theo kinh nghiệm, nếu để đến lúc đó mới vội vàng học, độ thành thạo của cung sẽ thua kém so với các kỹ năng chuyên môn khác, rất dễ bị mất cân bằng.

Cẩn tắc vô áy náy. Dù bận đến đâu, cũng phải chuẩn bị đầy đủ những gì cần thiết.

"Hôm nay lại là một đêm dài đây."

Xoay vai vài vòng, tôi đã sẵn sàng để lại chìm vào vũng lầy của việc chế tác. Hôm nay chắc lại phải ngủ muộn rồi.

– Trưởng khoa McDowell vuốt bộ ria mép và mỉm cười hài lòng. Đã lâu lắm rồi ông mới cười như vậy.

Vị trí Trưởng khoa Khoa Ma pháp Sylvania quá vất vả và mệt mỏi đối với một người có tính cách hiền hòa như ông.

Không chỉ các sinh viên Khoa Ma pháp toàn những kẻ lập dị, mà ngay cả các giáo sư cũng có cái tôi quá lớn. Phải đứng giữa để điều phối, bị kẹp ở giữa, mái tóc đen bóng của ông giờ đã bạc trắng.

Nhìn các Trưởng khoa Chiến đấu hay Giả kim, họ không khổ sở đến mức này, đôi khi ông lại nghĩ rằng vị trí này đặc biệt vất vả hơn.

Dù vậy, đôi khi cũng có những lúc cảm thấy như được đền đáp.

Nhìn vào bản báo cáo kết quả phân lớp của sinh viên năm nhất Sylvania, ông đang nhếch mép cười.

Dàn sinh viên năm nhất Khoa Ma pháp của Sylvania lần này đúng là một mỏ vàng.

Hình ảnh những viên ngọc thô tài năng tỏa sáng lấp lánh, khiến cho cả McDowell, người đã có tuổi, cũng phải thấy tim mình rung động.

Chỉ riêng việc Giáo sư Glast đã xếp 3 học viên vào lớp A đã là một điềm báo.

Giáo sư Glast, người khiến không chỉ các sinh viên mà cả các giáo sư cấp cao cũng phải lắc đầu ngao ngán, đã công nhận đến 3 học viên.

'Thương của Thảo mộc Zix ', người đã khai phá tài năng ngay cả trong môi trường khắc nghiệt của thảo nguyên phương bắc.

Cô con gái độc nhất của 'Hoàng Kim Vương' Elte Keheln, đại thương nhân hàng đầu lục địa đang dẫn dắt Thương hội Elte. 'Con gái của Hoàng Kim Lortel'.

Và, một cô gái không rõ xuất thân, không rõ quá khứ... nhưng chỉ với tài năng áp đảo đã khiến Giáo sư Glast phải vỗ tay tán thưởng. 'Lucy Lười Biếng'.

Đặc biệt, lời khen ngợi của Giáo sư Glast dành cho Lucy Meiril đã khiến ngay cả Trưởng khoa McDowell cũng phải kinh ngạc.

– 'Cô bé được sinh ra với phẩm chất của một đại ma pháp sư, người sẽ viết lại một trang mới cho lịch sử ma pháp. Việc tôi trở thành thầy của cô bé là một vinh dự.'

Nghĩ lại những lời nói và hành động trước đây của Giáo sư Glast, người luôn nhìn những pháp sư tài năng được ca tụng là thần đồng với ánh mắt lạnh lùng và băng giá, ông không thể nào hình dung được đó là một nhân tài như thế nào.

So với năm ngoái, tân sinh viên năm nay đúng là một mùa bội thu.

Trong số các tân sinh viên năm ngoái, gần như không có ai nổi bật đến mức này. Chỉ có Yennica, người đã thành công ký khế ước với một cao vị Tinh linh, là lọt vào mắt của trưởng khoa.

Ngược lại, thành tích trung bình còn có xu hướng giảm sút, thậm chí còn có cả học viên gian lận trong kỳ thi tuyển sinh của năm nhất rồi bị gia tộc trục xuất. Đó là một năm học có thể gọi là thế hệ tồi tệ nhất.

"Chắc là vì năm nay nên năm ngoái mới u ám đến vậy."

Mong rằng danh tiếng vĩ đại của Sylvania sẽ lại một lần nữa được nâng cao, McDowell đang định ký vào bản báo cáo.

"Thưa Trưởng khoa. Có... một vị khách đến tìm ngài."

Thư ký của ông gõ cửa phòng làm việc. Ông đã dặn trước là trong giờ làm việc không được cho ai vào trừ những vị khách đã có hẹn trước, nhưng có vẻ anh ta đã quên mất.

McDowell đang định thở dài và nhắc nhở thư ký. Nhưng khi McDowell còn chưa cho phép, cánh cửa đã tự động mở ra.

Người mở cửa là đội trưởng đội hộ vệ riêng của Hoàng nữ Penia, Kị sĩ Hoàng gia Clerc. Khi anh ta mở cửa, Hoàng nữ Penia trong bộ váy màu xanh lam bước vào.

Trưởng khoa McDowell giật mình kinh ngạc. Ông định cúi đầu và thực hiện nghi lễ hoàng gia, nhưng vội vàng dừng lại.

Đây là Tòa giảng dạy của Sylvania.

Nơi mà đức hạnh của học vấn được đặt lên trên sự sang hèn của thân phận.

Khi rời khỏi Tòa giảng dạy, ông sẽ là một thần dân phải cúi đầu trước quyền uy của hoàng gia, nhưng ở nơi này, Trưởng khoa McDowell là thầy của Hoàng nữ Penia.

Tuy không thể đối xử tùy tiện với hoàng nữ, nhưng ít nhất cũng phải đối diện với tư cách là một người thầy. Đó là phương châm của vị hoàng đế đã sáng lập ra Sylvania.

Trưởng khoa McDowell kết thúc nghi lễ chỉ bằng một cái cúi đầu chậm rãi.

"Giờ này mà Hoàng nữ lại đến Tòa giảng dạy. Có chuyện gì vậy ạ."

"Xin lỗi vì đã đến mà không báo trước, Thưa ngài McDowell."

Dù có vóc dáng nhỏ bé, Hoàng nữ Penia vẫn đứng đối diện một cách cao ngạo, rồi duyên dáng ngồi xuống chiếc ghế sofa tiếp khách trong phòng làm việc của trưởng khoa. Đằng sau cô, Kị sĩ Hoàng gia Clerc và hai kị sĩ hộ vệ đứng vững chãi.

"Em có chuyện muốn bàn bạc. Có được không ạ?"

Hoàng nữ Penia Nhân ái không phải là người dùng quyền uy để đàn áp người khác. McDowell cũng đã nghe danh cô từ lâu.

Vậy thì lý do gì mà cô lại tự tiện xông vào phòng trưởng khoa và yêu cầu nói chuyện như thế này.

Dù sao đi nữa, Trưởng khoa McDowell cũng không thể không lắng nghe câu chuyện đó.