Chương 8: Một ngày trước khai giảng (1)

Chương 8: Một ngày trước khai giảng (1)

"Chà... làm sao đây..."

Khi tôi phát hiện ra Yennica, một Tinh linh sứ, đang ngồi tựa vào 'Cây Thần Hộ Mệnh Merilda' trên hòn đảo đá giữa hồ nước nhỏ ở phía đông nam khu rừng phía bắc, và tập trung tinh thần, tôi đã chìm vào suy nghĩ.

– Khai giảng cũng chỉ còn một ngày nữa.

Để đi học, có rất nhiều thứ phải chuẩn bị. Đầu tiên là phải giải quyết bộ dạng rách rưới này.

Do mười ngày sống hoang dã, bộ dạng của tôi đã gần như trở thành một người rừng. Dù ngày nào cũng tắm ở suối, nhưng bộ râu mọc lởm chởm vẫn cần phải cạo.

Tôi đã mài sắc bản lề gỡ ra từ chiếc rương gỗ để cạo râu, nhưng vừa làm vừa thấy hơi sợ. Nếu bị lưỡi dao gỉ sét này cắt phải, có lẽ tôi sẽ bị bệnh uốn ván.

Tuy nhiên, để có thể duy trì cuộc sống học đường mà không bị chú ý ở Sylvania, việc giữ gìn phẩm giá là điều cơ bản nhất. Với mục tiêu tốt nghiệp mà không bị chú ý của tôi, nếu bị nhân viên học viện bắt gặp trong bộ dạng rách rưới thì không có gì xui xẻo hơn.

Phải tìm cách kiếm một lưỡi dao cạo sạch sẽ mới được.

Sau khi sửa sang lại diện mạo và chuẩn bị xong xuôi mọi thứ để đi học, tôi mới cầm lấy cây cung.

------------------- [ Chi tiết Năng lực chiến đấu ]

– Hạng: Tân binh môn chiến đấu

– Lĩnh vực chuyên môn: Cung

– Độ thành thạo cung thuật Lv1

-------------------

Tôi không ngần ngại quyết định chuyên môn của mục năng lực chiến đấu là cung.

Trong 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania' có 4 mục năng lực.

Chiến đấu, Ma pháp, Sinh hoạt, Giả kim.

Hệ thống cho phép kết hợp hai trong số đó để quyết định nghề nghiệp chuyên môn của mình.

Chuyên môn hóa Chiến đấu và Ma pháp thì sẽ trở thành Ma kiếm sĩ, hoặc Ma đấu sĩ.

Chuyên môn hóa Ma pháp và Giả kim thì sẽ trở thành Giả kim thuật sư, hoặc Tinh linh thuật sư.

Nếu là người chơi có thể thoải mái lựa chọn nghề nghiệp chuyên môn của mình thì còn có thể suy nghĩ, nhưng đối với tôi, hai mục năng lực cần kết hợp đã được quyết định sẵn.

Để sinh tồn, kỹ năng lĩnh vực Sinh hoạt là bắt buộc phải rèn luyện, và vốn dĩ đã bị nhập vào một sinh viên Khoa Ma pháp nên việc rèn luyện ma pháp cũng không thể tránh khỏi.

Tức là, việc chuyên môn hóa kỹ năng Ma pháp và Sinh hoạt không phải là lựa chọn mà là bắt buộc.

Sự tương hợp của hai lĩnh vực đó không tốt cho lắm, nhưng vẫn có khả năng phát triển thành Ma pháp công học hay Phù phép sư.

Nếu vậy, như đã đề cập trước đó, không có vũ khí nào hợp hơn cung.

Vì các chỉ số như sức bền, sức mạnh, phản xạ đều thấp nên khó có thể giỏi cận chiến. Tấn công kẻ địch một cách đơn phương từ xa sẽ là đội hình chiến đấu lý tưởng nhất...

Nếu độ thành thạo của các kỹ năng hệ sinh hoạt tăng cao và có thể tạo ra những mũi tên chất lượng tốt, tôi cũng có thể phù phép Tinh linh thức hoặc Công thức ma pháp vào những mũi tên đó.

Vì vậy, chuyên môn hóa năng lực Chiến đấu là cung, và năng lực Giả kim là Tinh linh thuật là lý tưởng nhất.

"Tinh linh thuật sao..."

Tuy nhiên, Tinh linh thuật có một năng lực bắt buộc phải có bẩm sinh, đó chính là Năng lực cảm ứng Tinh linh.

Năng lực cảm ứng và giao tiếp với tinh linh có giới hạn nhất định trong việc rèn luyện. Vì vậy, các Tinh linh thuật sư vĩ đại trong lịch sử đều là những người được sinh ra với thể chất cảm ứng tinh linh.

"Không được thì cũng đành chịu.... nhưng cũng tiếc thật.."

Vốn dĩ, các kỹ năng hệ Giả kim cũng không có nhiều thứ tốt để chuyên môn hóa. Cùng lắm chỉ có thảo dược học...

Nhưng cũng không thể nào ép buộc một năng lực cảm ứng tinh linh không có tự nhiên sinh ra được, nên nếu tiếc thì cũng đành phải tìm cách khác.

"Dù sao đi nữa, hôm nay phải thử nghiệm cây cung đã làm suốt đêm."

Khi làm ra được cây cung có độ khó chế tác đến 2 bậc, tôi đã vui mừng khôn xiết, nhưng liệu nó có thực sự hữu dụng hay không lại là một câu hỏi khác.

Mũi tên cũng chỉ là những cành cây được buộc vào bản lề được mài sắc. Tôi đã dùng hết số bản lề mình có để làm ra 4 mũi, nhưng thành thật mà nói, tôi không chắc nó có sức sát thương hay không.

Đối với những con thú lớn như lợn rừng thì chắc sẽ không có tác dụng, nhưng đối với những con thú nhỏ như sóc hay thỏ, có lẽ sẽ có thể tạo ra kết quả đáng kể.

Tôi đeo cung lên lưng và đi săn.

Và hai giờ sau,

Với thành quả là xác của hai con sóc, tôi cũng phát hiện ra Yennica ở 'Cây Thần Hộ Mệnh Merilda'.

Thủ khoa năm hai hiện tại của Học viện Sylvania, một Tinh linh thuật sư tài năng đã ký khế ước với cao vị Hỏa Tinh linh Takan ở độ tuổi trẻ nhất, và sau này sẽ bị cao vị Tinh linh Hắc Ám Belosper chiếm hữu, phong tỏa và chiếm đóng toàn bộ Hội quán sinh viên

, và triệu hồi cánh tay phải của Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan, trùm cuối màn 1 của 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania'.

– Tôi không có tham vọng, chỉ muốn tốt nghiệp thôi. Đó là phương châm của tôi.

Thực ra tôi cũng không phải là người không có lãng mạn.

Cũng không phải là tôi không có suy nghĩ muốn trở thành nhân vật chính của thế giới này, nhận được sự tán dương của mọi người và bước đi trên con đường vinh quang của một anh hùng.

Tuy nhiên, con đường mà anh hùng bước đi thường là con đường đầy chông gai.

Họ được tán dương là có lý do. Bởi vì họ âm thầm bước đi trên con đường đầy chông gai và máu chảy, như thể đó là một con đường hoa.

Nhân vật chính của thế giới này, 'Tailly', người mà tôi không biết đang làm gì ở đâu, cũng vậy.

Tôi, người đã chơi đi chơi lại vô số lần với tư cách là Tailly, hiểu rất rõ.

Tổng cộng 5 màn, 43 chương của một kịch bản như một bản trường ca. Những thử thách mà nhân vật chính Tailly sẽ phải đối mặt trong đó là những thứ mà một người bình thường không thể chịu đựng nổi.

Điều đang chờ đợi ở cuối cuộc sống học viện sôi nổi và lãng mạn, là vô số nỗi đau của cái chết và những kẻ thù hùng mạnh và áp đảo.

Đặc biệt, từ học kỳ cuối cùng, quy mô của các thử thách tăng lên đột ngột, và liên tục đe dọa và gây áp lực lên Tailly.

Cảm giác sung sướng và chiến thắng khi vượt qua chắc chắn sẽ ngọt ngào, nhưng tôi không muốn gánh chịu vô số thử thách đó. Hơn hết, dù có gánh chịu những thử thách gian khổ đó, cũng không có phần thưởng lớn nào đang chờ đợi.

Danh dự và vinh quang. Chúng là những thứ có giá trị, nhưng tuyệt đối không phải là những thứ có thể có được miễn phí. Ngược lại, những thứ phải hy sinh trong quá trình đó lại nhiều hơn một cách áp đảo.

Biết trước đó là một con đường đầy chông gai mà vẫn tỉnh táo bước vào đó, tôi không thể làm một việc ngu ngốc như vậy.

Vì vậy, đây là kết luận của tôi.

Dù là gì đi nữa, hãy đi theo 'cốt truyện chính'.

Đi theo kịch bản 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania' mà tôi biết. Nếu vậy, Tailly, người đã trở nên vững chắc sau khi trải qua vô số thử thách và kỳ thi, sẽ tự mình giải quyết tất cả các cuộc khủng hoảng.

Tôi chỉ cần vỗ tay khen hay, tranh thủ kiếm lợi rồi tốt nghiệp một cách nhẹ nhàng là được."

Hơn hết, tôi lại là tiền bối hơn Tailly một năm.

Kịch bản của 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania' ngày càng trở nên khốc liệt vào khoảng năm cuối cùng khi Tailly sắp tốt nghiệp. Đây là cao trào của kịch bản.

Vô số thế lực bên ngoài trường học bắt đầu hành động, đe dọa các học viên, bầu không khí trở nên u ám, và vô số thử thách ập đến với các học viên.

Ngay trước khi mùa đó đến, tôi chỉ cần lấy bằng tốt nghiệp và rời đi là được.

Đó là chiến lược hút hết mật, giao hết việc khó cho nhân vật chính, và tôi thì đi tìm cuộc sống của riêng mình.

Bức tranh quá đẹp phải không?

Vậy nên, ngay chính tình huống này.

Một trong những nhân vật quan trọng nhất của kịch bản, và là người sẽ trở thành thử thách đầu tiên ập đến với Tailly. Yennica Failover.

Không cần phải liên quan, cứ đi con đường của mình.

Đó, là phương châm hành động hợp lý.

Khi tôi đưa ra kết luận đó và định rời đi.

"Ồ, cậu là 'người bạn thú vị' mà Merilda đã nói sao?"

Yennica, người vừa mở mắt ra, đã bắt chuyện với tôi.

Cuộc đời mà, gần như không có chuyện gì diễn ra đúng như ý mình muốn.

– "Khu rừng này hoàn toàn là lãnh địa của Merilda đấy. Đúng là một cao vị Tinh linh không giữ được miệng mà."

Cô gái gọi tên của cao vị Phong Tinh linh cổ xưa đã bảo vệ khu rừng này từ trước khi Học viện Sylvania được thành lập như thể đó là bạn của mình.

Mái tóc màu hồng nhạt bồng bềnh được chải chuốt gọn gàng, trong đó hai bên tóc mai được tết lại một cách ngăn nắp, tạo nên một ấn tượng hiền hòa.

Áo khoác ngoài màu đỏ, váy màu xanh lam, cô mặc bộ đồng phục tiêu chuẩn của Học viện Sylvania một cách chỉn chu, nhưng có vẻ vẫn hơi lạnh nên cô quàng một chiếc khăn choàng mềm mại quanh vai.

Xung quanh cái cây cô đang tựa lưng, có vài cuốn ma đạo thư đang đọc dở được bày ra như để khoe. Có vẻ như cô đang đọc sách giữa những cái cây trong rừng.

"Tớ vừa mới từ ký túc xá trở về sau kỳ nghỉ, mà đã có bao nhiêu chuyện để nói rồi... Dù được tôn sùng là cao vị Tinh linh này nọ, nhưng chắc cũng cô đơn lắm khi không có ai để nói chuyện. Không biết cậu ấy đã sống sót qua kỳ nghỉ buồn chán như thế nào nữa."

Dù cô cười toe toét và nói chuyện phiếm, nhưng với tôi, đó chỉ là một sự phiền phức vô hạn.

Bởi vì tôi muốn tránh xa cô ấy càng nhiều càng tốt.

Về vụ của Hoàng nữ Penia, đó là vấn đề liên quan trực tiếp đến số phận của tôi nên việc cố gắng làm gì đó là hợp lý, nhưng lần này lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.

"Chắc ai cũng vậy thôi, không có ai để nói chuyện thì cô đơn lắm."

Nụ cười toe toét. Ấn tượng hiền hòa và dịu dàng, vì vậy cô là thủ phạm đã đẩy người chơi vào cú sốc trong giai đoạn đầu.

Hình ảnh cô, một tiền bối năm hai đáng tin cậy và hiền hòa, lại khắc đầy Ấn ký nguyền rủa của Glascan lên người, phong tỏa và chiếm đóng Hội quán sinh viên

.

Một sự tồn tại giáng một đòn mạnh vào sau gáy của người chơi, người vừa mới bắt đầu thích nghi với các quy tắc của thế giới này.

Thực tế, đó là một tập phim trở thành điểm khởi đầu để hoàn toàn nhập tâm vào câu chuyện. Tôi cũng phải chửi thề trong miệng.

Vậy nên.

Tại sao lại bắt chuyện với tôi?

Nguyên nhân thì chính cô đã nói.

"Cậu sống trong khu rừng này à? Sau khi bị trục xuất?"

"Chủ nhân của khu rừng này đã nói cho cậu biết à?"

"Merilda hơi nhiều chuyện một chút. Cậu ấy yêu khu rừng này mà."

Trên khuôn mặt cười toe toét của cô, những bông hoa như đang bay lượn xung quanh. Cô là một người có thể khiến mọi lo lắng trên đời đều trở nên vô nghĩa.

Với tôi, sự khác biệt với hình ảnh cô chiếm đóng Hội quán sinh viên

chỉ khiến tôi cảm thấy khó chịu.

"Cậu ấy yêu khu rừng này đến vậy, mà lại không biết có một vị khách không mời đang ở đây sao?"

"Ừm..."

Tôi bất giác để ý đến xác của hai con sóc đang treo sau lưng. Tôi cũng đã chặt khá nhiều cây.

"Đừng để ý những chuyện vặt vãnh đó~. Sinh vật trong rừng bắt và ăn thịt lẫn nhau là quy luật tự nhiên mà. Merilda mà lại khó chịu vì những chuyện như vậy sao?"

"Con sói khổng lồ cục mịc đó mà cũng có trái tim mềm yếu nhỉ."

"Ngạc nhiên không? Ahaha."

Merilda, người bảo vệ khu rừng, là một cao vị Phong Tinh linh có hình dạng một con sói khổng lồ. Bình thường bà ấy ít khi xuất hiện trước mặt con người, nhưng tôi nhớ là bà ấy khá khoan dung.

Việc bà ấy để yên cho hành động của tôi, người đang dựng trại và săn bắn hay hái lượm cho đến nay, cũng không phải là chuyện gì lạ.

"Ấn tượng của cậu thay đổi nhiều quá. Ừm... học kỳ trước, Ed cậu... dù không nói chuyện nhiều nhưng mà giọng nói có cảm giác như thế này này, a oang oang!! Mà giờ lại điềm tĩnh hơn rồi. Thay đổi hình tượng à?"

"Cũng gần như vậy."

"Ahaha. Tớ cũng vậy. Hầu gái ở Tòa Opelis đã tết tóc hai bên cho tớ. Thấy sao? Trông có giống một cô bé tinh nghịch hơn không?"

Dù cô có xoắn tóc và hỏi tôi thấy sao, tôi cũng không thể nào nói ra cảm nhận của mình được.

Dù muốn vỗ tay cho khả năng giao tiếp có thể tiếp tục nói chuyện một cách thân thiện với cả Ed Rostailer, kẻ nổi tiếng là tên khốn kiếp nhất thiên hạ, nhưng với người biết trước tương lai của cô gái này, tôi không thể nào cười vui vẻ và đáp lại được.

Thôi thì, dù sao đi nữa, nếu muốn giữ khoảng cách thì cách đó cũng dễ thôi.

Dù là một đại nhân có nhân cách trên trời, tôi cũng biết một câu thần chú ma thuật có thể khiến người ta phải nuốt nước bọt và nhìn bằng ánh mắt nghi ngờ.

"Yennica. Gặp nhau vào ngày trước khai giảng thế này cũng là duyên, tớ nhờ cậu một việc được không?"

"Nhờ việc?"

"Dạo này tớ đang hơi kẹt tiền nên đang tìm chỗ để vay."

Tôi tự nhiên thốt ra câu thần chú ma thuật đó.

"Bảo lãnh cho tớ được không?"

Cắt.