Chương 9: Một ngày trước khai giảng (2)

Chương 9: Một ngày trước khai giảng (2)

Nhờ sự giáo dục sớm đầy đủ và thấm đượm tình yêu thương của bố mẹ, những người đã nuôi nấng tôi từ thuở nhỏ, tôi đã trở thành một người có cơ địa đặc biệt: chỉ cần nghe đến từ ‘bảo lãnh’, sống lưng liền lạnh toát và máu huyết sôi trào.

Mà, thực ra đó là chuyện của tôi thôi.

Dù vậy, sự xấu xí của một con người bị dồn vào đường cùng vẫn tạo ra một gánh nặng khó tả, vượt xa sức tưởng tượng.

“Bị gia tộc trục xuất xong mới thấy mình hoàn toàn vô sản, đang cần gấp một khoản tiền lớn đây.”

Bất ngờ nghe những lời này từ một người bạn cùng lớp chẳng hề thân thiết, chắc chắn sẽ chỉ cảm thấy gánh nặng. Tôi không phải không biết điều đó. Ngược lại, chính vì biết nên tôi mới làm.

“Hay là… cho tớ vay ít tiền được không?”

Cứ thế, tôi mặt giày nói vay tiền cô gái Tinh linh sứ.

“Thì ra là vậy…!”

Tuy nhiên, khả năng kết thân của Yennica còn phi thường hơn cả những gì tôi tưởng tượng.

“Chắc cậu đã vất vả lắm…!”

Cái cách cô ấy chuyển sang ‘đồng cảm’ một cách mượt mà khiến tôi không thể không lè lưỡi thán phục.

“Chắc chắn đã có rất nhiều chuyện khó khăn mà tớ không biết… Tớ không rõ phải động viên thế nào… nhưng mong cậu sẽ cố gắng lên!”

Vẻ mặt rạng rỡ không một chút ác ý của cô ấy thậm chí còn khiến tôi phải nghi ngờ. Rốt cuộc cô ấy có thực sự biết đến con người mang tên Ed Rostailer này không vậy?

Đó là một kẻ mà dù có nói đãi bôi cũng không thể nào tạo được thiện cảm. Chỉ là, sự cởi mở của Yennica ở một đẳng cấp cao hơn vài bậc mà thôi.

“Nhưng mà… tớ cũng không dư dả gì cho lắm… Nếu có thể thì tớ rất muốn giúp, nhưng hoàn cảnh nhà tớ cũng không khá giả gì đâu…”

Yennica là con gái của một chủ trang trại nhỏ ở vùng Sparde phía đông vương quốc. Xuất thân của cô không giàu có. Ngược lại, cô lớn lên trong một môi trường bình dân, chạy nhảy khắp các đồng bằng.

Việc cô có thể theo học tại một học viện quý tộc thế này, hẳn là nhờ vào năng lực cảm ứng Tinh linh vượt trội của mình. Có năng lực, nên thành tích cũng tốt, và vì vậy mà nhận được học bổng.

“Dù sao thì, cố lên nhé! Tớ sẽ cổ vũ cậu!”

Nụ cười rạng rỡ là thương hiệu của cô ấy. Một nụ cười có tài làm cho lòng người cảm thấy ấm áp.

Thế nhưng, với một người biết trước kết cục của cô, tôi chẳng thể nào thấy vui vẻ cho được.

– Tại nơi Ed Rostailer vừa rời đi.

Một cô gái ngồi lặng yên, đưa tay ra giữa hư không.

“Đúng như lời bà nói, Merilda. Đúng là một người kỳ lạ.”

Trong Học viện Sylvania, chỉ có đúng ba người có năng lực cảm ứng Tinh linh đủ mạnh để nhìn thấy hình dạng của cao vị Phong Tinh linh Merilda.

Thủ khoa năm hai, Yennica Failover.

‘Lucy lười biếng’, người sở hữu tài năng khác biệt trong mọi lĩnh vực ma pháp.

Và giáo sư cấp cao môn Tinh linh học, Melina.

“Năm ngoái cậu ấy đâu có như vậy.”

Trên bàn tay cô gái đưa ra giữa hư không, một cơn “Ước gì một ngày nào đó tôi có thể ký khế ước với bà, Merilda.”

gió lốc bắt đầu nổi lên. Ngay sau đó, một con sói khổng lồ được bao bọc bởi gió đã hiện ra ở đó.

Nó nhe cái mõm trông đầy uy nghi, rồi khẽ rên một tiếng và dụi mặt vào tay cô gái.

Vuốt ve hàm dưới của con sói to hơn mình gấp mấy chục lần, Yennica mỉm cười rạng rỡ.

Dù thân thiết như gia đình, nhưng mana của Yennica vẫn còn quá yếu để ký khế ước tinh linh với Merilda. Gần đây, cô vừa đạt được thành tựu khi ký khế ước thành công với cao vị Hỏa Tinh linh Takan, nhưng sau đó đã phải nằm liệt giường suốt mười ngày đêm vì sốt cao.

“Mà thôi, là một con sói à… Giờ thì trông ra dáng chủ nhân của khu rừng rồi đấy.”

Hình dạng của cao vị Phong Tinh linh Merilda thay đổi mỗi khi gặp. Đôi khi là một con đại bàng khổng lồ, đôi khi là một con cá sấu đáng sợ, đôi khi là một con lợn rừng cục mịch.

Merilda đã xuất hiện dưới hình dạng của đủ loại động vật, nhưng đây là lần đầu tiên cô thấy hình dạng sói.

Yennica vùi mặt vào bộ lông mềm mại của Merilda một lúc, rồi khúc khích cọ mặt vào nó.

“Nghĩ kỹ lại thì, có vẻ như cậu ấy không thấy được bà.”

Yennica vừa vùi mặt vào người Merilda vừa suy nghĩ.

Đó là suy nghĩ về người bạn cùng lớp đã bị trục xuất vì một vụ việc đáng hổ thẹn. Cậu ta cũng không phải là người có năng lực hay mana gì đặc biệt.

Thế nhưng, thỉnh thoảng lại có những lời nói khiến cô phải để tâm.

– ‘Con sói khổng lồ cục mịch đó mà cũng có trái tim mềm yếu nhỉ.’

Chắc chắn cậu ta đã nói như vậy.

Cái hình dạng sói của Merilda mà ngay cả Yennica cũng chỉ mới xác nhận lần đầu tiên sau khi từ kỳ nghỉ trở về khu rừng, cậu ta lại nói về nó như thể đó là điều hiển nhiên.

“Rốt cuộc cậu ấy là ai nhỉ?”

Và ý đồ của những lời nói tiếp theo cũng rất rõ ràng.

Dù nói là vay xin tiền, là đang túng thiếu, nhưng giọng điệu và ngữ khí lại rất bình tĩnh. Hoàn toàn không có cái vẻ tuyệt vọng đặc trưng của những kẻ bị dồn vào đường cùng.

Dù Yennica có vẻ ngoài cởi mở và luôn tươi cười, cô vẫn có đủ sự nhạy bén như bao người khác.

Đó là một cách gián tiếp để đẩy Yennica ra xa, nói rằng ‘đừng lại gần’.

“Mà thôi, trên đời cũng có những người như vậy… nhưng tôi cũng là con người mà…”

Cô trút giận bằng cách đá nhẹ vào bộ lông của Merilda. Tất nhiên, vài cú đá nũng nịu của một cô gái không thể nào làm xước nổi lớp da cứng như thép của Merilda.

“Tôi đã cố hết sức thân thiện, mà bị phũ phàng như vậy thì cũng đau lòng lắm chứ bộ. Haizz.”

Chẳng phải là có tình cảm gì, cũng chẳng phải tỏ tình, nhưng không hiểu sao lại có cảm giác như bị từ chối, khiến cô có chút hờn dỗi.

“Mà thôi, sau này còn gặp mặt nhau dài dài, chắc quan hệ sẽ tốt lên thôi.”

Ôm chặt lấy Merilda đang dụi đầu vào mình, Yennica mỉm cười rạng rỡ.

Đúng là mối quan hệ giữa người với người thật khó đoán. Năm ngoái, cô đã nghĩ rằng mình đã làm quen và trở nên thân thiết với rất nhiều bạn cùng lớp, nhưng năm nay lại có thêm bao nhiêu người thú vị và mới lạ.

Trong số đó, Ed Rostailer là một người đặc biệt. Merilda thậm chí còn đánh giá cậu ta là một ‘con người thú vị’.

Ed Rostailer biết được hình dạng sói của Merilda, và dù cho Yennica có cười rạng rỡ đến đâu, cậu ta vẫn đẩy cô ra.

Đối với Yennica, thế giới này luôn dịu dàng, tựa như một vườn hoa luôn ngát hương.

Bởi vì bất kể là ai, chỉ cần cô mỉm cười rạng rỡ chào hỏi, lòng họ sẽ mềm lại và cùng cười đáp lại cô.

Dù là người tốt bụng đến đâu, trong lòng mỗi người đều có một góc tối nhỏ. Merilda không phải không hiểu sự thật đó.

Thế nhưng, cô tin chắc rằng, chỉ cần cứ mỉm cười thật tươi, trái tim rồi sẽ mở ra.

“Mai là khai giảng rồi. Lại phải chăm chỉ học hành thôi.”

Có một người bạn học khiến cô quan tâm. Ngay cả sự thật đó cũng là một niềm vui đối với Yennica.

– “Tới mức này thì chắc cậu ta sẽ không quan tâm đến mình nữa đâu nhỉ?”

Tôi ngồi trước đống lửa, chỉnh lại quần áo lần cuối. Một nỗ lực để trở nên chỉn chu nhưng không nổi bật.

Đầu tiên, mái tóc vàng được vuốt ngược ra sau cho gọn gàng, và những món trang sức vô dụng trên quần áo cũng được gỡ bỏ hết. Râu cũng được cạo sạch sẽ, khiến ấn tượng thay đổi hẳn.

Học kỳ này kết thúc, vấn đề học phí sẽ trở thành hiện thực. Nếu không giành được học bổng, tôi sẽ phải rời khỏi ngôi trường này ngay lập tức.

Điều đó có nghĩa là trong một học kỳ được trì hoãn này, tôi phải rèn luyện bản thân hết mức có thể.

Chương trình học của Khoa Ma pháp có lẽ khá thoải mái, nhưng nó vẫn sẽ không ngừng chiếm lấy thời gian của tôi.

Năng lực cảm ứng Mana hay độ thành thạo của các ma pháp nguyên tố trực tiếp đã có tiến triển đáng kể. Vốn dĩ, để sinh tồn, tôi đã phải liên tục sử dụng chúng để đốn cây trong rừng hay nhóm lửa, nên đã lặp đi lặp lại đến mức thành thạo.

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng : Ma pháp học đồ cơ bản

Lĩnh vực chuyên môn :

Ma pháp nguyên tố phổ thông : Niệm phép nhanh Lv 2, Cảm ứng Mana Lv 5

Ma pháp nguyên tố hỏa : Bộc Hỏa Lv 5

Ma pháp nguyên tố phong : Phong Đao Lv 4

Cấp độ thành thạo của các ma pháp chính đã tăng lên đáng kể. Vốn dĩ cấp 10 là mức có thể dễ dàng đạt được, nhưng đây vẫn là một tốc độ khá nhanh.

Bản thân môn ma pháp có giới hạn trong việc tự học. Khi chương trình học bắt đầu, các loại ma pháp sử dụng sẽ đa dạng hơn nhiều.

Độ thành thạo của các kỹ năng hệ sinh hoạt cũng sẽ tự nhiên tăng lên, và điều đó sẽ có ảnh hưởng đáng kể đến chỉ số Tài năng.

Vấn đề là năng lực chiến đấu. Thể lực và sức mạnh thấp một cách tuyệt vọng.

Mấy ngày nay tôi đã lao động chân tay đủ kiểu, nhưng chỉ số không hề thay đổi. Cái cơ thể chết tiệt này xem ra không hề có tài năng gì về mặt thể chất.

Nhưng tính cách của tôi cũng không phải là loại sẽ ngồi yên không làm gì.

“Để rèn luyện thể lực, không gì bằng các bài tập cardio.”

Trong hoàn cảnh mà mỗi ngày trôi qua đều là một chuỗi ngày cardio liên tục, việc dành thời gian để tập thể dục có thể là vô nghĩa.

Tuy nhiên, môi trường là môi trường. Khu rừng phía bắc, nơi đang là mái nhà của tôi, cách khá xa Tòa giảng dạy ở phía đông nam đảo Aken.

Cái ngày bị trục xuất, tôi đã đi lang thang không mục đích và lạc đến khu rừng này, mất khoảng nửa ngày. Lúc đó tôi vừa đi vừa suy tư, có nghỉ ngơi giữa chừng, và đường đi cũng không theo một lối nào cả.

Dù vậy, khoảng cách đến Tòa giảng dạy không thể nói là gần. Thậm chí tôi còn phải đi học mỗi ngày. Cứ như là mỗi sáng sớm phải chạy bộ đến Tòa giảng dạy xa xôi đó vậy.

‘Cứ coi như là rèn luyện thể lực đi.’

Thể lực là nền tảng của mọi hành động. Dù kỹ thuật có xuất sắc đến đâu, sức mạnh ma pháp có được rèn luyện thế nào, nếu không có thể lực chống đỡ thì cũng vô dụng.

Nghe nói học sinh Khoa Chiến đấu mỗi sáng đều chạy bộ ở mức này như một bài tập cơ bản, vậy nên không có lý do gì tôi không làm được. Tuy tôi là học sinh Khoa Ma pháp chứ không phải Khoa Chiến đấu, nhưng giờ có phải là lúc để so đo chuyện đó đâu.

Mỗi sáng chạy bộ đến trường, và nâng cao năng lực chiến đấu thông qua các hoạt động sinh tồn như săn bắn hay thợ mộc .

Và cũng không được quên rèn luyện năng lực ma pháp bằng cách không ngừng lặp đi lặp lại việc huấn luyện cảm ứng Mana hay các ma pháp nguyên tố cơ bản.

Đồng thời, vừa tạo ra các môi trường cần thiết cho việc sinh tồn, vừa đảm bảo việc rèn luyện các kỹ năng hệ sinh hoạt. Chỉ số Tài năng và các kỹ năng chế tác không ngừng được tích lũy sẽ là một sự trợ giúp lớn sau này.

Còn các kỹ năng hệ giả kim thì… vẫn chưa biết nữa. Hiện tại cũng không có ma đạo cụ hay vật phẩm giả kim hữu ích nào.

“Dù sao đi nữa, học kỳ này phải tập trung hoàn toàn vào việc rèn luyện bản thân.”

Chỉ mong là không vô cớ bị chú ý hay gây sự chú ý. Vốn dĩ đã có quá nhiều việc phải làm rồi.

Làm ơn đi…