Chương 10: Phỏng vấn với Trưởng khoa (1)

Chương 10: Phỏng vấn với Trưởng khoa (1)

Thực ra, đến mức này thì có một câu hỏi tự nhiên nảy sinh.

Vốn dĩ tôi bận lo cho cái ăn của mình nên không có thời gian để tâm, nhưng khi học kỳ bắt đầu, câu hỏi đó lại một lần nữa trỗi dậy.

Rốt cuộc thì, nhân vật chính Tailly bây giờ đang ở đâu và làm cái quái gì vậy??

– Khi một học kỳ mới bắt đầu, không khí thường trở nên sôi nổi và háo hức.

Hầu hết học sinh đã trở lại ký túc xá từ cuối kỳ nghỉ. Chắc hẳn họ đã hàn huyên tâm sự đủ với những người bạn đã lâu không gặp. Dù vậy, khi tham dự lễ khai giảng, tâm trạng con người lại có một cảm giác mới mẻ.

Hội quán sinh viên

nằm ở trung tâm khu giảng đường. Dù gọi chung là Hội quán sinh viên

, nhưng thực tế nó được chia thành ba tòa nhà.

Trong số đó, Sảnh Kate nằm ở phía tây thường được sử dụng cho các sự kiện lớn của toàn trường như thế này.

Hàng chục chiếc bàn lớn, đủ cho cả chục người ngồi, được bày ra trong giảng đường khổng lồ. Trên đó đầy ắp những món ăn thịnh soạn, đối với tôi, người đã sống sót bằng cá và cỏ dại trong mấy ngày qua, nó trông như thiên đường hạ giới.

Thậm chí, tôi đã dậy từ sáu giờ sáng để chạy bộ từ khu rừng phía bắc đảo Aken đến khu giảng đường. Kiềm chế trước một bữa tiệc như vậy quả là một thử thách vượt quá sức chịu đựng của con người.

Chỉ cần thu gom hết thức ăn thừa thôi cũng đủ để không phải lo lắng về chuyện ăn uống trong một thời gian. Có túi hay bát gì để đựng không nhỉ?? Tôi đã nghĩ vậy, nhưng chỉ dừng lại ở suy nghĩ.

Cái văn hóa trường học quý tộc chết tiệt này, Học viện Sylvania này, quá nhấn mạnh vào việc ‘giữ gìn phẩm giá’. Nếu bị bắt gặp đang gom thức ăn thừa vào bát mang về… bị coi thường đã là may mắn rồi. Thậm chí có thể bị trừ điểm hạnh kiểm một cách trực tiếp.

[ Thật vui khi được thấy các em học sinh với một diện mạo tiến bộ hơn trong học kỳ mới, và cũng trong thời gian qua, hội đồng quản lý học viện Sylvania của chúng ta đã tiến hành… ]

Quy luật bài phát biểu của hiệu trưởng luôn nhàm chán, dường như được áp dụng công bằng bất kể thời đại và thế giới.

Dù vậy, điều đáng khen là, vì cái phẩm giá, phẩm giá, phẩm giá chết tiệt đó mà tất cả học sinh đều ngồi thẳng lưng, lắng nghe lời của hiệu trưởng.

Cảnh tượng hàng ngàn học sinh im lặng lắng nghe lời của hiệu trưởng thật là một cảnh tượng ngoạn mục. Đó là khoảnh khắc tôi lại một lần nữa cảm nhận được cái danh của Sylvania.

– ‘Nhìn kìa, đằng kia… người đó… không phải là Ed Rostailer sao?’

– ‘Cái gì? Thằng năm hai đã làm cái trò đáng xấu hổ đó trong kỳ thi tuyển sinh của đám tân sinh viên á?’

– ‘Ơ, nhìn kỹ thì thấy ấn tượng có hơi khác một chút… nhưng đúng là nó rồi…’

– ‘Mặt dày thế nào mà dám đến lễ khai giảng vậy? Chẳng lẽ định tiếp tục đi học à? Nghe nói bị trục xuất rồi mà?’

Tất nhiên, những tiếng xì xào bàn tán cũng không hoàn toàn biến mất. Khi tôi đang chen chúc giữa đám học sinh, những lời thì thầm vinh quang chào đón tôi vang lên rõ mồn một bên tai.

– ‘Nhìn cái bộ dạng đó kìa, vênh váo cho lắm vào. Hoàn toàn sụp đổ rồi, sụp đổ thật rồi.’

– ‘Suỵt, coi chừng bị nghe thấy!’

– ‘Nghe thấy thì sao? Nó giờ cũng đâu còn là quý tộc nữa.’

Nói thừa quá.

Tôi cố gắng hết sức từ từ, một cách có phẩm giá, cho miếng gà tây nướng hay salad khoai tây vào miệng. Vốn dĩ cơ thể đã mệt lử sau buổi chạy bộ sáng nay, tôi không thể bỏ lỡ cơ hội nạp năng lượng này.

“Chào!”

Khi tôi đang tập trung vào việc nạp năng lượng, một lời chào rạng rỡ bay đến trước mặt tôi.

“Lại gặp nhau rồi!”

Với Ed Rostailer, kẻ đã sụp đổ một cách đáng thương và bị gia tộc đuổi đi, không có nhiều người chào hỏi một cách rạng rỡ như vậy.

Tôi ngẩng đầu lên, và không ngoài dự đoán, Yennica Failover đang mỉm cười chào tôi.

“Tớ đã chào hết các bạn ở Tòa Opelis rồi, mà chưa chào được Ed. Cậu không có trong phòng.”

Trong khoảnh khắc, cặp lông mày của tôi chực nhíu lại, nhưng tôi đã cố gắng kìm nén. Dù vậy, trong đầu tôi, tiếng chuông báo động đã vang lên.

Cảnh báo tiếp cận!

Giữ khoảng cách!

“Nói chuyện với tớ chẳng có gì tốt đẹp đâu.”

“Hử? Sao vậy?”

Tôi dùng mắt thay cho lời nói. Ý là hãy nhìn xung quanh đi.

Xung quanh đã bắt đầu xì xào.

Yennica Failover được coi như là linh vật trong giới học sinh năm hai. Vì là thủ khoa của khối nên không ai là không biết, và bình thường cô ấy luôn rạng rỡ và có cảm giác mềm mại, nên bạn bè cũng rất quý mến cô.

Hơn nữa, vào thời điểm lễ khai giảng, cô ấy đã lập được thành tích ký khế ước với cao vị Hỏa Tinh linh Takan. Đúng là một sự tồn tại như niềm hy vọng của Khoa Ma pháp Sylvania năm hai.

Một thủ khoa ngây thơ và đáng được bảo vệ như vậy lại đang tiến đến gần một tên khốn nạn trời đánh, nên những ánh mắt lo lắng đổ dồn về là điều không thể tránh khỏi.

Cuối cùng, trong số đó cũng có người phải ra tay cứu giúp.

Một cô gái tóc ngắn tàn nhang và một cô gái tóc dài màu đỏ từ trong đám đông lao ra.

“Woa! Yennica! Lâu quá không gặp!”

“Yennica! Ở quê có khỏe không?!”

Ai nhìn vào cũng thấy nụ cười gượng gạo nhất thế gian, họ chào Yennica một cách thân thiện rồi nắm lấy hai tay cô.

“Ơ, hả?! Clara, Anis! Tớ cũng mừng, nhưng mà…! Sao lại chào như lần đầu gặp vậy? Hôm qua chúng ta rõ ràng đã gặp nhau ở Tòa Opelis rồi mà…”

“Mà này, cậu biết không? Ở bàn đằng kia có món tráng miệng do đầu bếp của nhà ăn Tòa Opelis làm đó..! Suốt kỳ nghỉ không được ăn đồ của bác ấy, tớ thèm đến phát điên luôn!”

“Đúng, đúng! Cùng đi ăn đi! Yennica! Vừa ăn vừa tâm sự…!”

Cứ thế, hai cô gái giải cứu Yennica khỏi nanh vuốt của kẻ xấu rồi biến mất vào trong đám đông. Vẻ mặt ngơ ngác của Yennica khi bị kéo đi trông thật đáng xem.

…. Tuyệt vời!

Làm tốt lắm! Các bạn cùng lớp vô danh..!

“Chờ đãaaaa…!”

Thế nhưng, Yennica đã thoát khỏi vòng tay của hai người một cách thần kỳ, lại một lần nữa len lỏi qua đám đông và đến trước mặt tôi.

“Dù sao thì tớ cũng phải khoe cái này rồi mới đi!”

“Cái gì?”

Khi tôi đang nhìn cô với vẻ mặt khó hiểu, Yennica đưa tay ra trước mặt tôi.

“Thấy sao?”

“…?”

Khi tôi chỉ im lặng nhìn, Yennica bắt đầu xoay tay mình. Cô ấy xoay cổ tay trắng nõn và nhỏ nhắn của mình ở nhiều góc độ khác nhau như thể đang khoe khoang, khiến tôi chỉ biết ngơ ngác.

“Hôm qua sau khi cậu đi, nó đã bò ra từ hồ đó. Dễ thương và đáng yêu lắm phải không? Tớ đã ký khế ước ngay tại chỗ. Đây là người bạn mới của tớ. Này, cậu cũng muốn sờ thử không?”

Tôi không hiểu cô ấy đang nói cái quái gì, nhưng khi nghe đến từ khế ước, tôi đã nhanh chóng hiểu ra.

Nói tóm lại, đó là một Tinh linh. Tôi không biết nó có hình dạng gì mà cô ấy lại khoe khoang là dễ thương như vậy. Nhìn cái cách cô ấy xoay cổ tay, có vẻ như nó đang quấn quanh cánh tay… Dù sao thì mắt tôi cũng không thấy được.

Mà, dù không thấy, tôi cũng có thể đoán được. Nhìn cái cách cô ấy làm ầm lên thế này, chắc hẳn nó rất dễ thương.

Nếu muốn thân thiết với Yennica ở đây, có lẽ tôi nên nói những câu như, dễ thương quá, đáng yêu thật, được ký khế ước với một Tinh linh như vậy thật đáng ghen tị! và hùa theo cô ấy.

Về khả năng giao tiếp thì cô ấy đứng đầu cả khối. Khi đi làm, những người như thế này là thoải mái nhất.

Không cần phải cố gắng tìm kiếm chủ đề để bắt đầu cuộc trò chuyện, hay vất vả tìm kiếm điểm chung.

Chỉ cần lắng nghe thôi, cô ấy cũng có thể tiếp tục cuộc trò chuyện một cách rạng rỡ. Một cô gái được tất cả học sinh năm hai yêu mến là có lý do.

Chính vì vậy, nếu muốn giữ khoảng cách, tôi càng phải cẩn thận hơn. Vì cô ấy là người có thể thân thiết với bất cứ ai, nên để không thân thiết, tôi phải có một cách đối phó cẩn trọng hơn.

Thực ra, câu trả lời cũng không khó lắm.

“Tớ không hiểu cậu đang nói gì cả.”

Chỉ cần chặn đứng cuộc trò chuyện là được.

“Tớ không thấy Tinh linh. Vì không có năng lực cảm ứng Tinh linh nên không thể thấy được.”

Tôi phũ phàng cắt đứt, loại bỏ đi điểm chung. Cứ phũ phàng như vậy, đối phương sẽ không còn gì để nói. Nếu muốn tìm một chủ đề khác, đến lúc đó sẽ có cảm giác hơi gượng gạo.

Vốn dĩ, Yennica cũng không phải là đồ ngốc, nên cô ấy sẽ lờ mờ nhận ra rằng tôi đang muốn giữ khoảng cách.

Vì đã sống trong vòng tay của những người tốt bụng, khả năng cao là cô ấy không có khả năng miễn dịch với sự thù địch vô cớ.

“…Vậy à?”

Yennica trả lời một cách chậm rãi, rồi dí mặt vào tôi và nghiêng đầu.

“Cậu không thấy Tinh linh sao?”

Đó cũng không phải là chuyện gì lạ lùng. Không phải học sinh Khoa Ma pháp nào cũng có thể thấy Tinh linh.

Dù vậy, Yennica vẫn nghiêng đầu vài lần.

“Yennica! Đi nhanh lên!”

“Tráng miệng sắp hết rồi kìa!”

Lúc này đội cứu hộ mới quay lại. Họ ôm chặt lấy Yennica và định đưa cô ấy trở lại vào đám đông.

“Ừm! Hẹn gặp lại nhé!”

Trong lúc đó, cô ấy vẫn cười tươi và vẫy tay với tôi, thật là một cảnh tượng.

Mà, những người cứu hộ đó sẽ vừa ăn tráng miệng vừa nhắc nhở Yennica. Rằng đừng tùy tiện tiếp cận Ed Rostailer.

Vậy thì cô ấy sẽ từ từ hết quan tâm đến tôi.

Đối với tôi mà nói, đó cũng không phải là chuyện gì tệ.

– [ Cuối cùng, các thủ khoa của mỗi khối sẽ trao ‘Phong thư của Hiền giả’ cho đại diện tân sinh viên. Các học sinh được gọi tên xin hãy bước lên bục. ]

[ Thủ khoa năm hai Yennica Failover, thủ khoa năm ba Daike Elpelan, thủ khoa năm tư Amy Innis… và đại diện tân sinh viên, Hoàng nữ Penia Elias Cloel đáng kính. ]

Dù sao cũng là hoàng tộc nên được đối đãi khác hẳn. Khi được gọi tên ở nơi công cộng, họ luôn thêm từ ‘đáng kính’ vào.

Việc Hoàng nữ Penia được chọn làm đại diện tân sinh viên cũng không có gì lạ. ‘Lucy lười biếng’, người mà không ai có thể sánh bằng về mặt thành tích và tài năng, là người có tính cách không bao giờ xuất hiện ở những nơi như thế này, và vốn dĩ cũng không có ai có tính đại diện bằng Hoàng nữ Penia.

Dàn thành viên năm nhất của Sylvania lần này đúng là toàn những viên ngọc quý. Sự chênh lệch so với khối năm hai mà tôi đang theo học là không thể tin được.

Cũng phải thôi. Vốn dĩ nhân vật chính của thế giới này là học sinh năm nhất mà.

Khi chơi ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, thỉnh thoảng tôi lại có suy nghĩ này. ‘Ủa mà sao trường này học sinh giỏi toàn là năm nhất vậy??’

Năm hai, ‘Hoàng nữ Nhân ái Penia’ đã nắm trong tay hội học sinh, trở thành hội trưởng thực tế, nắm quyền điều hành học viện và cố gắng loại bỏ những bất công.

Ngược lại, ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’ lại chiếm lĩnh mặt tối của Sylvania, kiểm soát dòng tiền và lưu thông hàng hóa, điều phối lợi ích giữa các học sinh để kiếm bộn tiền.

‘Lucy lười biếng’, hóa thân của tài năng được sinh ra với sự chúc phúc của các vì sao từ Đại Ma Pháp Sư Glockt, người chỉ có trong sách lịch sử.

Ngoài ra, còn có vô số những nhân vật tầm cỡ khác mà kể ra cũng mệt, tất cả đều tập trung ở năm nhất.

Chương trình học chính thức còn chưa bắt đầu. Nhưng nhờ những học sinh năm nhất như những viên ngọc thô, không khí của đội ngũ giáo sư chắc hẳn cũng đang rất phấn khởi.

[ ‘Phong thư của Hiền giả’ là dấu vết ghi chép mà Đại hiền giả Sylvania Lovester, người đã sáng lập Học viện Sylvania này, để lại. Với ý nghĩa kế thừa ý chí của ngài Sylvania, người luôn nhấn mạnh đức hạnh của việc học, sẽ có một nghi thức trao cuốn sách đó cho các hậu bối mới. ]

Họ gán cho nó đủ loại ý nghĩa, nhưng cuối cùng cũng chỉ là những nghi thức hình thức.

Tôi vừa nhìn buổi lễ khai giảng đang đi đến hồi kết, vừa tiếp tục nhìn xung quanh.

Bây giờ là lúc tất cả các khối đều tập trung tại giảng đường Sảnh Kate. Cơ hội để các học sinh có các lớp học và chuyên ngành khác nhau ngồi chung một chỗ không nhiều. Những tân sinh viên tầm cỡ với đủ loại tài năng và gia thế đang lấp đầy giảng đường, nhưng tôi biết. Những kẻ đó… tất cả chỉ là ‘nhân vật phụ’.

Điều quan trọng thực sự là tìm ra nhân vật chính của thế giới này, ‘Tailly’.

Cái người giải quyết… à không, vị cứu tinh tốt bụng sẽ tự mình chạy đôn chạy đáo giải quyết vô số thử thách sắp xảy ra tại Học viện Sylvania này mà không cần tôi phải nhúng tay vào.

Vì anh ta sẽ tự mình gánh hết mọi khổ cực, nên không có ai đáng biết ơn hơn.

Hơn nữa, cách chắc chắn nhất để xác nhận xem thế giới này có đang đi theo ‘cốt truyện chính’ mà tôi biết hay không chính là xác nhận sự tồn tại của Tailly.

Hành tung của cậu ta quyết định cốt truyện chính của thế giới này.

Giờ chắc phải đi loanh quanh tìm xem Tailly ở đâu thôi.

Dù sao thì, Ed Rostailer đã hoàn toàn sụp đổ và rút lui rồi. Trong một buổi lễ khai giảng hoành tráng thế này, dù tôi có ở đây hay không, chắc cũng không có ai quan tâm.

Không, ngược lại, việc tôi có mặt ở đây còn khiến người ta để ý hơn.

Bụng cũng đã khá no, giờ chắc phải đứng dậy thôi.

[ Xin có một thông báo ngắn. Học sinh ‘Ed Rostailer’ xin hãy đến văn phòng của Trưởng khoa McDowell. Xin cảm ơn. ]

Đột nhiên, tên của tôi vang lên từ trên bục.

McDowell. Tôi biết cái tên đó.

Tổng trưởng khoa của Khoa Ma pháp Sylvania. Thực tế, ông là người có thực quyền trong ban quản lý, nắm trong tay quyền bổ nhiệm nhân sự của các giáo sư.

Ông ta tìm tôi?

“Chẳng lẽ… bị đuổi học thật sao…?”

Gần đây, việc đuổi học lại do chính người có quyền lực cao nhất trong ban quản lý thông báo trực tiếp sao? Họ tận tình tiễn đưa người ta đi như vậy à?

“….. Toang rồi sao?”

Tôi đưa tay vuốt mặt một lần.

Không, trước hết, phải bình tĩnh.

….

Cái gì?

Rốt cuộc là chuyện gì?