Chương 11: Phỏng vấn với Trưởng khoa ( 2 )

Chương 11: Phỏng vấn với Trưởng khoa ( 2 )

Học viện Sylvania có quy mô lớn nên sơ đồ tổ chức cũng phức tạp một cách chết tiệt.

Dù vậy, các tổ chức thường trở nên đơn giản hơn khi lên đến đỉnh. Sơ đồ tổ chức trông như mạng nhện khi trải ra, nhưng nếu chỉ nhìn vào phần đỉnh, nó lại đơn giản đến lạ.

McDowell, Trưởng khoa Khoa Ma pháp Sylvania và đồng thời là người đang giữ chức Tổng trưởng khoa trong ba vị Trưởng khoa, là một người thuộc về cái sơ đồ tổ chức đơn giản đó.

Từ trên đỉnh đi xuống, tên của ông xuất hiện ngay ở nhánh thứ hai. Tức là người có vị trí ngay sau Phó hiệu trưởng.

“Ban quản lý đã không tiến hành thủ tục đuổi học cậu. Chắc họ cho rằng không cần thiết phải làm vậy.”

Vẻ ngoài với bộ râu rậm và chiếc kính một mắt cũ kỹ trông có vẻ xuề xòa, nhưng thái độ đối với tôi thì hoàn toàn không phải vậy.

Tôi không động đến tách trà mà thư ký của trưởng khoa đã mang ra. Rõ ràng đây không phải là một bầu không khí thân thiện.

“Cần gì phải lật lại các quy định của học viện một cách bẩn thỉu để tuyên bố đuổi học, rồi trải qua Ủy ban kỷ luật theo quy định để đuổi cậu đi?”

Trưởng khoa McDowell ngồi đối diện nói với vẻ mặt quả quyết.

Một sự thật bất ngờ là, thái độ nghiêm nghị và đầy uy lực đó chỉ là vẻ ngoài của Trưởng khoa McDowell.

Ông ta hành động một cách uy áp để che giấu nội tâm yếu đuối và giàu lòng nhân ái của mình.

Đây là một sự thật mà nếu không làm các nhiệm vụ phụ thì không thể biết được, nhưng đối với tôi, người đã trải qua đủ thứ và hoàn thành hầu hết các lối chơi, nó cũng không phải là điều gì bất ngờ.

Vốn dĩ, để giữ chức trưởng khoa ở một nơi toàn những kẻ lập dị như Khoa Ma pháp, việc giữ một thái độ có phần uy áp là điều không thể tránh khỏi.

Nếu bị coi thường, sẽ có đầy rẫy những kẻ muốn trèo lên đầu. Chính trị trong học viện là một nơi như vậy. Việc ông vẫn giữ được phẩm chất đó thật đáng ngưỡng mộ.

“Nếu không được, ban quản lý sẽ trực tiếp tiến hành thủ tục đuổi học.”

Vì vậy, tôi không thể không ngơ ngác. Lý do khiến tôi ngạc nhiên có hai điểm.

Thứ nhất, như đã nói, Trưởng khoa McDowell, người không muốn gây hấn với học sinh, tại sao lại có hành động đe dọa không hợp với mình như vậy.

Thứ hai là địa vị của ông.

Trưởng khoa Khoa Ma pháp Sylvania, và là Tổng trưởng khoa trong ba vị Trưởng khoa.

Đó là một chức vụ không có lý do gì để can thiệp vào việc đuổi học hay thủ tục của từng học sinh. Ngược lại, ông là người ở vị trí xem xét và phê duyệt các đề xuất đó.

Chức vụ nào cũng có nhiệm vụ tương xứng.

Cảnh tượng ông gọi một học sinh đến, ngồi trong văn phòng và bàn về việc đuổi học thật kỳ lạ… giống như đến ủy ban phường để xin bản sao sổ hộ khẩu thì lại thấy chủ tịch phường đang giải quyết hồ sơ vậy.

“Có lời nào để biện minh không?”

Tất nhiên, một học sinh bình thường sẽ không nghĩ được đến những điều này. Họ sẽ chỉ hoảng loạn trước tình huống bị một vị tai to mặt lớn gọi đến và tuyên bố đuổi học.

Nghĩ đến đó, tôi đã thấy được ý đồ.

Làm cho tôi hoảng loạn chính là ý đồ.

“Thầy nói rất đúng ạ.”

Vì vậy, tôi cứ nói vậy trước rồi suy nghĩ thêm.

Phòng tiếp khách sang trọng và lộng lẫy, tình huống bất thường khi bị gọi đột ngột giữa một sự kiện công cộng như lễ khai giảng, cuộc gặp riêng với một người có địa vị cao và ăn mặc chỉnh tề, thái độ công kích và đe dọa, tình huống sắp bị đuổi học đến tối tăm mặt mũi.

Những người có địa vị càng cao càng giỏi trong việc tạo ra áp lực tình huống như thế này.

Họ muốn xem phản ứng của tôi trong tình huống này.

Một câu hỏi tất yếu theo sau.

Tại sao lại phải làm vậy?

Ed Rostailer chỉ là một học sinh bình thường có huyết thống hơi cao quý một chút. Cậu ta không có tài năng ma pháp gì đặc biệt, cũng không nổi bật trong các bài thi viết.

Cái huyết thống cao quý đó ở Sylvania này cũng chỉ là một tấm danh thiếp hơi đặc biệt. Nơi đây đầy rẫy con cháu của đủ loại quý tộc và nhà giàu, thậm chí còn có cả hoàng nữ đang theo học.

Tại sao lại phải dành thời gian quý báu để gặp riêng một học sinh bình thường như Ed Rostailer.

Chỉ có vài khả năng. Tôi thầm thở dài một hơi.

“Em muốn gửi lời cảm ơn đến Hoàng nữ Penia ạ. Ngay cả ở vùng đất học thuật, người vẫn quan tâm đến dân chúng, và luôn để tâm đến cả những điều nhỏ nhặt nhất.”

Một câu nói ném ra như thăm dò.

Một câu nói nhắc đến hoàng nữ một cách đột ngột khi đang bàn về việc đuổi học. Một câu nói hoàn toàn không liên quan đến chủ đề cuộc trò chuyện, chắc hẳn sẽ khiến người ta ngớ người.

Cái gì, nói gì vậy? Tại sao lại nhắc đến chuyện đó bây giờ?

Phản ứng như vậy phải theo sau.

“Cái gì?”

Thế nhưng, cặp mày khẽ chau lại trong giây lát. Dù chỉ là một khoảnh khắc rất ngắn, tôi đã bắt được phản ứng đó.

“Cậu đang nói gì vậy?”

Nhưng đối phương cũng là người đã giữ chức Tổng trưởng khoa hơn 5 năm. Ông ta chỉ mất chưa đến 1 giây để lấy lại poker face của mình.

Nhưng sự bối rối ngắn ngủi đó cũng đủ để tôi nhận ra sự thật.

Chẳng lẽ lại là thật.

Vốn dĩ, ở một vị trí có thể huy động cả Tổng trưởng khoa để thăm dò tôi… chỉ có thể là Hiệu trưởng Obel, Phó hiệu trưởng Reina, và Hoàng nữ Penia.

Hiệu trưởng hay phó hiệu trưởng không có lý do gì để thăm dò tôi khi không có mối liên hệ nào. Phía Hoàng nữ Penia có khả năng cao hơn nhiều.

Dù nơi đây có đề cao đức hạnh của việc học hơn thân phận sang hèn, nhưng họ cũng không thể phớt lờ lời nói của hoàng nữ.

Xem ra đây là cách làm rất đặc trưng của Hoàng nữ Penia.

Cô ấy hoàn toàn có thể dẫn theo binh lính riêng, trói tôi lại và dọa nạt rằng nếu không muốn bị đuổi học thì hãy khai ra hết ruột gan của mình.

Chắc cô ấy nghĩ rằng dù có làm vậy, tôi cũng sẽ không đời nào nói ra sự thật.

Hoặc cô ấy cho rằng những phương pháp man rợ và ép buộc đó không phải là phong cách của mình và cũng vô nghĩa.

Chắc là cả hai.

Xét về kết quả thì đó là một phán đoán đúng đắn.

Dù có trói lại và dọa nạt, tôi cũng sẽ không đời nào thú nhận rằng tôi là một người nhập xác và là một người hoàn toàn khác với Ed Rostailer.

Làm sao tôi có thể làm một việc tự biến mình thành một thằng điên được.

Chắc chắn cô ấy đã tìm một phương pháp khác.

“À không, em lỡ lời. Xin lỗi thầy. Ha ha… em đang nói gì vậy chứ… Chắc do căng thẳng quá… ha ha ha ha ha….”

Tôi vừa gãi đầu vừa nói lấp lửng một cách ngượng ngùng. Tôi đã cố gắng cười một cách ngớ ngẩn nhất có thể, nhưng ánh mắt của Trưởng khoa McDowell nhìn tôi lại càng sắc bén hơn.

Ông ta là một người đã dày dạn kinh nghiệm.

Ông ta đã nhận ra rằng tôi đang cố gắng thăm dò mình.

Gay rồi… màn đấu trí này có vẻ đã đi hơi sâu.

“Em chỉ đang suy nghĩ xem… ‘đáp án đúng’ là gì thôi ạ.”

Đã đến nước này, tôi quyết định chơi bài ngửa.

“Tại sao lại phải gọi một học sinh quèn như em đến đây và đánh giá con người em… phải trả lời thế nào mới là ‘đáp án đúng’.”

Tôi biết rằng việc tuyên bố đuổi học chỉ là cái cớ.

Tôi đã tự nhiên coi đó là tiền đề. Một câu nói ngụ ý rằng, em cũng đã phần nào nắm được ý đồ của Thầy.

Nếu đối phương là một người uy áp và cao ngạo, điều này có thể sẽ phản tác dụng. Họ có thể sẽ cảm thấy bị xúc phạm vì có cảm giác như tôi đang cố gắng ngang hàng với họ.

Nhưng tôi biết. Trưởng khoa McDowell, ít nhất về mặt này, lại không phải là người quá coi trọng quyền uy.

“Nói tóm lại, em nghĩ rằng hành động của mình là sai, nhưng… không đến mức phải bị đuổi học.”

“Lật lại các quy định của học viện thì cũng đủ để làm lý do đuổi học đấy.”

“Quy định và nội quy lúc nào cũng mơ hồ và không rõ ràng phải không ạ? Có rất nhiều cách để diễn giải. Vì vậy mới có Ủy ban kỷ luật, và học sinh mới có cơ hội để phát biểu.”

Tôi quyết định trả lời một cách chung chung.

“Vậy thì, Em không còn cách nào khác ngoài việc tận dụng hết các cơ hội được trao. Thuyết phục các thành viên Ủy ban kỷ luật hết mức có thể, dán cáo thị ở học viện, và cả thuyết phục các bạn học nữa. Cũng phải kêu ca một chút là mình đã bị oan.”

Học viện sẽ phải đau đầu đây.

“Cậu đang đe dọa tôi sao?”

“Không hề ạ. Đây là lời nói thật lòng.”

Tôi nói với vẻ mặt đàng hoàng.

Vốn dĩ, việc đe dọa không thể nào thành lập được. Một học sinh đang đứng trước nguy cơ bị đuổi học mà lại đe dọa Tổng trưởng khoa thì còn ra thể thống gì.

Nếu họ đã quyết tâm đuổi học, họ có thể phớt lờ tất cả những xáo trộn nhỏ nhặt đó. Có thể sẽ hơi ồn ào và phiền phức một chút, nhưng rồi cũng sẽ kết thúc thôi. Vốn dĩ cũng không có bạn học nào đứng về phía Ed Rostailer.

"Em chỉ làm những gì mình có thể làm thôi. Nếu sau đó vẫn bị đuổi học… thì cũng đành chịu. Nhưng nếu cứ thế bị đuổi học mà không làm gì, sau này chắc sẽ hối hận.”

Nói đến đó, tôi mới nhấp một ngụm trà mà thư ký đã mang ra.

“Đến mức này… có phải là ‘đáp án đúng’ không ạ?”

Cảm giác như đang đeo mặt nạ để nói chuyện. Bên kia chắc cũng vậy.

Một khoảng lặng.

McDowell chống cằm nhìn tôi một lúc lâu, rồi cuối cùng cũng mở miệng.

“Hoàng nữ Penia đã nói vài lời khó hiểu về cậu. Đến bây giờ thì tôi cũng phần nào đồng cảm với lời nói đó.”

Sự ban phước của Thông Sát Nhãn để đánh giá con người, cuộc nói chuyện bí mật với vị hoàng nữ sở hữu nó.

Ông ta không hề giấu giếm sự thật rằng việc tôi bị chú ý là do sự xúi giục của Hoàng nữ Penia.

Dù chưa hề nói một lời nào về chuyện đó, nhưng cả hai đều đã biết sự thật này.

“Một con người xảo quyệt như cáo nhưng lại không cảm thấy có ý đồ xấu xa.”

“Thầy nói vậy thì khác nào em đang dùng mưu mẹo đâu ạ?”

“Cậu bình tĩnh hơn những học sinh chỉ cần ngồi vào phòng trưởng khoa thôi đã run lẩy bẩy rồi.”

Mình đã hành động quá bình tĩnh sao. Tôi lại có suy nghĩ đó. Dù đó là một sai lầm, giờ cũng không thể rút lại được nữa.

“Thôi, cậu ra ngoài đi. Câu trả lời của cậu có phải là đáp án đúng hay không, tôi sẽ tạm thời giữ lại.”

“Vậy chuyện đuổi học… sẽ ra sao ạ?”

Nghe vậy, Trưởng khoa McDowell không nhịn được mà bật cười khúc khích. Đây là lần đầu tiên tôi thấy được bộ mặt thật của vị trưởng khoa này.

“Cậu cũng thật là mặt dày.”

Ngay từ đầu đã không có ý định đuổi học. Cậu cũng đã nhận ra sự thật đó rồi còn gì.

Cách ông ta nói vòng vo một cách tinh tế, giờ mới đúng là Trưởng khoa McDowell mà tôi biết.

– Suýt thì toi đời……!

Tôi ném một khúc củi vào đống lửa và thở phào nhẹ nhõm.

Không biết là chuyện gì, nhưng tôi có cảm giác như đây là một bước ngoặt vô cùng quan trọng đối với con đường phía trước của mình.

Dù nói vậy, nhưng nếu trả lời sai một chút, có lẽ tôi đã thực sự bị bay đầu rồi.

Khi đóng cửa ra về, tôi đã liếc nhìn McDowell qua khe cửa, vẻ mặt căng thẳng đã được thả lỏng và nụ cười đã biến mất, ông ta lại chìm vào suy tư với vẻ mặt nghiêm túc.

Ông ta đã nghiêm túc đánh giá tôi.

Một con người không thể nào lơ là được.

Mà thôi, xúc xắc đã được gieo, tôi chỉ cần làm những việc mình phải làm.

[ Thành phẩm mới ]

– Giá phơi đồ tạm

– Một chiếc giá phơi bằng gỗ được chế tác đơn giản để phơi quần áo hoặc thực phẩm. Trụ chống không chắc chắn nên không thể chịu được nhiều trọng lượng.

– Độ khó chế tác: ●○○○○

[ Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

Tôi vừa lau mồ hôi vừa nhìn chiếc giá phơi đã hoàn thành, một tin vui lại đến. Tôi cảm thấy cần phải kiểm tra lại các kỹ năng hệ sinh hoạt. Vì quá bận rộn nên tôi không có thời gian để kiểm tra chi tiết độ thành thạo.

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

– Hạng : Thợ thủ công tập sự

– Lĩnh vực chuyên môn : Thợ mộc

– Sự khéo léo Lv 10

– Thiết kế Lv 2

– Năng lực thu thập Lv 3

– Thợ mộc Lv 7

– Câu cá Lv 3

– Nấu ăn Lv 4

Cấp độ thành thạo của Sự khéo léo là 10 à…

Sự khéo léo là kỹ năng cơ bản của tất cả các kỹ năng hệ sinh hoạt, và là kỹ năng có liên quan mật thiết nhất đến chỉ số Tài năng trong các chỉ số tổng hợp.

Độ thành thạo của Sự khéo léo càng cao, mức tăng độ thành thạo của các kỹ năng khác cũng tăng lên một cách đáng kể.

Hơn nữa, ý nghĩa của việc một kỹ năng đạt cấp độ thành thạo 10 là rất lớn. Đạt cấp độ thành thạo 10 có nghĩa là đã nắm được những kiến thức cơ bản về kỹ năng đó.

Khi vượt qua cấp độ thành thạo 10, lượng kinh nghiệm cần thiết để lên cấp tiếp theo sẽ tăng lên một cách đáng kể. Từ đây, cần phải có một sự ‘đầu tư’ đúng đắn.

Tôi ngồi phịch xuống tảng đá phẳng, để cơ thể ấm lên nhờ hơi nóng của đống lửa.

So với chiếc ghế sofa trong phòng trưởng khoa, nó quá cứng và lạnh. Nhưng có lẽ vì đã gắn bó với tảng đá này từ khi bị ném vào thế giới này, tôi có cảm giác nó vừa vặn với mông mình.

Giờ đây, khi ngồi trong khu trại đã trở nên thoải mái như nhà mình, tôi xòe và nắm bàn tay trước mặt.

“Chắc chắn… thằng này lẽ ra không nên được sinh ra làm quý tộc phải không?”

Chắc chắn là tốc độ tăng của các kỹ năng hệ sinh hoạt nhanh hơn hẳn so với hệ chiến đấu hay ma pháp.

Dù có tài năng, nhưng nếu môi trường không ủng hộ thì cũng không thể nào phát huy được. Vì được đối đãi như một quý tộc và được nuông chiều, nên cậu ta đã để lãng phí năng lực này.

Mà, chắc cậu ta nghĩ rằng những hành động như tự mình làm đồ, nấu ăn hay sửa chữa là thấp hèn. Thân phận là vậy nên cũng đành chịu.

“Dù sao thì sau bao vất vả, cuối cùng cũng đã tạo ra được một môi trường sống tàm tạm.”

So với Tòa Opelis có cơ sở vật chất tốt nhất ở Sylvania, hoàn cảnh của tôi có thể không khác gì một kẻ vô gia cư, nhưng tôi lại có một tình cảm đặc biệt với khu trại mà mình đã tự tay xây dựng nên.

Hơn nữa, hôm nay tôi đã ăn no căng bụng ở lễ khai giảng nên không cảm thấy đói. Cứ thế này đi ngủ là được.

“Nhưng không thể cứ thế đi ngủ được.”

Hôm nay chỉ có lễ khai giảng nên tôi có khá nhiều thời gian rảnh. Hơn nữa, khác với buổi sáng phải chạy bộ đến trường vì sợ muộn, lúc về tôi đã đi bộ thong thả nên còn khá nhiều năng lượng.

Tôi nhặt vài cuốn sách rơi vãi trên bãi cỏ. Cứ thế này đi ngủ thì hơi phí, tôi định đọc sách trước khi trời tối hẳn. Đó là những cuốn sách về các loại thực vật ăn được hay thảo dược hoang dã mà tôi đã mượn từ thư viện học sinh ở khu giảng đường.

Kiến thức chính là sức mạnh sinh tồn. Nếu có khả năng phân biệt được các loại cỏ ăn được, thực đơn của tôi sẽ phong phú hơn nhiều.

“Phải làm cả bàn chế tác hay giá đọc sách nữa thì tốt. Cuối tuần phải thử làm một cái mới được.”

Nghĩ vậy, tôi nằm dài trên chiếc lều tạm bằng gỗ và mở sách ra.

Và 10 giây sau, tôi đã ngủ thiếp đi. Gần như là ngất đi.

Thực ra mình cũng hơi mệt…

– Văn phòng trưởng khoa Khoa Ma pháp ở một góc khu giảng đường.

Trưởng khoa McDowell ngồi trên chiếc ghế sofa tiếp khách, chống cằm. Đã một lúc lâu sau khi Ed Rostailer rời đi.

“Hừm…”

Công việc cần xử lý chất đống như núi, nhưng ông vẫn ngồi yên không nhúc nhích, chìm sâu vào suy nghĩ.

Thư ký của trưởng khoa đang sắp xếp giấy tờ thầm thở dài một hơi để McDowell không nhận ra.

Đã khá lâu rồi. Thỉnh thoảng Trưởng khoa McDowell lại ngồi im không làm gì, chỉ chìm sâu vào suy nghĩ như thế này.

Việc xử lý công việc bị trì hoãn là điều hiển nhiên, và việc xin phép về đúng giờ của bản thân thư ký cũng không được chấp thuận.

Hôm nay lại không về nhà đúng giờ được rồi, nghĩ vậy, anh quyết định dọn dẹp phòng thư ký đã bị trì hoãn.

‘Lần này có vẻ lâu đây… Ngài ấy đang suy nghĩ sâu xa về chuyện gì vậy nhỉ..’

Nhìn Trưởng khoa McDowell đang cứng đờ như một bức tượng, chìm đắm trong suy nghĩ, người thư ký nhìn ra ngoài cửa sổ đầy sao.

Nhờ trời trong xanh, bầu trời sao hôm nay thật đẹp. Anh mở cửa sổ để thông gió.

“Thư ký Agnes.”

Lúc đó, Trưởng khoa McDowell mới mở miệng.

“Diễn xuất của ta, có lộ liễu lắm không?”

“Dạ?”

Thỉnh thoảng, anh lại có suy nghĩ rằng Trưởng khoa McDowell có phải là người đa nhân cách không, vì cách xử sự của ông quá hoàn hảo. Ít nhất thì thư ký của trưởng khoa, người luôn ở bên cạnh, biết rõ sự thật đó.

Trước hành động kỳ lạ khi hỏi một câu như vậy, người thư ký chỉ biết nói lắp bắp những lời sáo rỗng rằng không phải vậy.

Cứ thế, màn đêm ở khu giảng đường dần buông xuống.