Chương 12: Mèo hoang (1)

Chương 12: Mèo hoang (1)

Như đã biết, các trò chơi thường được diễn ra theo góc nhìn của nhân vật chính, nên với một người đã sụp đổ và rút lui như tôi, không có nhiều việc để làm.

Dù vậy, điều may mắn là tôi đã chơi đi chơi lại nhiều lần từ góc nhìn của nhân vật chính. Chỉ cần suy nghĩ kỹ về thời điểm và lịch trình của học viện, tôi có thể đoán được sự kiện nào đang diễn ra.

Vì vậy, tôi không cảm thấy bế tắc vì không biết học viện đang trong tình hình nào, hay mọi chuyện đang diễn ra ra sao. Đó là một sự an ủi.

Ngược lại, tôi còn nhận ra rằng có khá nhiều phần mà tôi chưa biết đến vì cứ mải mê theo đuổi góc nhìn của Tailly.

Ví dụ như, chương trình học của Khoa Ma pháp diễn ra như thế nào.

Nhân vật chính Tailly, đúng với danh hiệu ‘Kiếm Thánh Hạng Bét’, là người thuộc Khoa Chiến đấu. Vì vậy, tôi không thể biết được các học sinh thuộc Khoa Ma pháp sống như thế nào.

Và cả những chuyện xảy ra ngoài phạm vi hoạt động của Tailly cũng vậy.

Những tòa nhà hay tượng đài mới đang được xây dựng dưới sự tài trợ của ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’, hay hình ảnh của đội cận vệ hoàng gia quy mô nhỏ đang đóng quân ở lối vào khu giảng đường để hộ vệ cho ‘Hoàng nữ Nhân ái Penia’.

Những thứ như vậy… những hình ảnh của một thế giới đang vận hành một cách chắc chắn dù nằm ngoài sân khấu chính, lại trông thật mới mẻ.

Thực ra, khi chơi ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, cũng có khá nhiều sự kiện mà tôi tò mò về hậu truyện không được tiết lộ trực tiếp.

Nếu kể ra thì có vô số, nhưng nếu phải chọn một, thì đó chính là Yennica Failover.

Với vai trò là trùm cuối màn 1, câu chuyện của cô, người đã bị cao vị Tinh linh hắc ám Robespierre chiếm hữu, không được đề cập nhiều.

Nói là trùm cuối màn 1 cho oai, chứ trùm cuối thực sự của màn 1 là cánh tay phải của Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan mà cô triệu hồi.

Tuy nhiên, các cao vị Tinh linh hắc ám thường giáng lâm thông qua bóng tối hay những suy nghĩ tiêu cực trong lòng của Tinh linh sứ.

Mà, dù lớn hay nhỏ, trong lòng ai cũng có bóng tối nên cũng không có gì lạ, nhưng… Yennica Failover lại là một con người hoàn toàn xa lạ với bóng tối đó.

Tôi biết. Sự tươi sáng của cô là bẩm sinh, và sự rạng rỡ đó là do trời phú.

Rốt cuộc điều gì đã khiến Yennica Failover rơi vào nanh vuốt của cao vị Tinh linh hắc ám?

…Tất nhiên là tôi không có thời gian để quan tâm đến chuyện đó.

Mà thôi, dù sao đi nữa, cánh tay phải của Glascan chiếm đóng Hội quán sinh viên

sẽ do Tailly tự mình giải quyết.

– “Căng quá đi…..?”

Đã khoảng mười ngày kể từ khi khai giảng.

“Thế này thì chết thật mất…?”

Khi tôi đang ngồi nghỉ trên một chiếc ghế gỗ ở khu giảng đường lúc hoàng hôn, một cơn hiện thực phũ phàng bất chợt ập đến mà không có dấu hiệu báo trước.

Nếu giải thích lịch trình một ngày của tôi sau khi khai giảng, nó sẽ như sau.

Thức dậy trước khi mặt trời mọc, tắm rửa trong suối. Cọ rửa sạch sẽ từng ngóc ngách vì sợ có mùi.

Mặc bộ quần áo thường ngày được giặt mỗi ngày và chạy bộ từ khu rừng phía bắc đến khu giảng đường.

Khi đến nơi, người đã ướt đẫm mồ hôi nên tôi lại lén vào nhà vệ sinh ở Tòa Glockt để rửa mặt một lần nữa. Rồi thay sang bộ đồng phục đã mang theo, và giấu bộ quần áo thường ngày vào giữa bụi cây trong Vườn hồng của khu giảng đường để lấy sau giờ học.

Cứ thế đi đến tòa nhà học. Từ đây, tôi bắt đầu gặp gỡ đủ loại con cháu quý tộc và học sinh ưu tú nên phải chú ý đến hành vi của mình.

Tất nhiên, đánh giá của tôi trong học viện đã chạm đáy nên mỗi khi xuất hiện, tôi phải chịu đựng đủ loại lời bàn tán sau lưng.

Gần đây, nếu không nghe thấy những lời đàm tiếu đó, tôi thậm chí còn cảm thấy hơi trống vắng. Tôi cũng đã khá quen với việc bị đối xử như người vô hình trong các lớp học.

Cứ thế tập trung vào bài giảng cho đến giờ ăn trưa.

Tôi không thể sử dụng nhà ăn sang trọng và đắt đỏ của Tòa Opelis hay nhà ăn của Hội quán sinh viên

, nên tôi ăn cơm hộp. Cơm hộp cũng chỉ là những món ăn hoang dã mà tôi đã chuẩn bị ở trại.

Gần đây, tôi đang tận dụng rất tốt món thịt khô được ướp bằng muối mỏ. Tôi phơi thịt đã ướp muối trên chiếc giá phơi tạm mà tôi đã làm để phơi quần áo trong khoảng ba ngày, và đã có được một món thịt khô khá ổn.

Nó dễ mang theo và giúp no lâu, không có món ăn nhẹ nào tốt hơn. Thêm vào đó, độ thành thạo nấu ăn cũng tăng vùn vụt.

Cứ thế lấp đầy cái bụng đói rồi lại làm người vô hình trong các bài giảng buổi chiều cho đến khi tan học.

Tôi lấy bộ quần áo thường ngày đã giấu trong bụi cây ở Vườn hồng và lại bắt đầu cuộc hành trình về khu rừng phía bắc. Nếu xuất phát lúc mặt trời lặn, tôi sẽ đến nơi vào lúc trời tối.

Để rèn luyện chỉ số thể lực, tôi đã quyết tâm chạy bộ cả lúc về, nhưng sau khi bắt đầu có các lớp thực hành sử dụng ma lực trực tiếp, tôi đã quá mệt mỏi nên quyết định đi bộ chậm rãi.

Khi về đến trại, việc đầu tiên là giặt bộ quần áo thường ngày ướt đẫm mồ hôi. Phải phơi khô trước để mai còn mặc.

Và bộ đồng phục luôn phải được giữ gìn sạch sẽ và có phẩm giá cũng được kiểm tra kỹ lưỡng. Tôi kiểm tra xem có chỗ nào bẩn hay rách không, và nếu phát hiện, tôi sẽ dùng chỉ rút từ những bộ quần áo khác để sửa lại.

Sau khi kiểm tra trang phục xong, giờ là lúc làm việc của ngày hôm đó. Công việc lúc này thay đổi tùy theo ngày.

Nếu các loại thảo mộc đã thu thập hết, tôi sẽ đi hái. Nếu tình trạng của những khúc gỗ đã đốn sẵn không tốt, tôi sẽ kiểm tra lại.

Nếu thịt dự trữ trong hang đất đã hết, tôi sẽ cầm cung đi săn. Thực ra, dùng lao hay những ngọn giáo tự chế để săn sẽ dễ hơn, nhưng vì nghĩ đến tương lai, tôi phải tích lũy độ thành thạo của cung nên đã cố gắng săn bằng cung.

Mà, nếu thành quả săn bắn ngày hôm đó quá kém, tôi cũng sẽ săn bằng cách khác. Trước hết phải có cái ăn đã.

Khi mặt trời đã lặn hoàn toàn, tôi nhóm lửa để có ánh sáng. Giờ là lúc làm bài tập.

Trên chiếc bàn chế tác tạm bợ làm từ một phiến đá phẳng, tôi kiểm tra các bài tập thực hành của ngày hôm đó. Các môn học quan trọng về mặt lý thuyết như lịch sử ma pháp hay nguyên tố học là thế mạnh của tôi. May mắn là đầu óc vẫn còn hoạt động tốt.

Dù đã lâu không cầm bút, nhưng tôi cũng từng là một sĩ tử. Dòng máu của một sĩ tử chính hiệu đã vượt qua kỳ thi tuyển sinh đại học trong thời kỳ sóng gió vẫn còn chảy trong tôi.

Nền giáo dục tư của Hàn Quốc muôn năm…!

Tôi dùng một que củi nhỏ dính bồ hóng để viết nguệch ngoạc lên phiến đá để ghi nhớ, và sách thì tôi mượn từ thư viện học sinh ở khu giảng đường. Làm gì có tiền mà dùng bút lông, mực hay sách cá nhân.

Và khi trăng đã lên đến đỉnh đầu, tôi một mình thực hành ma pháp.

Trước hết, mục tiêu là đạt đến cấp 10 độ thành thạo của các ma pháp nguyên tố cơ bản. Chương trình học của Khoa Ma pháp năm hai đã nhắm đến ma pháp trung cấp, nếu cứ loay hoay ở ma pháp cơ bản thì không xong.

Mà đã rèn luyện ma pháp, thì nên làm một cách thực tế, nên tôi đã dùng Phong Đao để đốn cây, và dùng ma pháp hệ hỏa để điều khiển ngọn lửa của đống lửa.

Làm vậy một lúc, cơn buồn ngủ bắt đầu ập đến. Nhưng vẫn chưa đến lúc ngủ. Công việc trước khi ngủ vẫn còn rất nhiều.

Tôi kiểm tra xem chiếc lều tạm bằng gỗ có bị hỏng hóc ở đâu không, bổ sung củi để đống lửa cháy suốt đêm, và kiểm tra số lượng thịt khô cho bữa trưa ngày mai. Nếu bình nước hết, tôi cũng phải đi lấy nước.

Và sau đó, tôi ghi nhớ thời khóa biểu ngày mai để sắp xếp lịch trình, rồi dùng khói lửa để đuổi côn trùng trong lều trước khi vào ngủ. Làm vậy thì cũng có thể ngủ được khoảng 4 tiếng.

Mà, điều may mắn là dù mệt đến đâu, tôi cũng là người không ngủ nướng. Nhờ vậy mà hồi đi quân sự cũng thích nghi nhanh.

Tôi đã duy trì cuộc sống như vậy trong mười ngày.

Cả cơ thể tôi đang gào thét vì đau cơ .

Ngay cả tình huống đang ngồi trên chiếc ghế gỗ nhìn bầu trời đỏ rực này cũng là một sự trốn tránh nhỏ. Khi về đến trại, công việc chất đống như núi đang chờ đợi.

“Hay là chuyển trại đến một nơi gần hơn…”

Nghĩ vậy, tôi lại lắc đầu. Không có gì tốt khi đặt nơi ở trong phạm vi sinh hoạt của các học sinh khác. Hơn nữa, khoảng cách di chuyển dài này cũng giúp ích cho việc rèn luyện thể lực… đừng yếu lòng.

“Ưỡn… ào.”

Tôi gắng gượng đứng dậy và lại lên đường. Dù sao thì cũng đã bị nhập vào cái cơ thể này rồi, biết làm sao được.

Sự vất vả này, phải chấp nhận thôi.

Ngày tươi sáng chắc chắn sẽ đến.

– Dù vậy, vẫn có một điều may mắn.

Tôi vừa đi xuyên qua khu rừng phía bắc vừa có suy nghĩ đó.

Trước hết, sau khi đã duy trì cuộc sống này trong khoảng mười ngày… tôi đã có được sự chắc chắn về khả năng duy trì nó.

Dù nó cực kỳ vất vả và mệt mỏi, nhưng tôi vẫn có thể duy trì được. Vì cuộc sống của một học sinh Khoa Ma pháp năm hai bình yên và tĩnh lặng hơn tôi tưởng.

Việc đi đâu cũng bị nhìn bằng ánh mắt khinh miệt và bị bàn tán sau lưng, giờ tôi cũng đã quen rồi. Biết làm sao được, dù không phải do tôi làm, nhưng cái đống nghiệp chướng mà Ed Rostailer đã tích lũy quá nhiều.

Dù vậy, so với tình hình của đám học sinh năm nhất, chắc chắn là tốt hơn nhiều. Nơi đó mới là sân khấu của những cuộc phiêu lưu đầy biến cố và náo nhiệt.

Nếu là đầu học kỳ 1, chắc hẳn… ‘Thương của Thảo mộc Zix ’ đã cho nổ tung phòng thí nghiệm, hay ‘Lucy lười biếng’ đã dùng ma pháp lôi kích làm cho con mèo của trưởng khoa bị điện giật… chắc hẳn đã có vô số sự kiện xảy ra rồi.

Buổi học thực chiến đầu tiên nơi các học sinh Khoa Chiến đấu, Khoa Ma pháp, Khoa Giả kim cùng nhau đối đầu với ma tộc cũng đã diễn ra rồi. Chắc là thời điểm nhân vật chính Tailly và các nhân vật chính khác đã làm quen với nhau.

Tuy nhiên, phía sau sân khấu, một bước lùi lại, là một cuộc sống bình yên và đều đặn đến bất ngờ. Ừ… nếu nghĩ theo hướng này thì cũng không tệ.

Cứ lặp đi lặp lại cuộc sống vất vả và mệt mỏi này, chắc chắn sẽ có lúc quen.

Cứ thế này, giữ một khoảng cách với các nhân vật chính, và duy trì cuộc sống của mình. Rồi lấy bằng tốt nghiệp, và khi cuộc khủng hoảng của trường học sắp đến, thì tạm biệt.

Mà cũng không phải là trường học sẽ sụp đổ, và các thử thách đó sẽ tự được giải quyết, nên tôi không có lý do gì phải vất vả giải quyết chúng.

Nghĩ vậy, xem ra nút thắt đầu tiên đã được tháo gỡ tốt. Ừ, không có lý do gì để chán nản.

Chỉ có điều, biến số chính là Yennica Failover.

– ‘Chào!’

– ‘Cậu ăn gì thế?! Thịt khô à?’

– ‘Chào buổi sáng!’

– ‘Tiết sau cậu học gì? Nguyên tố học à?’

– ‘Cùng ăn trưa ở nhà ăn học sinh không?’

Trong mười ngày qua, mỗi khi gặp nhau ở khu giảng đường, Yennica vẫn không thay đổi vẻ mặt rạng rỡ và chào hỏi tôi.

Tất nhiên, hình ảnh hai người bạn thân của cô ấy xuất hiện, nắm lấy hai tay cô và biến mất một cách không tự nhiên cũng lặp đi lặp lại.

“Hừm…”

Đây là một việc nằm ngoài kế hoạch. Không có lý do gì để cô ấy quan tâm đến tôi nhiều như vậy. Chắc chắn đã có một sai lầm nào đó, hoặc có một khía cạnh nào đó mà tôi chưa nhận ra.

“…Mà, chắc không sao đâu.”

Hoàng hôn trong rừng, phía xa xa giữa những cành cây, khu trại quen thuộc như nhà mình đã hiện ra. Một quãng đường về thật dài.

Tôi xin nhắc lại, tôi là một sự tồn tại dị biệt trong thế giới sẽ diễn ra theo cốt truyện chính này.

Nếu tôi trở thành một biến số làm đảo lộn dòng chảy của thế giới đang diễn ra theo cốt truyện, tôi sẽ tự tay vứt bỏ lợi thế biết trước tương lai của mình.

Vì vậy, việc giữ một khoảng cách thích hợp với các nhân vật quan trọng của thế giới này là đúng đắn. Mà… nếu cố gắng thân thiết, có thể sẽ phải trải qua một quá trình gượng gạo và khó khăn, nhưng giữ khoảng cách thì dễ thôi.

Mình có thể làm được!

Cơn hiện thực phũ phàng bất chợt ập đến, làm tôi chùng lòng, cũng đã phần nào nguôi ngoai. Và thay vào đó, một niềm hy vọng rằng mình có thể làm tốt trở lại.

Sẽ ổn thôi!

Việc giữ khoảng cách thích hợp, tôi đã làm đến phát chán trong cuộc sống xã hội rồi. Không sao, mình có thể làm được!

Với một trái tim đầy hy vọng, tôi bước vào trại để bắt đầu một ngày sống chăm chỉ nữa.

“Khòòò– Khòòò–.”

Và đó là lúc tôi phát hiện ra một cô gái đang cuộn tròn người ngủ trong chiếc lều tạm của mình.

Vành của chiếc mũ phù thủy che trên cổ rộng đến mức có thể che hết cả mặt cô gái, và tiếng thở ‘phìììì’ như thể mọi chuyện trên đời đều phiền phức, chỉ cần nghe thôi cũng đủ để đoán ra danh tính.

Tôi ngồi phịch xuống chiếc ghế đá, một tay vuốt mặt.

“Phùùù…..”

Một tiếng thở dài từ tận đáy lòng.

“Con bé này rốt cuộc tại sao…. lại ngủ ở đây???”

Dù là lần đầu gặp mặt, nhưng không thể nào không biết.

Cô gái này là nhân vật hoạt động không phân biệt từ đầu đến cuối kịch bản của ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’… và nếu xét về tầm quan trọng, cô là một sự tồn tại có sức nặng ngang ngửa với Tứ đại nữ chính.

Chỉ nhìn vẻ ngoài thì khó mà phán đoán được. Cô gái trông có vẻ lười biếng vô hạn này, là một nhân vật cần phải chú ý hàng đầu.

Rốt cuộc tại sao con bé này lại ngủ ở đây với bộ dạng này?

“…”

Tôi ngẩng đầu nhìn khu trại của mình một lúc.

Khu rừng phía bắc đảo Aken. Một nơi sâu thẳm không ai tìm đến. Nhưng đối với cô gái thiên tài có thể sử dụng Ma pháp bộ hành nhanh như dịch chuyển một cách dễ dàng, nó cũng không sâu lắm.

Vốn dĩ, phạm vi hoạt động của cô gái này giống như của những con mèo hoang.

Nhờ tài năng có thể nhảy tưng tưng như một quả bóng bằng Ma pháp bộ hành với thân hình nhỏ nhắn, cô có thể đến bất cứ nơi nào có vị trí tốt và nắng đẹp để ngủ trưa, dù đó là đỉnh tháp đồng hồ, hay sân thượng của Tòa Glockt.

Vậy nơi này là đâu.

Không có người qua lại, cách xa các tòa nhà học, có gió mát thổi và tiếng suối chảy êm tai, lại còn có một mái che được dựng sẵn.

Không có nơi nào tốt hơn để trốn học và ngủ trưa.

“……. Tự mình chuốc lấy họa mà!”

Ôi trời ơi…!

Dù có hét lên lúc này, cũng chỉ là một lời độc thoại vô nghĩa.

Nghe tiếng nói mớ của ‘Lucy lười biếng’ đang thở đều đều, tôi chỉ biết một tay che mắt và ngồi im một lúc lâu.