Chương 13: Mèo hoang (2)

Chương 13: Mèo hoang (2)

So sánh con người với động vật có thể hơi bất lịch sự, nhưng mỗi khi nhìn Yennica Failover, tôi lại nghĩ đến một chú chó đã quá quen hơi người.

Khi thấy một chú chó vẫy đuôi mừng rỡ như thể chào đón tất cả mọi người trên đời, chẳng phải bạn sẽ muốn ôm lấy hay xoa đầu nó sao?

Chắc các bạn đồng khóa cũng nghĩ vậy, nên mỗi khi đi trên đường hay ở trong giảng đường mà gặp Yennica, cô ấy luôn ở trong vòng tay của một bạn nữ nào đó, hoặc đang khoác tay họ.

Và mỗi khi tôi tiếp cận trong bán kính 3 mét, họ lại lườm tôi như muốn ăn tươi nuốt sống, như thể sợ tôi sẽ ảnh hưởng xấu đến Yennica xinh đẹp của họ vậy, đó là chuyện đương nhiên rồi.

Nếu Yennica là hình ảnh của một chú chó thân thiện như thế, thì Lucy Meiril có thể được ví như một con mèo hoang.

Tiếng thở khì khì, hay dáng vẻ ôm lấy thân mình ngủ say trông có phần giống mèo, nhưng đó tuyệt đối không phải là nhận xét chỉ dựa vào ngoại hình.

Mèo hoang trong tự nhiên tuyệt đối không bao giờ được thuần hóa.

Chúng cũng hiếm khi tỏ ra nũng nịu hay thân thiện với người qua đường. Ít nhất thì tất cả những con mèo hoang tôi từng thấy trong đời đều như vậy.

Những con mèo hoang đã thích nghi với đường phố văn minh có những quy luật sống chỉ riêng chúng mới hiểu.

Dù cho cuộc sống có là trôi nổi giữa những con hẻm tồi tàn, trung tâm của thế giới vẫn luôn là chính chúng, và dù cho bộ lông có bám đầy bụi bẩn, chúng vẫn là những sinh vật bước đi cao ngạo như một nàng công chúa.

Và những hành động đó cũng không phải bắt nguồn từ lòng hư danh hay tư tưởng thượng đẳng. Chỉ là… vốn dĩ chúng là những sinh vật như vậy.

Lucy Meiril, cũng vốn dĩ là một con người như thế.

“Ư ha oaaaaaaaaa.”

Cô bé duỗi người một cái rồi ngồi dậy.

Đó là khoảng 30 phút sau khi tôi trở về trại và phát hiện ra Lucy Meiril.

Về phần tôi, tôi đang ngồi chống cằm suy nghĩ xem phải làm gì với con bé này đây.

Mặt trời đang dần lặn đã gần như kết thúc vai diễn của mình, và bầu trời cao rộng của ngày xuân đã bị bóng tối xâm chiếm từ phía đông.

“....”

Lucy Meiril cứ thế ngồi ngẩn ngơ với đôi mắt còn ngái ngủ. Vài sợi tóc bướng bỉnh dính vào má cô bé.

Và lời đầu tiên sau khi tỉnh dậy ở nhà người khác chỉ có thế này:

“.... Đói quá...”

Đúng là một cô gái có tài khiến người khác phải vỗ trán.

Lúc này Lucy mới nhìn thấy tôi. Tôi đã ngồi trên chiếc ghế đá cạnh đống lửa, chống cằm nhìn cô bé một lúc lâu rồi.

Một dáng vẻ chỉ im lặng nhìn chằm chằm không nói một lời. Nếu là một cô gái bình thường, đây là lúc phải nuốt nước bọt và tỏ ra bối rối.

Nhưng đối phương là Lucy Meiril.

“Trên thang điểm 100 thì… chắc được 90 điểm…?”

Tôi vẫn im lặng.

“Lợp bằng lá cây nên ánh nắng len vào rất ấm áp. Gió cũng lùa vào mát mẻ nên dễ chịu lắm. Vừa nằm xuống là ngủ thiếp đi luôn.”

Có vẻ như khu trại của tôi đã được Lucy Meiril chọn vào top 3 nơi ngủ trưa tuyệt vời nhất Học viện Sylvania.

“Nhưng mà nền nhà chỉ được lót tạm bằng quần áo nên chỉ có thể nằm sấp ngủ thôi... Giá mà nó mềm hơn một chút thì tốt, nhưng mà nắng chiếu vào rất tốt... tiếng suối chảy róc rách cũng hay nữa.”

Và cô bé nói một cách thản nhiên với vẻ mặt không chút thay đổi.

“Thích lắm luôn.”

Dù biểu cảm không hề thay đổi, nhưng lại có cảm giác lấp lánh kỳ lạ, khiến tôi phải chấp nhận rằng đây chính là bộ mặt hài lòng của cô gái này.

…Mà mình đang chấp nhận cái gì vậy?

Lucy Meiril đứng dậy và lại vươn vai một cái thật dài.

Nơi trú ẩn bằng gỗ của tôi, sau nhiều lần gia cố, đã trở nên khá rộng. Nhưng đó là chiều ngang, còn chiều cao của trần nhà chỉ đến ngang vai tôi là hết. Tóm lại là tôi không thể đứng thẳng ở trong đó.

Nhìn Lucy Meiril vươn vai trong không gian chật hẹp đó, tôi lại cảm nhận được sự khác biệt về vóc dáng. Đúng là một cô gái nhỏ bé. Vốn dĩ bộ đồng phục của cô bé chắc chắn là size nhỏ nhất rồi mà tay áo vẫn trông thùng thình.

Ngay sau đó, bụng của Lucy kêu lên một tiếng ọt ọt.

Cùng lúc đó, Lucy phóng ra khỏi nơi trú ẩn.

‘Phóng ra’ là một từ miêu tả vô cùng chính xác.

Chuyển động của Lucy Meiril giống như đang xem bộ pháp của cao thủ võ lâm trong phim kiếm hiệp. Cô bé dồn ma lực vào đầu ngón chân để bật lên, rồi dùng ma pháp nguyên tố Phong và ma pháp trọng lực, cùng với các ma pháp hấp thụ xung kích cao cấp để đáp xuống vị trí mong muốn.

Một thân pháp như thần tiên, sử dụng vô số ma pháp cao cấp một cách điêu luyện. Các giáo sư Khoa Ma pháp cũng phải tập trung lắm mới có thể sử dụng đa niệm chú năm, sáu loại ma pháp cùng lúc. Ấy vậy mà cô bé này lại làm điều đó một cách bản năng.

“Cái này, là thịt khô à? Ăn được không?”

Nơi Lucy đáp xuống là cái giá phơi đồ tạm bợ mà tôi đã làm. Ở đó, những miếng thịt khô tôi đã tẩm ướp kỹ lưỡng đang được treo một cách đẹp mắt.

“…”

Đáng ngạc nhiên là đến lúc này tôi vẫn chưa nói một lời nào. Vốn dĩ tôi muốn tránh tiếp xúc với cô gái này càng nhiều càng tốt.

‘Lucy lười biếng.’

Không chỉ toàn bộ học sinh của Học viện Sylvania, mà từ Giáo sư Glast đến Hiệu trưởng Obel cũng phải lắc đầu công nhận là một thiên tài hiếm có.

Trong ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, cô cũng là một nhân vật phụ có vai trò quan trọng, và là một đối thủ cảm giác như một bức tường thành khổng lồ cho đến khi câu chuyện kết thúc.

Khi vào một lộ trình nhất định, người chơi có thể chiến đấu với Lucy lười biếng, nhưng dù có nâng tối đa độ thành thạo của kỹ năng ‘Tâm Nhãn’ để xem chỉ số của đối phương, cũng không thể thấy được năng lực của cô. Từ đó, tôi đã có thể đoán được ý đồ của nhà phát triển.

Vốn dĩ, đây không phải là một nhân vật được tạo ra để bị đánh bại.

“Ăn đi.”

Nghe vậy, Lucy liền lấy một miếng thịt khô đang treo và cắn một miếng. Cô bé mím môi nhai nhai nếm thử, rồi…

“Oẹ-! Mặn quá!”

Cô nhăn mặt, lè cái lưỡi nhỏ xíu ra.

“…. Nhưng mà, có lẽ nó cũng có một hương vị kỳ diệu nào đó?”

Và rồi lại đưa miếng thịt khô vào miệng.

Cứ thế nhai nhai miếng thịt khô, chẳng mấy chốc, cái vị mặn đặc trưng đó đã khiến cô bé khá hài lòng, cô cho cả miếng vào miệng rồi chỉ tay vào miếng thịt khô tiếp theo.

“Ăn thêm một miếng nữa được không?”

“….Được thôi.”

Và cô bé ngồi hẳn lên giá phơi đồ, vung vẩy chân và bắt đầu thưởng thức hương vị của thịt khô. Lúc đầu, vị mặn đó làm cô bé nhăn mặt khó chịu, nhưng chẳng mấy chốc đã hoàn toàn bị chinh phục, cô bé vừa nhai vừa lộ vẻ mặt mãn nguyện.

….Cảm giác này là sao? Có thứ gì đó đang lấp đầy lồng ngực mình.

Cái cảm giác thỏa mãn đặc trưng khi cho một loài động vật có vú nhỏ ăn…

Chẳng lẽ… mọi người đều trở thành ‘con sen’ như thế này sao?

Cảm giác này… có vẻ dễ nghiện đấy…?

“…”

Tôi lắc đầu quầy quậy. Tỉnh táo lại đi… đó là Lucy Meiril.

Một nhân vật chủ chốt có vai trò to lớn trong kịch bản của ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’. Tuyệt đối không nên dính líu thêm nữa.

Đúng vậy, trước hết phải đuổi cô bé đi. Phải tập trung tinh thần để tiễn cô bé về mà không gây ra xích mích.

“Lúc đầu mặn quá, nhưng chính vì mặn quá nên lại thích. Kích thích thật.”

“…”

“Cái cảm giác mằn mặn này… thích quá đi…”

Đến lúc này thì tôi đã hiểu ra.

Lucy Meiril là một thiên tài hiếm có với thành tích áp đảo trong số các học sinh năm nhất, nên chắc chắn cô bé đang sống ở Tòa Opelis, nơi chỉ dành cho những học sinh giỏi nhất.

Tòa Opelis, một trong ba ký túc xá lớn của Sylvania, tự hào với cơ sở vật chất tốt nhất. Một nơi không dành cho những ai không có thân phận áp đảo hoặc thành tích áp đảo.

Nhà ăn học sinh của Tòa Opelis có những đầu bếp giỏi nhất vương quốc, mỗi ngày đều phục vụ những món ăn hảo hạng nhất. Vì vậy, vị giác của cô bé chắc chắn đã được nâng tầm đến mức các quý tộc cao cấp cũng phải chào thua.

Tuy nhiên, có những hương vị mà những món ăn cao cấp đó không thể mang lại.

Đó chính là Mặn, Cay, Ngọt.

Một lĩnh vực nằm ngoài các món ăn cao cấp, những món luôn quan tâm đến sự tươi ngon của nguyên liệu, sự hài hòa của hương vị, và sự cân bằng của dinh dưỡng đến mức cực đoan. Cái hương vị đích thực của sự kích thích khi tẩm ướp gia vị như thể mặc kệ sức khỏe.

Sự kích thích không lành mạnh đó, đối với một người cả đời chỉ sống với các món ăn cao cấp tốt cho sức khỏe, nó giống như lời thì thầm của ác quỷ.

“Mang hết đi được không?”

“Không.”

Cái đó thì hơi quá đà rồi đấy. Đó là thức ăn của tôi mà, nhóc con.

“Ư…”

Dáng vẻ xịu mặt trông cũng tội nghiệp thật, nhưng với cô thì đó là đồ ăn vặt, còn với tôi thì nó liên quan trực tiếp đến sự sinh tồn.

Cô cứ việc về Tòa Opelis mà ăn bao nhiêu đồ ăn cao cấp tùy thích.

“Nhân tiện thì…”

Chợt một ý nghĩ hay lóe lên.

Lucy Meiril, người luôn siêu thoát trước mọi thế sự, không sợ bất kỳ ai trong học viện này. Dù là Hoàng nữ Nhân ái Penia, Con gái của Hoàng Kim Lortel, hay giáo sư khó tính Glast, trước mặt một Lucy luôn thoải mái, tất cả đều là những con người bình đẳng.

Tuy nhiên, không phải là không có ai có thể kiểm soát được một Lucy khó lường như vậy.

“Các hầu gái ở Tòa Opelis… đang tìm cậu đấy.”

Nghe vậy, sắc mặt của Lucy lập tức tái đi. Đôi chân đang vung vẩy giữa không trung cũng lập tức dừng lại.

Rồi cô bé nhanh như chớp bay vào trong lều, chộp lấy chiếc mũ phù thủy có vành rộng.

“Này, tôi phải đi đây.”

“Ừ… đi đường cẩn thận.”

“Lần sau tôi lại đến.”

Làm ơn đừng đến nữa.

“Nhưng mà, trước khi đi có chuyện muốn nói. Nó nhờ tôi chuyển lời.”

Tôi đã lãng phí quá nhiều thời gian vì bị Lucy cuốn theo. Tôi đang sắp xếp dụng cụ giặt giũ để giặt bộ quần áo đi học cho ngày mai.

Lucy chỉ tay về phía khu rừng.

“Gì?”

Tôi nhìn về hướng Lucy chỉ, nhưng ở đó chỉ có khu rừng xanh um.

“…”

“Con sói to như cái nhà kia kìa. Nãy giờ vẫn đang nhìn chằm chằm mà.”

Trong thoáng chốc, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Tôi vẫn chưa có cơ hội để rèn luyện Năng lực cảm ứng Tinh linh một cách bài bản, nên vẫn còn những thế giới mà tôi chưa thể nhìn thấy.

“Nó bảo, sau này, nhất định phải cứu Yennica.”

Nói xong câu đó như thể chẳng có gì to tát, Lucy biến mất về phía Tòa Opelis.

Tôi từ từ quay đầu lại nhìn về phía khu rừng mà Lucy đã chỉ.

Giữa những tán cây rậm rạp, chỉ có tiếng côn trùng kêu rả rích.

Ngoài ra, tôi không thấy gì khác.

[ Thông báo ]

Sẽ có buổi học thực hành chiến đấu chung giữa năm nhất và năm hai.

Các học sinh tham dự lớp học nâng cao về chiến đấu phối hợp cơ bản tại Cơ sở Huấn luyện Chiến đấu chung Tòa Neil, vui lòng kiểm tra danh sách đã được phát để xác nhận đồng đội của mình.

※ Tỷ lệ tham gia của học sinh Khoa Giả kim quá thấp! Thí nghiệm giả kim cũng tốt, nhưng hãy nhớ tham gia các buổi học chung!

– Trợ lý giáo sư phụ trách thực hành chiến đấu, Claire Elfin.

Ngày hôm sau.

Tại buổi họp của các học sinh năm hai ở Hội quán sinh viên

, thông báo đã được phát. Đã đến lúc diễn ra sự kiện buổi học thực hành chiến đấu chung rồi sao.

Tiến độ nhanh thật. Sự kiện buổi học thực hành chiến đấu chung rõ ràng là… sự kiện mà Yennica Failover lần đầu xuất hiện trong game.

Điều đó có nghĩa là ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’ và ‘Hoàng nữ Nhân ái Penia’ đã bắt đầu đối đầu nhau vì khác biệt quan điểm rồi.

Phần 2, khi mà vở kịch chính trị của học sinh bắt đầu một cách nghiêm túc, song song với phần chiến đấu với ma vật. Mồi lửa đã được châm ngòi từ bây giờ.

Cả phần chiến đấu và phần chính trị đều là những biến số quan trọng trong thế giới này, nên phải theo dõi cẩn thận.

Mà, với lập trường của tôi, người đã lùi một bước khỏi sân khấu, thì chỉ có thể phỏng đoán qua những tin đồn văng vẳng hay dòng chảy thời gian như thế này thôi.

Dù vậy, trực tiếp xác nhận bằng mắt mình vẫn là chắc chắn nhất.

Nhân vật chính Tailly sẽ đứng về phe nào, sẽ đưa ra lựa chọn nào ở những ngã rẽ nào, và kết quả là thế giới sẽ chảy theo hướng nào, phải lường trước được.

Dù sao thì, lần lễ khai giảng trước, tôi đã bị trưởng khoa gọi đi phỏng vấn nên không thể tìm ra Tailly một cách đàng hoàng.

Buổi học thực hành chiến đấu chung lần này, chắc chắn sẽ có thể xác nhận được mặt mũi của toàn bộ các học sinh năm nhất, những người là trung tâm của kịch bản.

Dù sao thì đây cũng là cơ hội để xác nhận xem mọi chuyện có đang diễn ra tốt đẹp theo ‘cốt truyện chính’ hay không.

Duỗi cái vai mỏi nhừ vì cả đêm ngồi đẽo tên, tôi bước ra khỏi Hội quán sinh viên

.

Dù cuộc sống vẫn tiếp diễn như địa ngục, nhưng con người đúng là sinh vật của sự thích nghi. Tôi bắt đầu cảm nhận được cơ thể mình đang dần thích nghi. Giờ chỉ cần chỉ số thể lực có một biến động đáng kể nữa là tốt.

Mà thôi, chắc mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Bây giờ, tôi đã có thể có được những suy nghĩ đầy hy vọng như vậy.