Chương 14: Buổi thực hành chiến đấu chung (1)

Chương 14: Buổi thực hành chiến đấu chung (1)

Buổi học thực hành chiến đấu chung của năm nhất và năm hai là một sự kiện thoáng qua nhưng thực ra lại khá quan trọng trong toàn bộ kịch bản. Vì đây là sự kiện nhân vật chính Tailly lần đầu tiên cầm kiếm.

Tailly, người trước đó chỉ học võ thuật theo chương trình giảng dạy của Khoa Chiến đấu, đột nhiên cầm kiếm và chém đứt được ma pháp lôi kích của ‘Lucy lười biếng’.

Tailly là người mang trong mình tài năng của Kiếm Thánh. Đối với Tailly, người không nhận ra tài năng đó và chỉ rèn luyện võ thuật tay không, đây là một bước ngoặt của cuộc đời.

Tất nhiên, với tài năng chưa được khai phá, cậu ta không thể nào là đối thủ của Lucy Meiril. Cậu ta thành công chém đứt được một đòn lôi kích của Lucy, nhưng Lucy, người đã thoáng giật mình, chỉ cần tung ra một ma pháp lôi kích trung cấp là đã hạ gục cậu ta trong một đòn.

Nhờ vậy mà Lucy, người đã vi phạm quy tắc chỉ được sử dụng ma pháp cơ bản, đã bị xử thua.

Nhân cơ hội đó, cậu ta xác nhận được tài năng của một Kiếm Thánh, và cái tên của cậu ta bắt đầu được lan truyền trong giới học sinh năm nhất. Vì cậu ta đã đỡ được một đòn của Lucy Meiril đáng sợ đó, và dù là xử thua danh nghĩa, nhưng thắng là thắng.

“Chắc là không có biến số nào đáng kể, nên mọi chuyện sẽ diễn ra theo cốt truyện chính thôi nhỉ?”

Cuối tuần hiếm hoi. Đó là cơ hội để xử lý dồn dập những công việc không thể làm trong tuần vì bận đi học.

Về vấn đề lương thực, tôi đã có nhiều thời gian rảnh hơn. Một phần là do tôi đã quen với việc săn bắn nên hiệu quả đã tốt hơn, nhưng việc tôi học được cách đặt bẫy săn mới là yếu tố quyết định nhất.

[ Thành phẩm mới ]

– Bẫy thòng lọng

– Một cái bẫy được lắp đặt bằng cách buộc sợi dây thừng lấy từ công trường xây dựng Tòa Olne vào một cành cây có độ đàn hồi. Hiệu quả trong việc bắt các loài động vật nhỏ.

– Độ khó chế tác: ●●○○○

[ Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

Tôi đã làm tạm theo hướng dẫn trong cuốn sách kỹ năng sinh tồn mượn từ thư viện học sinh, nhưng không ngờ nó lại được làm tốt hơn mong đợi. Độ thành thạo chế tác lập tức tăng lên, và độ thành thạo thợ mộc đã gần đạt cấp 10.

Hơn hết là hiệu quả về mặt thời gian. Dù tôi có đi học, cái bẫy đã đặt cũng không biến mất, nên tôi có thể sử dụng thời gian một cách hiệu quả hơn nhiều.

Sau khi tan học và trở về, tôi chỉ cần đến nơi đã đặt bẫy và thu hoạch những con thú hoang đang treo lủng lẳng trên cây.

Bắt đầu từ những sinh vật nhỏ như sóc hay thỏ, nếu may mắn, có khi còn có cả một con lửng treo ở đó. Tất nhiên, cũng có nhiều lúc dây bị đứt, hoặc chỉ có mồi thịt khô để lại bị ăn mất nên công cốc.

Dù vậy, nếu xét đến việc gần như không tốn chút sức lao động nào ngoài việc đặt bẫy, thì lợi ích vẫn lớn hơn nhiều.

Khi hệ thống cung cấp lương thực kép gồm săn bắn trực tiếp và săn bằng bẫy được thiết lập, lượng thịt đã đủ để tôi ăn một mình. Việc sơ chế con mồi còn tốn nhiều công sức hơn cả việc săn bắn. Mà, đó là một nỗi lo hạnh phúc.

Ngoài việc săn bắn, sau khi khai giảng, mức sống của tôi đã được cải thiện đáng kể.

Chỉ với những vật liệu kiếm được trong rừng, trình độ chế tác cũng có giới hạn, nhưng bằng cách nhặt nhạnh những vật phẩm bị bỏ đi từ các công trường xây dựng hay các lớp học của Học viện Sylvania, tôi đã có thể kiếm được nhiều vật liệu không thể tìm thấy trong rừng.

Đặc biệt, vào thời điểm này, có rất nhiều tòa nhà đang được xây dựng thêm trong học viện dưới sự tài trợ của ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’. Nhờ vậy mà có khá nhiều công trường xây dựng ở ngoại ô học viện, và nếu lượn lờ ở những nơi đó, tôi có thể kiếm được nhiều vật liệu xây dựng.

Nhờ đó mà tôi đã kiếm được rất nhiều ván gỗ thừa, những cái đinh gỉ sét và cũ kỹ, hay những đoạn dây thừng còn lại có chiều dài lỡ cỡ bị vứt đi. Dù vậy, thu hoạch lớn nhất phải kể đến chính là chiếc rìu tay.

– Cốp! Cốp!

Tiếng bổ củi lanh lảnh vang vọng giữa khu rừng.

Tôi đang dùng gốc cây đã đốn của mình làm thớt để bổ củi. Chiếc rìu tay mà các công nhân xây dựng đưa cho vì đã cũ và không còn dùng nữa, đúng là thu hoạch tuyệt vời nhất của tháng này.

Cảm ơn các bạn, những người lính của lao động! Nước mắt tôi tuôn rơi…!

“Phù… đúng là mệt thật…”

Tôi dùng Phong Đao cắt những khúc gỗ thành những đoạn lớn, rồi dùng rìu tay để bổ dọc chúng ra.

Vốn dĩ, với một ma pháp cơ bản như Phong Đao, không thể nào có đủ sức mạnh để đốn cả một cái cây.

Vì vậy, từ trước đến nay, khi đốt lửa trại, tôi chỉ dùng những cành cây mỏng mà tôi đã đốn đại trong rừng. Kích thước không đều và đôi khi còn ẩm ướt nên hiệu quả không cao.

Tuy nhiên, nếu có thể sử dụng ‘củi’ đúng nghĩa, hiệu quả quản lý lửa sẽ tăng lên một cách đáng kinh ngạc.

Cái việc quản lý đống lửa đó thực sự quá khổ sở. Khi ngủ, tôi cần hơi ấm của nó, và cũng cần nó để ngăn chặn sự tiếp cận của thú hoang, nên lửa phải luôn được duy trì.

Nhưng với những mồi lửa yếu ớt, lửa không cháy được lâu, và còn có vô số lần lửa tắt giữa chừng khiến khói đặc xộc vào trong lều. Vốn dĩ một ngày đã khó có thể ngủ đủ bốn, năm tiếng, mà giữa chừng còn bị đánh thức như vậy.

“Chất đống lên trông thật vững chãi.”

Tôi phơi khoảng năm mươi khúc củi bên cạnh trại. Dù phải vất vả bổ củi, nhưng làm xong lại thấy rất hài lòng. Sẽ tốt biết mấy nếu có thể dùng Phong Đao để bổ hết chúng… mà, chắc ma lực sẽ cạn kiệt trước khi làm xong được một nửa.

Dù vậy… sau khi độ ẩm còn lại trong củi bay hơi hết, chúng sẽ trở thành một nguồn nhiên liệu hiệu quả và tốt.

“Ây dà.. mồ hôi nhễ nhại…”

Bộ quần áo thường ngày của tôi đã ướt đẫm mồ hôi.

Vào cuối tuần, tôi giặt quần áo thường ngày hai lần một ngày.

Khi đi hái thảo mộc và các loại rau ăn được, khi đi săn, khi chuẩn bị đồ dùng sinh hoạt như bây giờ, khi kiểm tra trại, v.v… mọi khoảnh khắc trong cuộc sống đều là một chuỗi các bài tập cardio, nên mồ hôi trên người tôi chưa bao giờ khô.

Tôi trở về bờ suối để rửa mặt. Dù chỉ cách vài chục mét, nhưng khi khu trại hiện ra trước mắt, lòng tôi lại cảm thấy ấm áp. Nhìn vẻ ngoài ngày càng khang trang của khu trại, tôi lại thấy tự hào một cách vô cớ.

“…”

Tuy nhiên, gần đây thường có khách không mời.

Khi Lucy, đang ngủ với tư thế lười biếng trên một tảng đá phẳng gần bờ suối, lọt vào mắt, tôi lại thở dài một hơi.

Sau khi bắt gặp Lucy Meiril ở trại, con bé thỉnh thoảng lại tự tiện đến trại của tôi để ngủ trưa.

Không có quy luật nào về thời gian ghé thăm, có vẻ như con bé chỉ lượn lờ trong học viện một cách tùy tiện, rồi khi nào nhớ ra thì ghé qua một lần.

– ‘Chào.’

Dù không phải là người quen biết gì, nhưng cứ gặp nhau là con bé lại chào một cách tự nhiên, rồi tự nhiên ngủ trưa ở chỗ ở của tôi, và khi tôi để ý lại thì đã tự nhiên biến mất.

Tôi muốn tránh xa một nhân vật cần chú ý như Lucy Meiril càng nhiều càng tốt, nhưng sau vài ngày, tôi đã mặc kệ.

Vốn dĩ, việc Lucy Meiril ghé thăm giống như một thảm họa tự nhiên vậy.

Tôi đang bận rộn xử lý công việc tồn đọng vào cuối tuần. Tôi không thể nào lãng phí sức lao động để đuổi một con mèo hoang.

Mà con bé cũng không gây hại gì lớn. Cứ tự mình nằm ườn ra ngủ, thỉnh thoảng ăn vài miếng thịt khô tôi phơi, rồi đến lúc thì tự đi.

Cứ nghĩ nó như là một cảnh nền, một tấm bình phong rồi để yên, giờ con bé đã mở rộng phạm vi hoạt động ra khỏi trại của tôi, nằm ngủ trên những cái cây xung quanh hoặc trên những tảng đá ven suối để đón nắng. Có vẻ như con bé khá thích bờ suối này.

Gần đây, tôi đã dùng da của những con chồn hay sóc bắt được bằng bẫy săn, phơi khô rồi lót vào trong lều của mình, thế là con bé còn làm ầm lên rằng nó mềm và thích lắm.

….Cảm giác như đang nuôi một con mèo hoang thật sự vậy…?

“Zzz…. Zzz….”

Tôi đi qua Lucy, người đang ngủ ngon lành trên một tảng đá phẳng, để ra suối rửa mặt.

Mặt tôi phản chiếu trên mặt nước. Một bộ dạng hoàn toàn mệt mỏi vì bổ củi. Tôi định cho tay vào để hất nước mát lên mặt.

Lúc đó, tôi mới nhớ ra là gần đây mình chưa kiểm tra chỉ số.

….

“Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ!!!!!!”

“Hả?!”

Vì tiếng hét đột ngột của tôi, Lucy giật mình tỉnh giấc và lăn từ trên tảng đá xuống.

[ Tên: Ed Rostailer ]

– Giới tính: Nam

– Tuổi: 17

– Năm học: 2

– Chủng tộc: Người

– Thành tựu: Không có

– Thể lực 5

– Trí lực 5

– Tài năng 9

– Ý chí 7

– Vận may 6

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

“Chào, Ed! Hôm nay trông cậu vui thế! Có chuyện gì vui à?”

Tất nhiên là có rồi.

Sau khi chăm chỉ rèn luyện thợ mộc và ma pháp, chỉ số Tài năng và Trí lực đã tăng lên một. Nhưng thực ra đó không phải là điều quan trọng.

Chỉ số Thể lực đã tăng lên tận hai bậc.

Điều này có ý nghĩa gì?

Nó có nghĩa là con đường rèn luyện cuối cùng đã mở ra cho cái cơ thể chết tiệt không có chút năng khiếu nào về thể chất này.

Thực ra, nếu nghĩ theo lẽ thường, thì việc tôi lao động chân tay vất vả như vậy suốt cả tháng mà chỉ số thể lực không tăng mới là lạ.

Tuy nhiên, cơ thể này không có chút năng khiếu nào về sức mạnh, sự nhanh nhẹn hay sức bền. Dù có rèn luyện thế nào, chỉ số cũng không thay đổi, nên tôi đã gần như nản lòng. Giữa lúc đó, lại tăng hai bậc.

Bức tường rèn luyện đã ngoan cố cản đường tôi cuối cùng cũng đã sụp đổ, và tôi đã bước sang một giai đoạn mới. Giờ tôi có thể hy vọng rằng tốc độ tăng trưởng sẽ khá nhanh.

Sao mà không vui cho được!

“Gì? Cũng bình thường…”

Tất nhiên, tôi không đời nào thể hiện ra ngoài.

Đó là lúc lớp Nguyên tố học khái luận của Giáo sư Hella kết thúc, và các học sinh đang lần lượt ra khỏi giảng đường.

Yennica, người như thường lệ lại tự nhiên bắt chuyện với tôi, đã được tôi đáp lại một cách lạnh lùng nhất có thể, nhưng cô ấy vẫn cười toe toét và nói chuyện với tôi.

“Này, Ed. Buổi thực hành chiến đấu ngày mai ấy. Nghe nói là đấu chung với mấy em năm nhất. Tổ cũng đã được chia rồi. Cậu có thấy hồi hộp khi sắp được gặp mặt các hậu bối không? Mình là tiền bối rồi, nghe lạ quá nhỉ. Ehehe.”

Đã đến lúc thực hành rồi sao. Vì là lớp bắt buộc nên tôi cũng phải tham gia.

Buổi thực hành chiến đấu chung đúng như tên gọi, là một buổi huấn luyện chiến đấu giả định một chọi một. Tất nhiên, không sử dụng vũ khí hay ma pháp có sức sát thương lớn.

Học sinh Khoa Chiến đấu hầu hết đều dùng vũ khí giả, học sinh Khoa Ma pháp cũng chỉ được phép sử dụng ma pháp nguyên tố cơ bản, và học sinh Khoa Giả kim cũng bị cấm sử dụng các loại thuốc hay Tinh linh thức có sức mạnh quá lớn.

Mà, dù gọi là cùng tổ, cũng không phải là hợp tác với nhau để làm gì, thực tế nó gần giống như một bảng đấu.

Nội dung chính là thực hiện các trận đấu thực hành một chọi một theo bảng đấu được xếp ngẫu nhiên giữa các năm học. Tất nhiên là được tiến hành trong sự chứng kiến của tất cả mọi người.

Nhờ bảng đấu được xếp hoàn toàn ngẫu nhiên mà có nhiều cuộc đối đầu đa dạng.

Năm nhất vs Năm nhất là một cơ hội tốt để các học sinh năm nhất, những người còn non nớt trong ma pháp hay chiến đấu, thể hiện thực lực của mình trước các tiền bối và nhận được lời khuyên.

Năm nhất vs Năm hai là một cơ hội tốt để trải nghiệm năng lực chiến đấu hay ma pháp điêu luyện thông qua việc đối đầu trực tiếp với các tiền bối.

Và Năm hai vs Năm hai sẽ là một dịp để các học sinh năm nhất đang tham quan xác nhận được trình độ chiến đấu mà họ cần phải hướng tới.

Tóm lại, mấu chốt là tất cả mọi người cùng xem trận đấu đó.

Theo những gì tôi biết, buổi học tham quan này có sự tham gia của tất cả những nhân vật quan trọng có ảnh hưởng lớn đến kịch bản. Vốn dĩ quy mô của lớp học rất lớn, nên không phân biệt Khoa Chiến đấu, Khoa Ma pháp hay Khoa Giả kim, tất cả đều phải tham gia.

Hoàng nữ Nhân ái Penia, Con gái của Hoàng Kim Lortel, Thương của Thảo mộc Zix , Tinh linh sứ Yennica, Nỗ lực gia Emila, Lucy lười biếng, Clavius u ám, Adel lãng mạn… nếu kể tên từng người một thì không có hồi kết.

Dù vậy, người quan trọng nhất vẫn là… Kiếm Thánh Hạng Bét Tailly.

Tôi cũng biết sơ qua về bảng đấu. Thậm chí cả thắng bại tôi cũng biết hết. Một sự thật khá là tuyệt vọng là, gần như tất cả các trận đấu, học sinh năm nhất đều thắng.

Ý nghĩa của buổi học là để học hỏi từ các tiền bối năm hai đã trở nên vô nghĩa, tình hình trở thành một cuộc thảm sát của các học sinh năm nhất, những người quy tụ đủ loại nhân tài, đối với các học sinh năm hai… Nụ cười mãn nguyện của Giáo sư Glast khi vỗ tay thật là một cảnh tượng đáng xem.

Biết làm sao được… nếu cay cú  thì làm nhân vật chính đi…

Dù vậy, cũng có một học sinh năm hai duy nhất giành được chiến thắng trước một nhân vật chính tầm cỡ của năm nhất.

Đó là Yennica Failover, người đã thể hiện một màn áp đảo hoàn toàn trước Con gái của Hoàng Kim Lortel.

Như đã đề cập, cô là trùm cuối màn 1, và thời điểm cô lần đầu xuất hiện trong game chính là buổi thực hành này.

“Ed, cậu cũng xem không?”

Yennica cười toe toét và đưa cho tôi bảng đấu.

Tôi định nói thôi, để sau tự xem… rồi giữ khoảng cách, nhưng chợt tò mò không biết đối thủ của mình là ai.

Dù sao thì tôi cũng là một nhân vật không nên tồn tại trong kịch bản này. Tôi lo lắng rằng việc tôi xen vào có thể đã gây ra một sự thay đổi lớn trong bảng đấu.

Hầu hết các học sinh năm nhất tham gia buổi học này đều là những người có vai trò lớn trong kịch bản. Phương châm hành động cơ bản của tôi là giữ một khoảng cách nhất định với những nhân vật chủ chốt đó, nhưng lần này, dù có phải đối đầu trực tiếp, cũng đành chịu.

Vốn dĩ lớp học đã được tổ chức theo cách đó thì biết làm sao.

Vậy nên, dù đối thủ là ai, hãy đối phó một cách bình tĩnh.

“Để xem nào…”

“Đây, đây này! Nhìn đi!”

Có vẻ như rất vui vì tôi đã chịu phản ứng lại lời nói của mình một cách nghiêm túc, Yennica đưa bảng đấu cho tôi một cách vui vẻ.

Nói tóm lại, không có sự thay đổi lớn nào. Hầu hết đều là bảng đấu mà tôi đã biết. Chỉ trừ một cái.

‘Tổ 13 - Ed Rostailer vs Penia Elias Cloel’

Cái tên đó nghe quen quá.

“…”

Ôi… lạy Chúa…

“……….”

Dù sao thì, người này thì có hơi…

Có một sự xôn xao giữa các người hầu của ký túc xá hoàng tộc. Có vẻ như những món đồ trang trí mới nhập về từ cửa hàng quần áo ở Tòa Sinh Hoạt phía tây nam đảo đang là mốt.

Những mặt hàng do Thương hội Elte phân phối đều bán chạy như tôm tươi. Sự thật đó không mấy làm Hoàng nữ Penia hài lòng.

“Cái âm mưu của con hồ ly đó… rõ như ban ngày rồi…”

Đối với Hoàng nữ Penia, người được sinh ra với Thông Sát Nhãn để nhìn thấu con người, cái bụng dạ như con đỉa của Con gái của Hoàng Kim Lortel thật sự rất khó ưa.

Là một trong ba học sinh lớp A được Giáo sư Glast công nhận trong kỳ thi xếp lớp. Là con gái độc nhất của đại thương nhân hàng đầu lục địa Elte Keheln, cô gái đó cũng được thừa hưởng cái bụng dạ khôn khéo như cha mình.

Bên dưới vẻ ngoài luôn lịch sự và đoan trang, là bản chất luôn đặt mọi thứ trên đời lên bàn cân lợi ích.

Trong phòng riêng của ký túc xá hoàng tộc, Hoàng nữ ngồi trên chiếc giường có kích thước khổng lồ và thở dài một hơi.

Đối với Lortel, mảnh đất học thuật thiêng liêng này cũng chỉ là một công cụ kiếm tiền. Cô ta không sử dụng tài năng ma pháp và bộ não xuất chúng có thể ghi nhớ ngay lập tức một cuốn sách đã đọc để học hỏi.

Giác quan thứ sáu của Hoàng nữ đã cảm nhận được. Những hành tung của Thương hội Elte đang dần chiếm lĩnh hệ thống phân phối của Sylvania, cũng không hoàn toàn không liên quan đến cô ta.

“Đúng là một cô gái không ưa nổi… nhưng cũng không thể đối xử chỉ bằng tình cảm cá nhân được…”

Cô gieo mình xuống chiếc giường bừa bộn với đủ loại ma đạo thư, giấy tờ và cặp sách.

“Lại, lại nữa rồi…. mình lại đang nghĩ đến chuyện cai trị và thế cục… đã đến được mảnh đất học thuật này rồi mà…”

Dù ký túc xá hoàng tộc có lộng lẫy đến đâu, nó vẫn khác xa so với hoàng cung thực sự.

Ít nhất là ở hoàng cung, cô không thể nào có những hành động thiếu phẩm giá như vùi mình vào giường, hay vứt bừa bãi sách tham khảo và giấy tờ trên giường như thế này.

Dù cảm thấy tự ti về việc tìm thấy sự giải thoát trong những hành động tầm thường này, nhưng con người là một sinh vật cảm thấy sự thỏa mãn kỳ lạ trong đó.

Vừa cười khổ, Hoàng nữ vừa vươn vai.

“Chậc! Phù… phải rồi… điều quan trọng nhất, là phải rèn giũa bản thân thông qua việc học.”

Nghĩ vậy, cô xác nhận thông báo đã được phát cho các học sinh năm nhất. Cô phải kiểm tra kỹ lưỡng các thông báo liên quan đến lớp học.

Và sau khi xem xong bảng phân tổ của buổi thực hành chiến đấu chung, Hoàng nữ lại một lần nữa vùi mình vào giường.

“Cái này… lại là một mối nghiệt duyên kỳ lạ…”

Sau ba đêm trằn trọc suy nghĩ xem có nên đề nghị đuổi học cậu ta hay không, cuối cùng cô đã quyết định tạm hoãn. Thay vào đó, cô đã nhờ Đội trưởng đội hộ vệ Clerc và Trưởng khoa Khoa Ma pháp McDowell để mắt đến cậu ta. Vì cậu ta là một sự tồn tại dị thường mà ngay cả Thông Sát Nhãn của hoàng nữ cũng không thể nhìn thấu được.

Sau khi học kỳ bắt đầu, cô đã bị cuốn vào đủ loại sự cố nên đã gác lại chuyện đó… nhưng dù sao thì đối với hoàng nữ, cậu ta vẫn là một sự tồn tại không thể bỏ qua.

“Cũng không cần phải nghĩ nhiều làm gì…”

Cứ thế vùi mình vào chiếc giường êm ái, cô quyết định đi ngủ trước. Cô còn chưa cởi đồng phục, và những cuốn sách bừa bộn cũng chưa được dọn dẹp, nhưng việc giải tỏa mệt mỏi cho cơ thể là ưu tiên hàng đầu. Tất nhiên, đây là một hành động không thể tưởng tượng được ở hoàng cung.

Dù là một chàng trai có nhiều điều bí ẩn, nhưng tài năng ma pháp của cậu ta có vẻ không xuất chúng. Có lẽ cô có thể thắng mà không có biến cố gì.

Dù sao thì, Hoàng nữ Penia hiện tại có quá nhiều việc phải bận tâm.

Hoàng đế Cloel chỉ mong cô có thể gác lại mọi thứ và tận hưởng trọn vẹn niềm vui học tập. Gác lại những chuyện cai trị hay thế cục phức tạp và tận hưởng cuộc sống của một học sinh.

Nhưng đối với vị quân chủ trẻ tuổi này, điều đơn giản đó lại quá khó khăn.

Có lẽ đó chính là định mệnh của một quân chủ.