Chương 15: Buổi thực hành chiến đấu chung (2)

Chương 15: Buổi thực hành chiến đấu chung (2)

Tôi không biết ai là người đầu tiên nghĩ ra từ ‘hiệu ứng cánh bướm’, nhưng cái ý tưởng đó thật tài tình.

Một cơn gió nhỏ từ cái đập cánh của một con bướm, vượt qua đại dương, đến một lục địa xa xôi lại trở thành một cơn bão lốc có thể nuốt chửng cả một tòa nhà… đại khái ý nghĩa là vậy…

Nghe nói nó thường được trích dẫn khi nói về lý thuyết hỗn loạn gì đó, rằng trên đời có quá nhiều biến số nên việc kiểm soát tương lai là rất khó khăn.

Một sự thay đổi rất nhỏ trong giá trị ban đầu có ảnh hưởng theo cấp số nhân đến entropy gì gì đó, vân vân và mây mây…..

Không cần phải suy nghĩ phức tạp làm gì, theo tôi hiểu thì một việc tưởng chừng như không đáng kể, khi quả cầu tuyết đó cứ lăn, lăn mãi, sẽ mang đến một kết quả lớn không thể ngờ tới.

Vậy nên, đừng cố gắng kiểm soát mọi việc trên đời theo ý mình, đại khái là chứa đựng ý nghĩa sâu sắc của bậc thánh hiền như vậy.

Tôi không bao giờ mơ rằng mình sẽ cảm nhận được sức nặng của câu nói đó trong buổi thực hành chiến đấu chung lần này.

Đúng là lời người xưa nói không có câu nào sai.

Tòa Neil, một trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên

, theo truyền thống là nơi được sử dụng cho các buổi học chiến đấu chung.

Đấu trường dạng Colosseum được tái hiện một cách hoàn hảo, cùng với các hàng ghế khán giả, tất cả các ghế và sàn nhà đều được lau chùi bóng loáng. Đúng là một ngôi trường quý tộc, ngay cả sân tập chiến đấu, nơi người ta đánh đấm nhau, cũng được làm một cách đầy phẩm giá.

Tôi ngồi trên một trong những hàng ghế khán giả đó và theo dõi buổi thực hành chiến đấu giả định ở trung tâm.

Các tân sinh viên năm nay đúng là một cuộc chiến của các vì sao. Những viên ngọc thô mà cả khóa học chỉ có một hai người, giờ lại có một đống, nên sự quan tâm của các học sinh năm hai cũng không thể không tập trung vào đó.

Trong số đó, có ba người đã được Giáo sư Glast khó tính công nhận. Thương của Thảo mộc Zix , Con gái của Hoàng Kim Lortel, và Lucy lười biếng.

Sự quan tâm của mọi người hoàn toàn đổ dồn vào ba tân sinh viên thuộc Khoa Ma pháp này.

– UỲNH!

“Cảm ơn anh. Đó là một kinh nghiệm quý báu. Cách vận dụng ma lực của anh thật sự điêu luyện và ấn tượng. Em đã học được một chiêu.”

Trên đấu trường trung tâm, một trong số họ, Zix , hậu duệ của bộ tộc du mục phương bắc, vừa dùng Phong ma pháp thổi bay một tiền bối ra khỏi sân khấu.

Mái tóc xoăn dài đến gáy của cậu ta bay phấp phới sau dư chấn.

“Lần sau mong lại được anh chỉ giáo thêm.”

Và rồi cậu ta cúi đầu chào một cách lịch sự. Dù sao thì, cậu ta cũng không phải là người bình thường.

Học sinh năm hai Khoa Ma pháp đã đối đầu với Zix … tên là gì nhỉ… Michael thì phải… dù sao thì cậu ta cũng được các người hầu dìu đi trong tình trạng không còn tỉnh táo.

Trong các buổi thực hành chiến đấu của học sinh năm nhất và năm hai, việc sử dụng ma pháp ngoài các ma pháp cơ bản là không được phép. Tuy nhiên, nhìn vào thực lực ma pháp của Zix , có vẻ như nó không dừng lại ở mức ma pháp cơ bản.

Nếu cậu ta vận dụng cả những ma pháp cấp cao hơn, chắc chắn cậu ta sẽ còn mạnh hơn nữa.

Có tiếng xì xào giữa các học sinh năm hai.

– ‘Lại là năm nhất thắng.’

– ‘Cứ thế này thì năm hai thực sự sẽ thua hết sao?’

– ‘Đám tân sinh viên năm nay lạ thật. Sao mà toàn quái vật lại tụ tập vào một chỗ thế này?’

Buổi thực hành chiến đấu chung như một sự kiện thường niên. Kết quả thật thảm hại. Cái danh tiền bối trở nên vô nghĩa khi các học sinh năm hai bị các học sinh năm nhất hạ gục một cách không thương tiếc. Từ giữa chừng, các học sinh năm hai thậm chí còn có cảm giác như những cái bao cát để các học sinh năm nhất thể hiện thực lực của mình.

Thật là một chuyện buồn.

[ Các học sinh được gọi tên tiếp theo, vui lòng hoàn tất chuẩn bị và đến phòng chờ. Lucy Meiril, Tailly Mclore. ]

Và, khi trận đấu được quan tâm nhất xuất hiện, cả hội trường lại một lần nữa xôn xao. Điều gì đến cũng đã đến.

Tôi cũng sửa lại tư thế và tập trung tinh thần vào sân khấu.

Sự quan tâm của mọi người chắc hẳn đang đổ dồn vào Lucy Meiril, thiên tài hiếm có sẽ viết lại lịch sử của Học viện Sylvania.

Tuy nhiên, đó chỉ là một kỹ thuật kịch bản để tạo ra sự đảo ngược không khí và tập trung sự chú ý vào nhân vật chính.

Đối tượng thực sự cần tập trung là Tailly Mclore, nhân vật chính của thế giới này, người mang trong mình định mệnh của một Kiếm Thánh. Dù cả đời chưa từng cầm kiếm, nhưng với nhát kiếm đầu tiên, cậu ta đã chém đứt được ma pháp nhanh như chớp của Lucy.

Ma pháp mà cậu ta nghĩ rằng chắc chắn sẽ trúng lại bị chặn lại, và lợi dụng khoảnh khắc sơ hở đó, Tailly nhanh chóng thu hẹp khoảng cách. Vì vậy mà Lucy, người đã giật mình hoảng hốt, đã tung ra một ma pháp lôi kích trung cấp là Lạc Lôi.

Dù bị hạ gục hoàn toàn bởi một ma pháp được tung ra một cách phản xạ, nhưng dù sao thì Lucy, người đã sử dụng ma pháp trung cấp, đã bị xử thua, và Tailly đã giành được vinh dự là người đầu tiên thắng được Lucy Meiril.

[ Xin thông báo lại lần nữa. Học sinh Lucy Meiril, vui lòng hoàn tất chuẩn bị và lên sàn đấu. ]

Chà… đúng là một cảnh kinh điển.

Tailly, người cả đời đã sống với tiếng tăm là kẻ bất tài. Cả ở Sylvania, cậu ta cũng đã trải qua những năm tháng bị đối xử như một học sinh kém. Bị những kẻ như Ed Rostailer bắt nạt, và luôn nhận điểm kém trong các lớp học của Khoa Chiến đấu, cuộc sống của cậu ta chỉ toàn là thử thách.

Dù vậy, những tháng ngày Tailly không ngừng rèn luyện. Tất cả những điều đó đã được đền đáp vào khoảnh khắc này. Cách dàn dựng cũng thật kịch tính, cảnh quay cận mặt cô bạn thuở nhỏ Ayla, người đang rơi nước mắt khi xem cảnh đó, thật sự rất cảm động.

[ Xin thông báo lại lần nữa. Học sinh Lucy Meiril. Học sinh Lucy Meiril. Vui lòng hoàn tất chuẩn bị và lên sàn đấu. ]

……?

[ Học sinh Lucy Meiril, học sinh Lucy Meiril. Vui lòng lên sàn đấu. Học sinh Lucy Meiril. ]

Gì vậy?

Con bé này đi đâu rồi???

Cảm giác hưng phấn kỳ lạ khi thấy Tailly Mclore bước lên sàn đấu thật khó tả.

Dù đó là một thế giới bên kia màn hình, nhưng dù sao tôi cũng đã sống với tư cách là cậu ta tính bằng vài kiếp, và từ những cái kết tồi tệ bi thảm và vô nghĩa cho đến cái kết thực sự để lại dư âm dài, tôi đã kết thúc cuộc hành trình đó không biết bao nhiêu lần.

Cùng lúc đó, những thử thách đang chờ đợi Tailly Mclore cũng hiện lên trong đầu, đó là điều không thể tránh khỏi.

Dù mang trong mình định mệnh của một Kiếm Thánh, nhưng cuộc đời của cậu ta tuyệt đối không thể nói là thuận buồm xuôi gió. Trong vô số con đường mà cậu ta có thể đi, không có con đường nào là không gian nan và vất vả.

Vậy nên, tôi quyết định sẽ cổ vũ cho cậu ta.

Tôi thì đã quyết định sẽ lo cho cuộc sống của mình, và cậu ta là người sẽ đứng ra gánh vác tất cả những thử thách sắp xảy ra ở Sylvania này, nên phải cổ vũ chứ.

“Em sẽ cố gắng hết sức mình!”

Những tràng pháo tay khích lệ vang lên hướng về Tailly, người đang chào một cách mạnh mẽ trên sân khấu.

Đúng vậy, là những tràng pháo tay ‘khích lệ’. Bởi vì định mệnh của chàng trai sắp bị Lucy Meiril cho ăn hành đã được vẽ ra một cách rõ ràng trong mắt các khán giả.

Không biết thì cũng đành chịu. Cậu ta là người mang trong mình tài năng áp đảo nhất trong tất cả các học sinh đang ngồi ở đây.

Với lập trường của người biết tất cả, tôi lại càng mong chờ dư luận sẽ đảo chiều như thế nào.

Nhưng đó là chuyện đó, còn bây giờ tôi đang làm gì ư…

“Oẹ, á á.”

Tôi đang véo hai má của Lucy Meiril.

Địa điểm là bục dự bị được đặt phía sau sân khấu chính của Tòa Neil. Chắc chắn là con bé đã ngủ gật trong lúc nghe buổi thực hành chung, rồi tìm chỗ ngủ trưa nên mới lạc đến đây.

Ra ngoài Tòa Neil thì không được phép, nên nơi có thể ngủ trưa trong này cũng chỉ có vài chỗ.

Tôi vừa mới phát hiện ra Lucy đang cuộn tròn người ngủ dưới bục dự bị.

“A oẹ, ư.”

“Này, dậy đi. Dậy đi nào. Đến lượt cậu rồi.”

Sau khi tôi lay một lúc lâu, Lucy Meiril mới ngồi dậy từ dưới bục.

Vẻ mặt ngơ ngác như lúc tỉnh dậy trong lều gỗ của tôi. Mái tóc rối bù, một bên tóc được buộc xuống đã bị tuột ra. Trên má vẫn còn dính vài sợi tóc, và sau khi ngáp một cái, lời nói phát ra cũng y hệt.

“…. Đói quá.”

Và sau khi lắc đầu một cái và vươn vai thêm một lần nữa, cô bé nhận ra tôi và chào.

“Chào.”

Và rồi hỏi một cách vô cùng tự nhiên.

“Có thịt khô không?”

Thiệt tình muốn búng cho một cái vào trán quá đi.

“Có.”

“Cho một ít đi.”

“Đấu xong rồi cho.”

[ Học sinh Lucy Meiril. Vui lòng lên sàn đấu nhanh lên. ]

Một cảnh tượng kỳ quái khi đối thủ của trận đấu lại chui ra từ dưới bục dự bị. Các học sinh trên hàng ghế khán giả, và cả trợ lý giáo sư đang điều hành lớp học cũng nhìn với vẻ mặt không thể tin nổi.

Dù sao thì con bé cũng không trốn ra ngoài Tòa Neil, nên trận đấu chắc vẫn sẽ được thành lập. Tôi đã lo lắng rằng có lẽ trận đấu sẽ bị hủy bỏ và cơ hội để đánh giá về Tailly thay đổi sẽ không xảy ra.

“Ư ư ư!”

Một sợi dây buộc tóc rơi xuống bên cạnh Lucy, người đang duỗi người mỏi mệt. Một bên tóc được buộc gọn gàng đã bị tuột ra.

“…”

Lucy xoắn xoắn mái tóc bị tuột ra một bên, rồi nhặt dây buộc tóc lên và đưa cho tôi. Và lời nói thốt ra với giọng điệu uể oải cũng thật khó đỡ.

“Buộc hộ tôi đi…”

“Thôi, cứ để thế mà ra đi, nhanh lên.”

“Không được… nếu ăn mặc luộm thuộm, các hầu gái ở Tòa Opelis sẽ mắng mất. Họ đáng sợ lắm…”

Lucy, người dám đối đầu cả với Hiệu trưởng Obel, lại có một sự tồn tại duy nhất mà cô bé sợ hãi ở Sylvania này, đó là các hầu gái của Tòa Opelis.

Lý do mà Lucy, người thường xuyên ngủ gật trên đường phố, hay nằm ườn ra trên mái của các tòa nhà, vẫn có thể duy trì được trang phục sạch sẽ và ngoại hình gọn gàng, cũng là nhờ công lớn của các hầu gái ở Tòa Opelis.

Dù là một tập thể đầy những nhân tài ưu tú chuyên chăm sóc cho những người có thân phận cao quý, nhưng đối với họ, để kiểm soát được con mèo hoang khó lường này, có lẽ không còn cách nào khác ngoài việc la mắng. Dù sao thì kiểm soát được cũng là may rồi…

Tôi thở dài thườn thượt rồi kéo tay Lucy, Tôi cẩn thận để cô bé ngồi vào một chỗ ngồi khán giả bất kỳ. Rồi tôi cầm dây buộc tóc lên, vuốt bên tóc rối xuống, rồi buộc lại một cách gọn gàng cho cân đối với bên kia.

Tôi vốn dĩ đã phải đối đầu với Hoàng nữ Penia, mà lại còn phải lo chuyện bao đồng cho trận đấu của người khác, tình huống này thật khó đỡ.

Và cảnh tượng đó đang được tất cả mọi người trong Tòa Neil cùng theo dõi cũng thật là một cảnh tượng ngoạn mục.

– ‘Người đó là ai vậy, không phải là Ed Rostailer sao?’

– ‘Vẫn còn đi học à? Đúng là mặt dày thật.’

– ‘Nó làm gì mà lại thân thiết với thủ khoa năm nhất thế?’

– ‘Trông thân nhau nhỉ?’

– ‘Thân gì mà thân? Đó không phải là người bảo hộ sao?’

Cảnh tượng một kẻ đáy xã hội trong số các học sinh năm hai và một đỉnh Everest của các học sinh năm nhất đang loay hoay sửa sang tóc tai thật là nực cười. Tôi cũng thấy nóng mặt nên đã nhanh chóng hoàn thành việc sửa tóc.

Rồi tôi đỡ Lucy, người còn đang ngái ngủ, dậy và sửa lại chiếc áo khoác ngoài cô bé đang mặc. Tôi nhét lại vạt áo sơ mi lòi ra khỏi váy vào trong, và vuốt lại cổ áo cho phẳng phiu.

Sau đó, tôi kéo lại một bên tất cao đến đầu gối bị tụt xuống và siết lại cà vạt, trông cũng đã gọn gàng hơn. Tay áo thì vẫn còn thừa, nhưng đó là do cô bé không quan tâm đến size đồng phục nên đã nhận bừa, đành chịu thôi.

“Được rồi chứ?”

“Ừ, ừ.”

“Nhanh ra đi.”

Cứ thế, tôi đẩy lưng Lucy lên sàn đấu. Vừa ngáp một cái thật dài, vừa bước đến phía đối diện của Tailly với vẻ mặt chán chường, Lucy…

[ Vậy thì trận đấu bắt đầu… ]

– UỲNH!!!!

Chỉ bằng một đòn, cô bé đã tung một ma pháp lôi kích hạ cấp vào giữa ngực của Tailly.

Chắc chỉ mất khoảng 0,3 giây.

Cuộc đời của Tailly Mclore luôn là một chuỗi thử thách.

Một học sinh kém cỏi xuất thân từ một vùng quê hẻo lánh, từ khi nhập học đến nay chưa từng một lần có được thành tích tốt, một kẻ bị bỏ lại không được ai công nhận.

Ngoại trừ cô bạn thuở nhỏ Ayla, người đã luôn ở bên cạnh cậu từ nhỏ, không một ai có một chẩn đoán tích cực về tương lai của Tailly.

Dù làm gì, năng lực của Tailly cũng chỉ ở mức dưới trung bình, đến cả gia đình cũng dần quay lưng lại với cậu. Mỗi lần đều có những khoảnh khắc cậu muốn từ bỏ tất cả.

Đối với Tailly, việc nhập học Sylvania là một phương tiện tốt để chứng minh bản thân. Dường như Thần đang mỉm cười với Tailly.

Kỳ thi viết mà cậu đã thức trắng đêm mới có thể đỗ vớt, kỳ thi thực hành mà cậu đã suýt bị đánh trượt vì một tiền bối năm hai xấu tính nhưng lại được qua nhờ lòng nhân từ của Hoàng nữ.

Không chỉ vậy, sau khi học kỳ bắt đầu, dù liên tục gặp phải thử thách, cậu vẫn có thể vượt qua.

Trong kỳ thi xếp lớp, cậu đã suýt mất mạng vì một con Kobold ma vật bị triệu hồi do tai nạn, và trong lễ khai giảng, cậu đã không thể vào được hội trường vì bị các bạn học, những người coi thường cậu là học sinh kém, xa lánh.

Dù vậy, nhờ có cô bạn thuở nhỏ Ayla luôn ở bên cạnh cổ vũ, và người bạn cùng chung cảnh ngộ bị đánh trượt, Aiden, cậu đã có thể chịu đựng được.

Và ngay bây giờ, là khoảnh khắc để chứng minh.

Không chỉ các học sinh năm nhất, mà cả các tiền bối và thậm chí là các giáo sư cũng phải lắc đầu công nhận là thiên tài hiếm có Lucy Meiril.

Một tình huống tồi tệ khi tất cả mọi người đều đoán trước được thắng bại và thương hại cậu. Trong tình huống chỉ toàn là tuyệt vọng này, Tailly tuyệt đối không đánh mất hy vọng.

Đó không phải là một đối thủ có thể thắng được chỉ bằng vài ngày nỗ lực hơn. Giữa những lời chế nhạo của các bạn học, Tailly đã thức trắng đêm để rèn luyện cơ thể, vung nắm đấm và không ngừng luyện tập võ thuật.

Ngay cả trong khoảnh khắc mà tất cả mọi người đều thương hại và cho rằng cậu sẽ thua, Tailly vẫn không ngừng nỗ lực để giành chiến thắng.

Và ngay bây giờ.

Tình huống bị ném vào tường đấu trường chỉ bằng một đòn mà không kịp phản ứng.

“Khụ… hự… ự…”

Dù vậy, Tailly vẫn đứng dậy. Xung quanh Tailly là vô số vũ khí như kiếm, cung, roi da vương vãi.

Đó là những vũ khí giả được chuẩn bị cho các học sinh Khoa Chiến đấu ở góc đấu trường. Hầu hết đều không có lưỡi sắc, và được sửa đổi thành dạng cùn.

Tailly nhìn vào chiếc tay gấu đang đeo trên tay. Đó là vũ khí đã cùng cậu trải qua những năm tháng gian khổ. Tuy nhiên, Tailly lặng lẽ tháo chiếc tay gấu đó ra.

Một cảm giác như có tia chớp lóe lên trong đầu Tailly.

Giữa những vũ khí vương vãi, có một thanh kiếm gỗ cũ kỹ. Như bị thôi miên, cơ thể cậu đã đi trước. Nhặt thanh kiếm gỗ vương vãi trên sàn, Tailly, với cơ thể đầy thương tích, từ từ vào thế.

Đây là lần đầu tiên trong đời cậu cầm kiếm.

Đối thủ là một ma pháp sư thiên tài hiếm có được mọi người kính nể.

Dù vậy, Tailly vẫn đứng vững trên hai chân và lại đứng dậy. Có những người đã tin tưởng vào cậu. Tailly phải đền đáp lại niềm tin đó.

Chỉ với một ý niệm đó, Tailly nghiến răng.

“Cậu ta cầm kiếm rồi…!”

Thấy Tailly bị ném đi trong nháy mắt, tôi đã nuốt nước bọt, nhưng khi thấy cậu ta cầm kiếm đứng dậy, tôi lại nắm chặt tay.

Đúng rồi nhóc… làm được mà..!

“Lucy Meiril!”

Tailly hét tên Lucy với một giọng nói rực lửa.

Ngay cả tôi, người đang xem trên hàng ghế khán giả, cũng cảm thấy có gì đó sôi sục. Đúng vậy, chính là cảnh này.

Tailly, người không bao giờ từ bỏ giữa những thử thách của thế giới và số phận đã bỏ rơi mình, chính là cảnh cậu ta bắn phát súng hiệu cho sự hồi sinh.

Tiếng gào của Kiếm Thánh, người không bao giờ từ bỏ cuộc sống của mình, được khắc sâu vào trái tim của toàn bộ học sinh… chính là khoảnh khắc đó.

“Haaaaa!”

Một thân pháp không thể tin được là của một người lần đầu cầm kiếm.

Cảm giác ma lực được khắc sâu trên thanh kiếm gỗ tầm thường mà Tailly đang cầm. Tôi biết. Đó là khí tức của Kiếm cương, tức Aura, chỉ được phép cho những người mang trong mình định mệnh của một Kiếm Thánh. Trước nó, ngay cả một bức tường ma lực dày được xếp chồng lên nhau cũng bị cắt đi một cách dễ dàng như giấy.

Các khán giả trên khán đài bắt đầu bị áp đảo bởi khí thế đó.

Trước khí tức đã thay đổi rõ rệt của Tailly, tất cả các học sinh đều nín thở. Thậm chí còn cảm nhận được một sự kỳ vọng nào đó rằng có lẽ sẽ có một biến cố xảy ra.

Và một cơn gió không rõ từ đâu thổi đến.

Trong cơn gió lốc đột ngột, cơ thể Tailly thoáng chốc bị nhấc bổng lên không trung.

– UỲNH!!!

Theo sau là một ma pháp lôi kích, và một lần nữa, Tailly lại bị đánh trúng và ném vào tường.

Lần này, chắc mất khoảng 0,5 giây.

“…Hử?”

Lần này là một cú đo ván hoàn hảo. Khói bụi mù mịt bốc lên, và sau đó, hình ảnh của Tailly hiện ra trong tình trạng hoàn toàn tan nát.

“Haaaaaam…”

Lucy Meiril dụi mắt và ngáp một cái uể oải.

“Vất vả rồi…”

Với vẻ mặt thanh thản như vừa giải quyết xong một công việc phiền phức, không có gì to tát, Lucy bước xuống khỏi sân khấu. Đến lúc này, cả khán đài hoàn toàn im lặng.

Dù bị tất cả mọi người nhìn chằm chằm, nhưng Lucy, như thể chả có gì, lại bước đến trước mặt tôi với bước chân tung tăng đặc trưng của mình. Và với vẻ mặt ngơ ngác, cô bé lại níu lấy vạt áo tôi và làm nũng.

“Giờ cho tôi thịt khô được chưa?”

Giữa lúc đó, tôi đã nhận ra.

Phong ma pháp mà Lucy đã sử dụng giữa trận đấu, thoạt nhìn có vẻ như là ứng dụng của ma pháp gió cơ bản, nhưng đó không phải là do Lucy tự sử dụng. Tôi biết cái ma pháp có thể hạn chế chuyển động của đối phương trong nháy mắt và làm mất thăng bằng để tạo ra sơ hở.

Đó là kỹ năng kích hoạt liên tục, ‘Gia hộ của Phong Lãng’, có thể có được khi ký khế ước với cao vị Phong Tinh linh, Merilda.

Cũng không phải là một thời gian dài. Chỉ vài ngày thôi.

Chỉ với vẻ mặt uể oải luôn ngủ trưa, mà nhân tiện đã ký khế ước luôn với cao vị Phong Tinh linh.

Vốn dĩ, Merilda và Lucy trong kịch bản là hai sự tồn tại hoàn toàn riêng biệt. Có thể nói là không có việc gì liên quan. Vốn dĩ, Lucy gần như không có lý do gì để ở lại khu rừng phía bắc.

Tuy nhiên, gần đây, do thường xuyên ở lại trại của tôi, nên đã có tiếp xúc với Merilda chăng. Vì vậy mà cô bé đã có thể sử dụng cả Gia hộ của Merilda, và trở nên mạnh hơn một cách không cần thiết.

Dù sao đi nữa… không ai có thể tưởng tượng được rằng cô bé có thể ký khế ước với một cao vị Phong Tinh linh chỉ trong vài ngày.

“…”

Tôi khẽ quay đầu nhìn về phía Tailly. Cậu ta đã đặt kiếm xuống và ngồi gục xuống, cúi đầu. Trong đôi mắt đó, không còn thấy được sự sống động bừng cháy như thường lệ.

Sự chênh lệch về tài năng áp đảo cũng giống như bạo lực. Một khi đã cảm nhận được bức tường thành khổng lồ đó, trái tim sẽ sụp đổ trong nháy mắt.

Chà… có vẻ như mình gặp rắc rối to rồi đây…

Tôi vội vàng đứng dậy. Cứ để thế này thì tuyệt đối không được. Tôi đẩy Lucy đang bám vào mình ra, rồi đi về phía Tailly, người đang bước xuống sân khấu với vẻ mặt hoàn toàn tuyệt vọng.

[ Đối thủ của buổi thực hành chiến đấu tiếp theo, học sinh Ed Rostailer và Hoàng nữ Penia Elias Cloel đáng kính, xin hãy… ]

Giữa lúc đó, có tiếng gọi tên tôi. Tôi thấy Hoàng nữ Penia, người đã sửa sang lại trang phục một cách gọn gàng, đang đứng dậy từ hàng ghế khán giả.

Chẳng mấy chốc, trên đường lên đấu trường, tôi đã gặp Hoàng nữ Penia. Đôi mắt trở nên công kích ngay khi thấy tôi vẫn như cũ. Vẻ mặt thù địch của cô ấy giờ cũng không có gì mới mẻ.

Về phía Hoàng nữ, có vẻ như cô đã quyết tâm lắm rồi, nhưng vào thời điểm này, Hoàng nữ Penia không phải là mối quan tâm của tôi.

“Ed Rostailer… lần trước anh…”

Ngay khi Hoàng nữ định nói gì đó, tôi đã đi lướt qua cô. Nếu cứ đứng yên, Tailly sẽ hoàn toàn rời đi.

Hành động phớt lờ một công chúa của một quốc gia là một tội đáng bị trời phạt, nhưng ít nhất là ở Tòa giảng dạy này, nơi đức hạnh của việc học được đặt lên trên thân phận sang hèn, chắc sẽ không đến mức bị xử tử hình. Trước hết, có việc quan trọng hơn.

Bỏ lại sau lưng ánh mắt ngạc nhiên của Hoàng nữ vì bị phớt lờ hoàn toàn, tôi hét lớn về phía Tailly đang biến mất vào trong đám đông.

“Này! Tailly!”

Tôi không biết đây có phải là một hành động có ý nghĩa hay không, nhưng nó tốt hơn là cứ đứng yên.

“Nỗ lực của cậu nhất định sẽ được đền đáp! Đừng có nản lòng! Này! Thẳng lưng lên! Có gì mà phải xấu hổ chứ!”

Nếu trái tim của Tailly bị gục ngã và hoàn toàn tuyệt vọng, kết quả là tôi sẽ có khả năng phải chịu khổ rất lớn. Cứ để cậu ta đi như vậy thì không được.

“Đi một cách đàng hoàng đi! Cậu đã làm rất tốt rồi! Chỉ là đối thủ hơi tệ thôi mà! Đừng có nản lòng vì một chuyện như thế này!”

Đúng vậy, làm ơn đừng có nản lòng sớm thế!

Cậu phải chịu khổ thay tôi chứ! Sau này còn bao nhiêu thử thách chết tiệt sẽ xảy ra ở học viện này nữa!

Tôi đã gửi một thông điệp cổ vũ đến Tailly, người đang từ từ rời đi và biến mất vào đám đông, bằng tất cả sự chân thành của mình. Đó là một sự tha thiết xuất phát từ tận đáy lòng.