Chương 16: Buổi thực hành chiến đấu chung (3)

Chương 16: Buổi thực hành chiến đấu chung (3)

— ‘Penia. Con được sinh ra với một phước lành từ các vị thần.’

Người đầu tiên nhận ra Thông Sát Nhãn bẩm sinh của Hoàng nữ Penia chính là phụ hoàng của cô, Hoàng đế Cloel.

Cuộc sống của vương tộc là một chuỗi ngày dài của những âm mưu và đấu đá không hồi kết. Chỉ nhìn vào cuộc sống vinh quang và cao quý được phô bày trước công chúng, người ta sẽ không bao giờ có thể đo lường được cái bóng tối nhơ nhớp ẩn sau đó.

Chính vì vậy, lời của Hoàng đế Cloel, người đã nhận xét rằng Thông Sát Nhãn nhìn thấu con người của Hoàng nữ Penia là một ‘phước lành từ các vị thần’, thực ra đã sai.

Năng lực của cô không phải là món quà từ thần thánh. Đó là một giác quan được hình thành một cách tự nhiên để bảo vệ bản thân giữa vực thẳm tăm tối đó.

Vì lẽ đó, Hoàng nữ Penia luôn có thể tự tin vào năng lực của mình.

Ánh mắt của vị Tể tướng định đầu độc người cô của mình, cái vẫy tay đầy tham vọng của vị Công tước phu nhân muốn đưa con trai mình vào hàng vương tộc, đồng tử run rẩy của người hầu đã trộm sợi dây chuyền vàng trong phòng ngủ, bước chân bất an của đội trưởng đội kị sĩ đã biển thủ chi phí bảo dưỡng vũ khí, ánh nhìn đầy ghen tị của người máu mủ ghen ghét với quyền lực của cô, giọng nói run rẩy của tên điệp viên công quốc cải trang thành hầu gái để thu thập thông tin.

Cô biết rằng, bên dưới tất cả những ánh nhìn ngưỡng mộ dành cho vị Hoàng nữ nhân ái cao quý, là một vực thẳm tối tăm.

Và bởi vì cô đã sống một cuộc đời của một hoàng nữ cao quý, vờ như không biết gì, dù đã nhìn thấu tất cả những tâm địa bẩn thỉu của họ.

“Rất mong được chỉ giáo.”

Thế nên, cô không thể không nhìn thẳng vào người thiếu niên đang lịch sự cúi chào sau khi đã hoàn thành việc chuẩn bị cho trận quyết đấu.

Giác quan thứ sáu của hoàng nữ đã đạt đến cảnh giới của Dị năng. Muốn có một trực giác nhìn thấu con người vượt qua cả Hoàng nữ Penia, trừ khi có thể sử dụng Độc tâm thuật theo đúng nghĩa đen, nếu không thì không thể nào.

“A ha ha, nhìn kìa! Không phải Ed Rostailer sao?! Hắn toàn mặc mấy bộ đồ đính đầy đá quý, giờ trông thảm hại quá nhỉ!”

“Bộ dạng giản dị đó hợp với hắn ghê!”

“Chẳng có tí tài năng ma pháp nào mà cứ vênh váo, giờ thì lộ hết bài rồi!”

Tiếng xì xào bàn tán vang lên tận đài quyết đấu. Có vẻ như nếu có thể, họ đã muốn la ó hết sức mình, nhưng vì có sự hiện diện của hoàng nữ nên họ vẫn đang hành xử tương đối chừng mực.

“Vâng, tôi cũng rất mong được chỉ giáo.”

Hoàng nữ khẽ đưa tay lên và cảm nhận dòng chảy của ma lực. Thể trạng của cô đang ở mức tốt nhất. Luôn quản lý tốt trạng thái cơ thể cũng là một đức tính quan trọng của một ma pháp sư tài giỏi.

Hoàng nữ nheo mắt nhìn người đàn ông.

— ‘Nỗ lực của cậu nhất định sẽ được đền đáp! Đừng có nản lòng! Này! Thẳng lưng lên! Có gì mà phải xấu hổ chứ!’

— ‘Đi một cách đàng hoàng đi! Cậu đã làm rất tốt rồi! Chỉ là đối thủ hơi tệ thôi mà! Đừng có nản lòng vì một chuyện như thế này!’

Đó là những lời mà hắn đã gào lên một cách khẩn thiết với cậu tân sinh viên đang trên bờ vực bị đuổi học, đến mức phớt lờ cả một công chúa của một quốc gia.

Lúc đầu, cô ngạc nhiên vì sự khẩn thiết của Ed Rostailer hơn là vì việc mình bị phớt lờ.

“Mọi người có nghe thấy lúc nãy hắn hét vào mặt Taily không? Đúng là một kẻ dai dẳng thật.”

“Ôi trời. Tự mình bắt nạt người ta rồi lại tự mình làm ầm lên. Chắc hắn muốn trêu tức một đứa không thể phản kháng lại.”

“Hay là bây giờ lại muốn tỏ ra tốt bụng? Kiểu như... tôi sẽ cổ vũ cho đứa mà tôi từng bắt nạt? Gì đó tương tự.”

“Oa, ý đồ đúng là thâm độc thật.”

“Vốn dĩ hắn là loại người như vậy mà?”

Những lời bàn tán của đám đông đã không còn có thể gọi là thì thầm nữa. Đến cả tai của hoàng nữ, người đang ở cách xa hàng ghế khán giả, cũng có thể nghe thấy, không có lý do gì Ed Rostailer lại không nghe được.

Tuy nhiên, ánh mắt của Ed Rostailer vẫn bình thản. Như mặt hồ phẳng lặng không một gợn sóng, đồng tử của hắn không hề có một chút rung động.

Đọc được cảm xúc của đối phương qua ánh mắt đó, đối với Hoàng nữ Penia, dễ như trở bàn tay.

Vô tâm, thờ ơ, sao cũng được.

Một cảm giác quen thuộc. Vốn dĩ, người thiếu niên mang tên Ed Rostailer này luôn như vậy. Những lời chế giễu của đám đông không thể nào để lại dù chỉ một vết xước trong lòng hắn.

Cũng không khác gì cảm giác khi đối mặt với Ed Rostailer ở khu cắm trại. Vốn dĩ, trên đời có rất nhiều người như vậy.

Có những người sinh ra đã có tính cách thờ ơ với mọi chuyện, sao cũng được, và không quan tâm đến lời nói của người khác.

Dù sao thì trung tâm cuộc sống của họ vẫn là chính họ. Một khi đã có một niềm tin vững chắc trong lòng, họ sẽ có một sự kiên định không bị lung lay bởi ý kiến của người khác.

Những người có tính cách như vậy, không cần phải tìm đâu xa, ngay trong số các học sinh năm nhất cũng có rất nhiều.

Lucy Meiril là vậy, con gái của Hoàng Kim Lortel là vậy, và Thương của Thảo mộc Zix  cũng vậy.

Nghĩ đến đó, cô thậm chí còn cảm thấy có phần an tâm. Bởi vì cuối cùng cô cũng cảm thấy như đã nắm bắt được con người của Ed Rostailer.

Dù có hơi mất thời gian, nhưng dù sao thì Ed Rostailer cũng là một sự tồn tại bình đẳng trước Thông Sát Nhãn của hoàng nữ. Phải có được sự chắc chắn đó, cô mới có thể đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

Thế nhưng, hành động phớt lờ hoàng nữ của hắn,

Và hình ảnh hắn chân thành động viên cậu học sinh năm nhất mà mình đã định đuổi học, lại một lần nữa khiến đầu óc cô rối bời.

Những hành động khiến cô có cảm giác như sắp nắm bắt được bản chất và con người của hắn, rồi lại tuột đi như một con lươn, lại một lần nữa làm cô khổ sở.

Đó là một tiếng hét để chế giễu Taily, người đã chiến đấu hết mình ư?

Đó là một hành động giả tạo để rửa sạch quá khứ của mình bằng cách cổ vũ Taily ư?

Nếu không biết rõ sự tình, chắc chắn sẽ phải đồng tình với những phỏng đoán của đám đông.

Nhưng Hoàng nữ Penia đã nhìn thấy. Sự khẩn thiết thực sự của người đàn ông đó, thứ mà hắn chưa từng thể hiện một lần nào kể từ sau kỳ thi tuyển sinh. Cô đã chắc chắn nhìn thấy một phần của nó.

Thà rằng lúc gặp nhau ở khu cắm trại, hắn đã khẩn khoản với hoàng nữ như bây giờ, thì đầu óc cô đã không phải rối bời như thế này.

Làm ơn đừng đuổi học thần, thần đang chân thành hối lỗi. Xin người hãy khoan hồng một lần.

Nếu mà hắn quỳ gối, xoa hai tay và cầu xin hết sức mình như vậy, cô đã không phải cảm thấy khó chịu thế này.

Bởi vì có rất nhiều người đã quỳ gục trước vị hoàng nữ cao quý và xinh đẹp, cầu xin một cách khẩn thiết.

Thế nhưng, hắn lại tỏ ra thờ ơ trước việc mình bị đuổi học, và giữ thái độ vô tâm giữa vô số học sinh đang chế giễu và la ó mình.

Vậy mà khi cậu học sinh năm nhất mà hắn đã định đuổi học bị suy sụp, hắn lại thể hiện một sự khẩn thiết từ tận đáy lòng, sự không tự nhiên đó là gì chứ.

“Ed Rostailer. Anh làm tôi rối trí quá.”

Hoàng nữ thở dài một hơi. Có cần phải tốn nhiều năng lượng như vậy không?

Cô đã quá mệt mỏi vì bị xoay vần bởi con người hắn, người mà cô dường như sắp nắm bắt được rồi lại tuột mất.

Đối phương chỉ là… một học sinh bình thường đã bị trục xuất khỏi gia tộc.

Không phải là một quân phiệt tha hóa đang mơ đến việc lật đổ hoàng gia, không phải là một vị tể tướng tham nhũng biển thủ công quỹ, cũng không phải là một người hầu ngu dốt dám động đến tài sản của hoàng gia.

Dù cho hắn có là người sở hữu một nội tâm mà ngay cả Thông Sát Nhãn của hoàng nữ cũng không thể nắm bắt được, thì đã sao chứ.

Phải rồi, cũng vừa hay có cơ hội để giải quyết một cách dứt khoát. Cứ giải quyết hết trong trận đấu này đi. Cứ thế, hoàng nữ đã hạ quyết tâm.

Dù thế nào đi nữa, đây là cơ hội để có thể đấu một trận ra trò với người thiếu niên khó hiểu mang tên Ed Rostailer này.

“Với trận đấu này, tôi muốn kết thúc một cách rõ ràng.”

Trên đời có rất nhiều chuyện không thể hiểu được. Dù vậy, chỉ cần có một cơ hội để có thể cười một cách sảng khoái, hay khóc một cách thỏa thích, và rũ bỏ mọi thứ một cách nhẹ nhõm là được. Dù nội tình có ra sao, đó cũng không phải là chuyện quá quan trọng. Không thể nắm bắt được một Ed Rostailer cũng không phải là trời sập.

Lượng ma lực của Ed Rostailer đã được cô nắm bắt đủ. Dù không phải là một cấp độ đáng gờm, nhưng hình ảnh hắn điều khiển ma lực chảy một cách tự nhiên trên tay cho thấy hắn không phải là một đối thủ dễ xơi.

Vốn dĩ đây là trận đấu giữa năm nhất và năm hai. Vì thực lực không cân bằng nên đã có một hạn chế là cả hai chỉ được sử dụng ma pháp ở cấp độ cơ bản.

Nhìn cái cách Ed Rostailer đang khởi động và điều khiển dòng chảy của ma lực, có thể đoán được rằng ít nhất hắn đã lặp đi lặp lại ma pháp nguyên tố cơ bản vô số lần. Không biết hắn có thể sử dụng ma pháp nguyên tố trung cấp đến đâu, nhưng ít nhất thì ma pháp nguyên tố cơ bản, hắn đã hoàn toàn thành thạo.

Năng lực ma pháp của Hoàng nữ Penia, chắc chắn không thể nói là có tài năng áp đảo như Lucy hay Lortel.

Nhưng bản tính cần cù, cô cũng không hề lơ là việc rèn luyện ma pháp.

[ Bây giờ xin mời bắt đầu trận đấu. ]

Cùng với chỉ thị của trợ lý giáo sư, Hoàng nữ Penia vào thế.

Đòn đầu tiên. Dùng nó để đánh giá thực lực của đối phương. Ma pháp nguyên tố thủy, sở trường của Hoàng nữ Penia, chuyên về các đòn tấn công biến ảo.

Không dễ để phản ứng với từng đường tấn công thay đổi đột ngột đó.

“Tôi ra tay trước đây.”

Khi Hoàng nữ Penia đưa tay lên, ma pháp nguyên tố cơ bản ‘Thủy cầu’ được hình thành.

Khối nước được tạo ra từ ma lực, có thể thay đổi hình dạng một cách tự do, là một kỹ thuật khó chịu, có thể bất ngờ tấn công vào điểm mù của đối phương và gây ra một áp lực lớn.

Hoàng nữ Penia có thể tạo ra đến năm Thủy cầu cùng một lúc và tấn công từ mọi phía. Nhưng để đánh giá các kỹ thuật mà đối phương sử dụng, cô chỉ tạo ra một Thủy cầu.

Ma pháp nguyên tố mà Ed Rostailer sử dụng là Phong và Hỏa. Hắn sẽ đối phó như thế nào.

Cứ thế, tùy theo cách đối phương phản ứng mà thay đổi chiến lược, và từ từ tăng sức mạnh để chiến đấu hết mình.

Cứ như vậy, qua lại vài chiêu, và trong một trận chiến kịch tính có thể rũ bỏ mọi thứ một cách nhẹ nhõm, hãy quên đi người con trai khó hiểu này. Ngoài hắn ra, trên đời còn quá nhiều chuyện phải quan tâm.

Với ý niệm đó, Thủy cầu bay đi, thay đổi quỹ đạo và lao về phía Ed Rostailer.

Hoàng nữ Penia đã bắt được. Đồng tử của Ed Rostailer chắc chắn đang theo dõi quỹ đạo của Thủy cầu. Là Phong hay Hỏa? Hắn sẽ phòng thủ bằng gì? Và sau khi hắn phòng thủ, mình nên tung đòn tiếp theo như thế nào…

— ẦM!!

Thế nhưng, Thủy cầu mà Penia tung ra đã đập thẳng vào bụng của Ed Rostailer.

Cứ thế, cơ thể của Ed Rostailer bay lên không trung một lúc rồi lăn trên sàn. Một trận bụi bốc lên, và Ed Rostailer, người đã hoàn toàn ngã sõng soài, ngồi bệt xuống đất.

“…Tôi thua rồi.”

“Cái gì ạ?”

Đồng tử của Hoàng nữ Penia rung lên dữ dội.

“Ha ha ha ha ha!”

“Oa, cái gì vậy! Còn vô vị hơn cả Taily nữa!”

“Ra vẻ ngầu lòi cho lắm vào rồi bị hạ trong một đòn!”

“Hoàng nữ Penia! Tuyệt vời! Thật là sảng khoái!”

Những khán giả đã nén lại những tiếng reo hò, vỗ tay và la hét. Họ trông có vẻ vô cùng vui mừng trước cảnh tượng kẻ thù chung Ed Rostailer bị hạ gục một cách hả hê.

Thế nhưng, Hoàng nữ Penia, người đang đứng đối diện trên đài quyết đấu, đã nhìn thấy rõ.

Cho đến khoảnh khắc ngay trước khi Thủy cầu của hoàng nữ bay đến, đồng tử của Ed Rostailer vẫn nhìn thẳng vào quỹ đạo của nó.

Không phải là không đỡ được.

Mà là không thèm đỡ.

“Anh bây giờ rốt cuộc…”

“Người đã vất vả rồi. Thần đã học được một chiêu.”

Ed Rostailer phủi quần áo đứng dậy và cúi chào hoàng nữ. Đến lúc này, Ed Rostailer mới nhìn thẳng vào hoàng nữ.

Và rồi Hoàng nữ Penia mới nhận ra.

Người con trai này, từ khi bước lên đài quyết đấu cho đến bây giờ, chưa một lần nào nhìn vào mắt mình.

Vốn dĩ hắn chẳng hề quan tâm đến trận đấu này.

Hoàng nữ Penia cảm thấy có một thứ gì đó nóng hổi nghẹn lại ở cổ. Cái cảm giác khó chịu mà cô định rũ bỏ sau một trận chiến sảng khoái, ngược lại, đang chực chờ nuốt chửng cô.

Bây giờ mà còn có thời gian để quyết đấu à???

Tôi vội vã bước xuống đài quyết đấu. Hôm nay, những lời chế giễu vinh quang lại chào đón tôi. Có vẻ như việc tôi bị hạ gục một cách thảm hại bằng một đòn ma pháp đã khiến họ rất sảng khoái.

“Thằng nhóc Taily đó đi đâu rồi?”

Mọi việc đều có thứ tự ưu tiên, và đều có một mức độ quan trọng khác nhau.

Khi có tiếp xúc với Hoàng nữ Penia, việc hành động một cách thận trọng để không ảnh hưởng đến kịch bản là rất quan trọng. Bởi vì Hoàng nữ Penia là một nhân vật vô cùng quan trọng trong kịch bản này.

Tuy nhiên, người quan trọng hơn cả Hoàng nữ Penia chính là nhân vật chính của thế giới này, Taily.

Nếu Taily hoàn toàn gục ngã trước thử thách này và suy sụp tinh thần, kế hoạch vĩ đại của tôi là hút hết mật rồi tốt nghiệp một cách nhẹ nhàng sẽ có một lỗ hổng chí mạng.

Vì vậy, phải làm gì đó. Dù Hoàng nữ Penia có là một nhân vật quan trọng đến đâu, cũng không thể nào quan trọng hơn hành tung của Taily.

“Dù sao thì, trước hết phải tìm được thằng nhóc Taily đó đã.”

Tôi bỏ lại sau lưng những tiếng chế giễu và bước nhanh qua hành lang dẫn đến lối ra của Tòa Neil. Dù sao thì buổi thực hành vẫn chưa kết thúc, nhưng cứ trà trộn vào đám đông rồi chuồn đi là được.

Chỉ cần tìm được cách vực dậy tinh thần của Taily, việc ảnh hưởng đến điểm số, tôi sẽ cố gắng bù đắp bằng nỗ lực.

Với ý niệm đó, tôi đang bước đi một cách dứt khoát, nhưng lại có một người nữa theo sau tôi.

“Ed Rostailer!”

Thật ngạc nhiên, chính Hoàng nữ Penia đã chạy từ đài quyết đấu xuống, thở hổn hển đuổi theo. Vốn dĩ thể lực cũng không tốt, cô vừa thở hổn hển vừa vịn vào tường gọi tôi lại.

“Dạ? Hoàng nữ Penia, người không có hộ vệ đi cùng mà ra tận đây…”

Tôi quay lại nhìn Hoàng nữ Penia với vẻ mặt ngơ ngác nhất thế gian.

“Đừng có làm cái bộ mặt như không biết gì đó nữa!”

Giọng nói đầy uất ức của Hoàng nữ Penia thực sự khiến tôi hơi bối rối. Vốn dĩ cô ấy không phải là nhân vật như thế này mà?

Mà, có chuyện gì mà cô ấy lại kích động đến vậy?

“Lúc nào cũng như vậy… cứ lập lờ, không rõ ràng… Anh có biết người cố gắng nắm bắt điều đó sẽ bực bội đến mức nào không?”

“Thần… không hiểu người đang nói gì ạ. Nếu là về trận đấu, thần đã học được một chiêu…”

“Học được một chiêu cái gì…!”

Bàn tay nắm chặt của cô ấy đang run lên bần bật một cách rõ ràng. Không, cô ấy đang thực sự tức giận…??

“Hoàng nữ Penia. Xin người… bình tĩnh lại.”

“Vốn dĩ đã không có ý định thắng, chỉ muốn nhanh chóng xuống khỏi đài quyết đấu thôi mà…!”

“Hoàng nữ Penia. Giọng của người lớn quá…”

Tôi vốn không phải là người dễ dàng để lộ cảm xúc ra ngoài, nhưng phản ứng này của hoàng nữ thực sự nằm ngoài dự đoán của tôi.

Hoàng nữ Penia là người ghét dùng quyền uy để đàn áp người khác, và đồng thời cũng là một vị quân chủ cao quý không bao giờ quên giữ gìn phẩm giá ở bất cứ đâu.

Việc quát mắng một người vai dưới một cách thiếu phẩm giá, tay run bần bật và cao giọng không phải là một hành động tốt. Nó đi ngược lại với niềm tin của chính cô, và nếu có ai nhìn thấy hay nghe thấy, chắc chắn sẽ không có tin đồn tốt đẹp nào.

Vì vậy, tôi đã định trấn an cô ấy trước.

“Vốn dĩ đã khó theo kịp chương trình học, mà con hồ ly thương nhân đó lại giấu tâm địa, chỉ muốn nuốt chửng cả ngôi trường để kiếm tiền…! Sự khó chịu của Giáo sư Glast thì không có dấu hiệu thuyên giảm…! Giữa lúc đó, đám người hầu lại cứ lải nhải về luật lệ của hoàng gia…! Vốn dĩ đã có quá nhiều chuyện phải lo! Đã quá mệt mỏi rồi..!”

Sao mà cô ấy lại có nhiều uất ức thế này…?

Nhưng tại sao lại nổi điên với tôi? Cái việc đấu qua loa một trận có phải là tội lớn đến vậy không? Tôi hiểu là cô ấy có nhiều chuyện bực bội, nhưng nổi nóng với tôi thì không đúng lắm?

“Hoàng nữ, xin người hãy bình tĩnh.”

Tôi quyết định liều mình bị mắng là hỗn láo và chạm vào cơ thể của hoàng nữ. Dù vậy, cũng chỉ là đặt hai tay lên vai và nhìn thẳng vào mắt cô ấy thôi.

“Xin người hãy hít thở sâu.”

Bất ngờ bị bàn tay to lớn của một người đàn ông nắm lấy vai, hoàng nữ mới giật mình nuốt nước bọt. Vốn dĩ không có ai dám tùy tiện chạm vào cơ thể của hoàng nữ, nên trong tình huống chỉ có hai người, sự tiếp xúc bất ngờ này có lẽ đã làm cô ấy hơi ngạc nhiên.

Vốn dĩ, khi gặp phải một tình huống chưa từng trải qua, con người sẽ đột ngột cảm thấy có gì đó không đúng và lấy lại được bình tĩnh.

“Đừng quá kích động như vậy. Hít vào, thở ra đi ạ.”

Hoàng nữ Penia làm theo lời đó và hít thở sâu vài lần…

“A.. a…!”

Cô nhận ra mình đã làm một việc thiếu phẩm giá đến mức nào và che mặt lại.

Cái gọi là khoảnh khắc tỉnh táo sau cơn mê. Vốn dĩ, cảm giác xấu hổ luôn ập đến sau một khoảng thời gian nhất định.

“A… chuyện vừa rồi… xin hãy quên đi…”

“À.. vâng…”

Chứ tôi còn lựa chọn nào khác sao.

Cứ thế một lúc lâu, cô ấy cứ úp mặt vào lòng bàn tay. Đến cả tai cũng đỏ bừng, có vẻ như cô ấy rất xấu hổ.

…Xong chưa?

Tôi đi được chưa?

“Phải rồi. Tôi có một thói quen xấu. Cứ thẳng thắn chất vấn, hỏi những gì cần hỏi là được, nhưng tôi lại cứ cố gắng đoán mò tâm địa và suy diễn ý đồ của người khác. Có lẽ là do đã sống quá lâu trong hoàng cung.”

Rồi cô ấy bắt đầu kể những chuyện không ai hỏi.

Trời ạ, biết rồi! Lần sau tôi sẽ lắng nghe một cách chân thành kèm theo những phản ứng nhiệt tình!

Bây giờ làm ơn cho tôi đi đi! Tôi phải đi tìm Taily!!!!

“Tôi biết đó là một thói quen xấu… mà…”

Nhưng tôi cũng không thể nào nói thẳng vào mặt hoàng nữ là, tôi không quan tâm, làm ơn cho tôi đi, tôi đang vội, tôi bận lắm, nên đành phải gật đầu.

“Ra là vậy. Hoàng nữ, vậy thì…”

“Vì vậy, tôi sẽ hỏi thẳng.”

Lại gì nữa đây?

“Suy nghĩ của tôi là thế này. Anh biết gì đó về bóng tối của gia tộc Rostailer, hoặc đã bị thiệt hại gì đó nên đã cố gắng cắt đứt quan hệ với gia tộc Rostailer, đúng không? Cần một lý do chính đáng để bị trục xuất một cách tự nhiên nên đã bắt nạt học sinh tên Taily đó để tạo ra lý do bị trục xuất, đúng không?”

Hoàng nữ cuối cùng cũng nhìn thẳng vào mắt tôi và tiếp tục câu chuyện. Đó là một suy luận khá sắc bén. Hầu hết đều là đoán mò, nhưng suy luận rằng gia tộc Rostailer có một mặt tối là đúng.

Tôi đã từng đề cập một lần rồi thì phải, nhưng chắc chắn là gia chủ gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer, đang mượn sức mạnh của Ác thần Mebuler thời thần thoại để nghiên cứu ma pháp bất tử. Trong quá trình đó, ông ta đã hy sinh vô số sinh mạng dưới danh nghĩa thí nghiệm.

Nhưng đó là câu chuyện mà hoàng nữ sẽ trực tiếp điều tra bằng cách huy động quyền lực của học viện ở giai đoạn sau của kịch bản. Vẫn còn là một kịch bản rất xa.

“Nếu anh biết gì về mặt tối của gia tộc Rostailer….”

Vậy nên, có đời nào tôi lại nói cho cô biết chứ??

“Thần không biết gì về chuyện đó cả.”

“…Không thể nào.”

Hoàng nữ cắt ngang câu trả lời một cách dứt khoát.

“Về mặt logic, nó không hợp lý. Vậy những lời anh hét lên với Taily lúc nãy là gì? Tại sao anh lại động viên và cổ vũ người mà mình đã định đuổi học..? Vốn dĩ anh không hề ghét Taily, đúng không?”

“À.. cái đó…”

Con nhóc này, câu hỏi sắc bén đấy?

“Cái đó… chỉ là trêu chọc thôi ạ. Nếu không phải thì… ừm… cái đó… tại sao… mọi người đều ghét thần mà. Nên là, nếu cổ vũ Taily thì có lẽ… sẽ trông giống như một con người khác…? Gì đó tương tự…?”

“Ai nhìn vào cũng thấy là nói dối mà!”

“Không phải nói dối đâu ạ…”

“Tôi… tự tin nhất chính là ở Thông Sát Nhãn đánh giá con người của mình.”

Hoàng nữ lại dí mặt vào gần và nói một cách chắc chắn. Đúng là vậy. Hoàng nữ Nhân ái Penia, về mặt nhìn người, là một chuyên gia không ai có thể sánh bằng.

“Dù tất cả mọi người trên đời đều nghĩ vậy, nhưng khoảnh khắc đó, tôi đã chắc chắn nhìn thấu anh. Khoảnh khắc anh động viên Taily, anh thực sự đã rất khẩn thiết và tha thiết, đúng không.”

Không khẩn thiết và tha thiết sao được… nó mà suy sụp là tôi toi đời đấy…?

Nhưng tôi không thể giải thích những chuyện như vậy, nên tôi quyết định sử dụng ‘chiến lược phòng thủ tuyệt đối’ mà từ học sinh tiểu học đến người lớn trên toàn quốc đều sử dụng.

“Là thật mà…”

Có bằng chứng không?

Cô không có bằng chứng, đúng không???

Chỉ có suy đoán thôi, đúng không???

“Không, cái đó…”

“Là thật mà… thật sự là vậy…”

Đến đây thì không còn chỗ để tranh luận nữa. Dù có là Thông Sát Nhãn hay gì đi nữa, tôi nói không phải là không phải. Nếu cay cú thì mang bằng chứng ra đây.

“Thật sự… thật sự là vậy…”

“A… thật là…!”

Đến nước này, hoàng nữ lại một lần nữa thiếu phẩm giá mà vò đầu bứt tai.

Với vẻ mặt bực bội đến phát điên, cô chỉ biết dậm chân và lặp đi lặp lại cùng một câu nói.

Không có chỗ để trút giận, và sự bực bội không nguôi, nên chỉ có nền đường đáng thương bị chân của hoàng nữ dẫm lên.

“A---! Thật là--!!!!”

Khi cứ đuổi theo một sự thật dường như sắp nắm bắt được rồi lại tuột mất… hay khi cứ phải chịu đựng những màn né tránh câu hỏi như một con lươn, chắc chắn là đầu sẽ bốc khói. Mà cô ấy đã phải lặp lại chuyện đó suốt mấy tuần rồi.

Hơn nữa, Thông Sát Nhãn của cô ấy có thể nhìn thấu tâm địa của bất cứ ai một cách dễ dàng, nên với một Penia ít có kinh nghiệm như thế này, chắc chắn cô ấy sẽ cảm thấy bực bội và khó chịu gấp đôi, gấp ba.

Nhưng biết làm sao được. Vốn liếng duy nhất của tôi là phải đảm bảo dòng chảy của tương lai một cách ổn định .

Cô nghĩ tôi sẽ nói cho cô biết sao…??