Chương 17: Buổi thực hành chiến đấu chung (4)

Chương 17: Buổi thực hành chiến đấu chung (4)

Hoàng nữ Penia, người vừa chạy từ đài quyết đấu ra lối ra, đã được đội trưởng đội hộ vệ Clerc vất vả đuổi theo.

Hoàng nữ, người đang đau khổ vì quá bực bội, chỉ đến khi thấy đội trưởng đội hộ vệ Clerc của mình mới có thể bình tĩnh lại.

Dù có tức giận đến đâu, thân phận vẫn là thân phận. Có lẽ cô không thể nào thể hiện những hành động thiếu phẩm giá trước mặt cả đội trưởng đội hộ vệ.

“Tôi không thể bỏ cuộc như thế này được.”

Tuy nhiên, có vẻ như cơn giận vẫn chưa nguôi hẳn, cô đến gần với vẻ mặt đầy hờn dỗi.

“Anh, có gì đó đúng không? Chắc chắn.. đang gánh vác gì đó, hoặc đang che giấu gì đó,.. tôi không hiểu tại sao anh lại cứ nói dối và ngoan cố như vậy, nhưng tôi thực sự có thể biết hết. Dù không cảm thấy ác ý hay tâm địa đen tối gì…”

“Người đánh giá thần quá cao rồi ạ. Thưa Hoàng nữ…”

“…Nghe cho kỹ đây. Bây giờ không có bằng chứng nên tôi không thể nói gì, nhưng…”

Đôi mắt vàng óng ánh của hoàng nữ nhìn thẳng vào tôi.

Quả nhiên, càng nghĩ càng thấy Hoàng nữ Penia cũng là một nhân vật cần chú ý không kém gì Lucy Meiril.

Hơn hết, cái Thông Sát Nhãn đặc trưng của hoàng nữ khiến việc đối phó một cách khôn khéo trở nên khó khăn.

Giống như việc cô đã bắt được sự khẩn thiết của tôi khi hét lên với Taily trong khoảnh khắc đó, giác quan thứ sáu sắc bén của hoàng nữ không cho phép một chút lơ là nào.

Trong ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, Thông Sát Nhãn của Hoàng nữ Penia chỉ được thể hiện như một năng lực có thể biết trước hành động tiếp theo của đối phương trong chiến đấu, hoặc xem được một phần chỉ số của đối phương.

Ngoài ra, nó chỉ được coi là một thiết lập cho kịch bản.

Nhưng khi đã trở thành hiện thực và phải đối mặt với năng lực đó, việc phải đối phó với Thông Sát Nhãn sắc bén của cô ngay cả trong cuộc sống hàng ngày thật quá phiền phức, và cũng tốn nhiều tinh thần lực.

Quả nhiên, tốt nhất là nên giữ khoảng cách với Hoàng nữ Penia càng nhiều càng tốt.

Dù vốn dĩ là một nhân vật chính của kịch bản nên sẽ không có chuyện đó, nhưng với cô gái này, tôi tuyệt đối sẽ không thân thiết. Cảm giác như quyết tâm đó càng trở nên vững chắc hơn.

“…Chỉ cần có một chút manh mối, tôi nhất định sẽ có được câu trả lời.”

…Tất nhiên, tôi không chắc liệu mình có thể dễ dàng giữ khoảng cách được hay không. Nó còn phụ thuộc vào nỗ lực của tôi.

Hoàng nữ Penia nói đến đó rồi thở dài một hơi. Có vẻ như cô đã nhận ra tình huống này nực cười và vô lý đến mức nào.

Cô chống hai tay lên hông và thở dài, rồi cuối cùng cũng lấy lại được sự bình tĩnh ban đầu.

“Dù sao thì… xin lỗi vì đã quát mắng và làm những hành động đáng xấu hổ.”

Vừa vuốt mặt vừa nhớ lại hành động đáng xấu hổ của mình, hoàng nữ có vẻ như đã nhận ra mình đã làm một việc rất tồi tệ.

Dù đã tức giận đến mức đó, nhưng cuối cùng vẫn nói lời xin lỗi, đúng là phong cách của Hoàng nữ Penia.

Vốn dĩ, việc đối phương là Ed Rostailer trong tình huống này là một trường hợp đặc biệt, chứ bản thân Hoàng nữ Penia gần như không bao giờ nổi cáu hay tức giận với người khác. Lý do cũng khá là phức tạp.

Khoảng cách về thân phận giữa một công chúa của một quốc gia và một học sinh bình thường là rất lớn. Một chút cáu kỉnh hay bực bội nhỏ của hoàng nữ cũng có thể trở thành một thảm họa trời giáng đối với đối phương.

Tôi biết những câu chuyện thời thơ ấu của hoàng nữ. Kể ra thì cũng hơi dài dòng.

Nhưng để giải thích lý do tại sao cô lại có một tính cách vị tha và chu đáo đến mức không tự nhiên như vậy, thì cũng khá là hợp lý.

Việc cô chỉ ra một vết bẩn nhỏ trên tách trà đã khiến người hầu gái thân thiết bị đánh bằng roi trong vườn hoàng gia.

Việc một vết bẩn trên bộ đồ ăn của vương tộc, những người luôn phải đề phòng nguy cơ bị đầu độc, đã xuất hiện trên bàn tiệc trà, là một bằng chứng rõ ràng cho thấy sự thiếu trách nhiệm trong nhiệm vụ kiểm tra quan trọng đó.

Chỉ có vậy thôi sao.

Nếu cô bị ngã khi đang chơi trong vườn và bị thương, tên của kị sĩ hộ vệ sẽ bị thay đổi.

Nếu cô cảm thấy mệt mỏi hay bị bệnh vặt, sắc mặt của ngự y hoàng gia sẽ tái đi, và vào ngày giày cao gót bị gãy trong một bữa tiệc hoàng gia, thợ may hoàng gia đã trực tiếp đến phòng và dập đầu xin lỗi trong nước mắt.

Với Penia, người có bản tính hiền lành, tất cả những điều đó đều là áp lực và ràng buộc.

Con đường của một vị quân chủ cao quý không cho phép một chút sai sót nào. Cô phải chấp nhận rằng sai lầm của mình sẽ trở thành một thảm họa không thể cứu vãn đối với người khác.

Huống hồ, nếu trực tiếp nổi giận hay thể hiện sự phẫn nộ với ai đó, thảm họa nào sẽ ập đến với họ, chính Hoàng nữ Penia cũng không thể lường trước được.

Danh hiệu Hoàng nữ Nhân ái là để ca ngợi tấm lòng nhân ái của cô. Nhưng tôi biết. Thực ra, danh hiệu đó là một sợi xích đang trói buộc hoàng nữ.

Nhưng tôi cũng không thể làm gì cho cô ấy được. Cũng không có lý do gì để làm vậy. Tuy nhiên, nếu có điều gì đáng lo ngại, đó chính là biến số mang tên tôi.

“Cậu ra ngoài được rồi. Từ nãy đến giờ cứ nhìn chằm chằm vào cửa, chắc chắn là có việc gấp đúng không?”

Hoàng nữ nói như đã từ bỏ và cho tôi đi. Đối với tôi, đó là một việc đáng mừng.

Dù sao thì, có vẻ như biến số không nên tồn tại mang tên tôi đã vô tình gây ra một sự căng thẳng không cần thiết cho hoàng nữ.

— ‘Vốn dĩ đã khó theo kịp chương trình học, mà con hồ ly thương nhân đó lại giấu tâm địa, chỉ muốn nuốt chửng cả ngôi trường để kiếm tiền…! Sự khó chịu của Giáo sư Glast thì không có dấu hiệu thuyên giảm…! Giữa lúc đó, đám người hầu lại cứ lải nhải về luật lệ của hoàng gia…! Vốn dĩ đã có quá nhiều chuyện phải lo! Đã quá mệt mỏi rồi..!’

Hình ảnh cô ấy mất đi lý trí trong giây lát và trút hết nỗi lòng, chắc chắn khác xa với Hoàng nữ Penia mà tôi biết.

Chắc chắn là do những sự kiện xảy ra theo kịch bản đã dần bào mòn tâm trí cô. Thêm vào đó là biến số mang tên tôi, chắc hẳn đầu óc cô đã sắp nổ tung.

Việc cô ấy đã thể hiện một bộ dạng bất ổn từ sớm như vậy, tôi lo lắng rằng nó sẽ có ảnh hưởng xấu đến dòng chảy của kịch bản sau này. Nhưng dù vậy, nếu hỏi tôi có thể làm gì, thì… cũng không có gì cả.

“Dù thần có gánh vác gánh nặng nào, liệu có thể nặng hơn gánh nặng mà Hoàng nữ đang gánh vác sao.”

Tôi chỉ nói thêm vài lời khi tay đã đặt lên cửa để ra ngoài. Có lẽ là những lời thừa thãi, nhưng chắc cô ấy sẽ không nói gì về một chút tọc mạch này.

“Việc lo lắng về tình hình chính trị phức tạp và cai trị chắc chắn là cần thiết, nhưng sao người không thử thư giãn một chút? Đây không phải là hoàng cung luôn phải giữ gìn phẩm giá và quyền uy… mà là Học viện Sylvania.”

Nghe vậy, đồng tử của hoàng nữ dường như đã mở to ra trong giây lát. Dù tôi chẳng nói gì đáng ngạc nhiên cả.

“Thần không biết người có nhận ra hay không, nhưng trông người mệt mỏi lắm.”

Dù đã sống một cuộc đời nhìn thấu vô số người khác, nhưng có lẽ cô ấy ít có kinh nghiệm bị người khác nhìn thấu nội tâm của mình.

Trước vẻ mặt như bị đâm trúng tim đen của hoàng nữ, tôi nghĩ, thôi chết, rồi vội vàng đóng cửa ra ngoài.

May mắn là cô ấy không giữ tôi lại. Thật là một việc đáng mừng.

Dù sao thì Hoàng nữ Penia cũng là một nhân vật chính.

Bây giờ có thể cô ấy đang rất quan tâm đến tôi, nhưng khi bị cuốn vào đủ loại sự kiện, chắc chắn cô ấy sẽ quên tôi ngay thôi..!

Từ giờ đừng gặp nhau nữa!

Làm ơn!

Tôi tìm thấy Taily Mclore ở một chiếc ghế gỗ bên ngoài Hội quán sinh viên

. Cậu ta đang ngồi đó, tay vẫn nắm chặt thanh kiếm gỗ đã dùng trong trận đấu.

Dù đã thấy Taily từ xa, nhưng tôi vẫn chưa có kế hoạch gì về việc phải làm gì.

“Hừm….”

Nghĩ lại thì cũng là một tình huống khá nực cười. Mà, vốn dĩ cũng không cần phải suy nghĩ.

Ed Rostailer là một nhân vật phản diện hạng ba, đã nói những lời lẽ cay nghiệt với Taily Mclore và cố gắng đuổi cậu ta đi. Bây giờ lại đi động viên thì cũng hơi buồn cười.

Lúc nãy là do tình huống quá đột ngột nên cơ thể và lời nói đã đi trước, nhưng nếu suy nghĩ lại một cách bình tĩnh, tôi không có cách nào để động viên Taily cả.

Dù có nói gì đi nữa, cũng không thể nào có được sự chân thành.

Vì tình huống khó xử này, tôi không biết phải làm gì. Dù vậy, chân tôi vẫn đang bước nhanh về phía Taily, nhưng đột nhiên có người đã chặn đường tôi.

“Đừng lại gần.”

Tôi tự hỏi đây lại là chuyện gì. Nhưng ngay khi xác nhận được khuôn mặt đó, một cảm giác vui mừng kỳ lạ đã dâng lên trước.

Mái tóc ngắn màu hạt dẻ được uốn xoăn nhẹ, vẻ ngoài có vẻ yếu đuối nhưng trên khuôn mặt đang cau có một cách vững chãi lại có thể thấy được ý chí.

“Cậu là…”

“Đừng… lại gần…”

Dù hai tay đang run lên bần bật, nhưng cô ấy vẫn nói một cách dứt khoát với tôi… quả nhiên, giống hệt như trong game. Nếu đã từng chơi Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania dù chỉ một lần, không thể nào không vui mừng khi thấy khuôn mặt này.

Thực tế, có thể nói là gương mặt đại diện của Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania, và mỗi khi có thử thách khó khăn và mệt mỏi, cô luôn là người vững vàng ủng hộ và động viên Taily, người bạn thuở nhỏ của cậu, Ayla, không ngờ lại có thể thấy ngoài đời thực.

“Ed Rostailer…. đừng…. đừng động đến Taily nữa…!”

Dáng vẻ run rẩy đến mức đáng thương. Dù vậy, trên khuôn mặt đó lại hiện lên một cảm giác khinh miệt sâu sắc. Đây lại là một cảm giác mới mẻ.

Quả nhiên… khi đã trở thành Ed Rostailer, cũng có thể thấy được vẻ mặt khinh miệt này của Ayla, người có tâm hồn yếu đuối.

“Dù không phải là anh… Taily… cũng đã đủ khổ sở rồi.. Giờ thì đủ rồi mà! Không cần phải bắt nạt nữa! Anh cũng thấy rồi mà! Chắc chắn… chắc chắn là đã rất mệt mỏi rồi…!”

Giọng nói run rẩy như sắp đứt, nhưng cô ấy vẫn nói hết câu. Hơn bất cứ điều gì, trái tim muốn bảo vệ Taily là thật. Sự thật đó khiến tôi cũng cảm thấy xúc động.

Phải rồi, đây mới là Ayla chứ…!

…Cái bộ dạng của tôi, đang đứng trước một người đang trừng mắt nhìn mình như muốn ăn tươi nuốt sống mà lại đi cảm động, cũng thật nực cười…

— Keng!

Chiếc cốc sắt trên tay Ayla rơi xuống nền đá. Có vẻ như cô ấy vừa đi lấy nước về.

Tiếng nước đổ xuống đất, Taily mới có phản ứng.

Taily từ từ đứng dậy khỏi chiếc ghế gỗ và tiến về phía tôi và Ayla.

Đến đây, tôi đã cảm thấy có gì đó không đúng. Trong bước chân của Taily, cái cảm giác yếu đuối và vô lực đặc trưng đã biến mất rất nhiều.

“Ed… Rostailer…”

Cậu ta nắm chặt thanh kiếm và tiến lại gần, rồi đưa Ayla ra sau lưng và trừng mắt nhìn tôi.

“Vẫn còn… đang đi học sao…”

Giọng nói trầm và rắn rỏi. Tôi ngạc nhiên vì nó đã có lại sức sống. Khuôn mặt của Taily khi thua trận, chắc chắn không hề có một chút sức sống nào.

Nhưng Taily của bây giờ thì sao.

Sức sống đặc trưng của Taily. Tinh thần chiến đấu không bao giờ gục ngã dù phải đối mặt với một đối thủ mạnh mẽ đến đâu. Ý chí có thể cảm nhận được một cách rõ ràng qua đôi mắt.

Hồi sinh rồi sao?

Ra là vậy.

Đến đây, tôi đã hiểu ra toàn bộ câu chuyện.

Tôi vì phải đấu với hoàng nữ nên đã không thể theo Taily ra ngay.

Nhưng người bạn thuở nhỏ và cũng là chỗ dựa lớn nhất của cậu, Ayla, người đã nhìn Taily với ánh mắt lo lắng từ hàng ghế khán giả, đã không ngần ngại chạy ra ngay lập tức.

Và tình huống sau đó, dù không trực tiếp nhìn thấy, cũng có thể đoán được.

Mỗi khi có một bức tường cao và vững chắc cản đường, và những thử thách lạnh như băng giá cố gắng cản bước Taily, Ayla luôn là người ôm lấy Taily, động viên, và khẳng định cậu.

Không sao đâu. Lần này cũng có thể vượt qua. Cậu luôn làm tốt mà. Tớ tin ở cậu. Cậu có thể làm được. Đừng nản lòng, Taily.

Cô ấy sẽ không ngừng nói những lời ấm áp đó, cùng khóc và cùng cười với Taily.

Chỉ cần có Ayla, Taily sẽ đứng dậy được bao nhiêu lần.

Sự thật đó, tôi không phải là không biết.

“Anh đến đây… có việc gì… có chuyện gì với tôi sao…?”

Kết quả là, Taily lại một lần nữa đứng dậy.

Lo sợ rằng Ayla sẽ bị làm hại, cậu ta giấu cô sau tấm lưng nhỏ bé của mình, và nhìn thẳng vào tôi, lại một lần nữa đốt cháy ý chí của mình.

Cảm giác dâng lên trong lòng quen thuộc.

Phải, khi đã trải qua vô số kinh nghiệm với tư cách là Taily, lý do cuối cùng tôi có thể nhập tâm vào cậu ta chính là vì ý chí vững chắc này.

“Cậu dùng kiếm khá đấy, tôi đã nhìn cậu bằng con mắt khác.”

“….Nói rõ ý đồ của anh đi.”

“Không có gì cả.”

Việc một người đã từng khinh miệt mình trong kỳ thi tuyển sinh lại đột nhiên nói những lời này, việc bị nhìn bằng ánh mắt như thể tôi bị điên là điều không thể tránh khỏi.

Dù vậy, lần này tôi muốn nói một cách chắc chắn.

Bỏ qua chuyện tình huống hay dòng chảy của tương lai, có một tình cảm đã được hình thành khi tôi đã theo dõi cậu ta trong một thời gian dài khi chơi ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’.

Tôi đã cùng cậu ta đi đến cuối cuộc hành trình, và đã xác nhận được ý chí vững chắc của cậu ta bao nhiêu lần. Tôi đã nhận được rất nhiều dũng khí từ ý chí không bao giờ gục ngã dù phải đối mặt với những thử thách khó khăn.

Chỉ vì bị Lucy đánh cho một trận mà lại từ bỏ mọi ý chí, tôi đúng là… lo lắng thừa thãi.

Dù tôi đã coi cậu ta là một kẻ giải quyết công việc thay mình, một kẻ ngốc sẽ gánh vác tất cả những thử thách sắp xảy ra, nhưng khi trực tiếp đối mặt, những suy nghĩ đó cũng phần nào tan biến như tuyết.

Mà… việc cậu ta phải gánh vác hết mọi khổ cực thay tôi là sự thật… nhưng trước hết cứ bỏ qua chuyện đó đã… nếu không tôi sẽ trông như một kẻ máu lạnh…

“Ư…”

Tôi bất giác chạm mắt với Ayla. Dù cô ấy đáp lại ánh mắt của tôi bằng một cái nhìn khinh miệt, tôi vẫn gật đầu vài lần rồi quay lưng đi.

Cảm giác như tảng đá đè nặng trong lòng vì lo sợ Taily sẽ gục ngã đã được giải tỏa hoàn toàn.

Dù vậy.. dù họ có là những người bạn đáng ngưỡng mộ và tự hào đến đâu, nếu có thêm tiếp xúc, có thể sẽ ảnh hưởng không tốt đến dòng chảy của tương lai đã được định sẵn.

Cứ thế quay lưng đi, ánh mắt ghim vào lưng tôi thật sự rất nhức nhối. Không cần nhìn cũng biết. Chắc chắn họ đang nhìn tôi với vẻ mặt, người đó rốt cuộc bị sao vậy???

…Mà, cũng đành chịu thôi.

Ngay sau đó, những ngọn lửa bùng lên từ trung tâm Tòa Neil, nơi đang diễn ra buổi thực hành chiến đấu chung.

Những học sinh đang đi dạo quanh Hội quán sinh viên

đều giật mình kinh ngạc và nhìn về phía Tòa Neil. Không ai ngờ rằng một trận hỏa hoạn quy mô lớn như vậy lại có thể xảy ra đột ngột.

Nhưng, vốn dĩ đó không phải là hỏa hoạn.

Ngọn lửa của Cao vị Hỏa Tinh linh Takan là một ngọn lửa nguyền rủa, chỉ đốt cháy mục tiêu mà Tinh linh sứ đã nhắm đến.

Dù vậy, không phải là nó không nóng. Sức nóng tỏa ra chắc chắn có thể cảm nhận được. Ở khoảng cách này mà còn nóng thế này, những học sinh ngồi trên hàng ghế khán giả chắc sẽ có cảm giác như bị ném vào giữa sa mạc.

“Đến lúc rồi sao.”

Tôi đang trên đường quay trở lại Tòa Neil, tay đút trong túi quần.

Sự kiện buổi thực hành chiến đấu chung giữa năm nhất và năm hai. Đó là cao trào của sự kiện.

Nếu theo đúng cốt truyện, tôi đã phải ngồi trên hàng ghế khán giả của Tòa Neil và cùng mọi người theo dõi cảnh tượng đó.

Dù có hơi khác so với suy nghĩ của tôi vì Lucy đã đánh bại Taily, nhưng nhờ quy mô của nó mà tôi có thể thấy rõ.

Trận đấu giữa ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’ và ‘Tinh linh sứ Yennica Failover’.

Để đánh giá thực lực của thủ khoa năm hai nổi tiếng Yennica Failover, Con gái của Hoàng Kim Lortel đã chấp nhận bị xử thua và bất ngờ sử dụng ma pháp băng trung cấp để phá hủy trần nhà của Tòa Neil.

Dù sao thì chi phí sửa chữa trần nhà đối với cô ấy cũng không phải là vấn đề lớn.

Nhờ vậy mà Yennica Failover cũng bị dồn vào tình thế phải thể hiện hết thực lực của mình, và đã triệu hồi Takan, Tinh linh mạnh nhất trong số các Tinh linh đã ký khế ước với cô.

Dù không ngồi trên hàng ghế khán giả của Tòa Neil, tôi cũng có thể hình dung rõ tình hình.

Hình ảnh con thằn lằn rực lửa đang ôm lấy Tòa Neil to lớn, là một trong những ‘người bạn thân’ có uy lực nhất của Yennica.

Tôi có thể lờ mờ thấy Yennica đang đứng trên cái đầu rực lửa đó. Hình ảnh cô ấy nắm chặt lớp vảy cứng để không bị ngã và vung cây trượng. Và cả hình ảnh cô ấy cười một cách rạng rỡ dù bị dồn vào tình huống đó thật là một cảnh tượng ngoạn mục.

Đúng là một cô gái luôn không bao giờ mất đi nụ cười… như một nhân vật chính trong truyện cổ tích.

Tôi ngồi xuống một chiếc ghế gỗ gần đó và tựa lưng vào. Dù sao thì cũng đã quá mệt mỏi. Tôi không muốn vào cái Tòa Neil đang bị một khối nhiệt lượng khổng lồ đó hành hạ.

Hình ảnh con thằn lằn lửa khổng lồ đang gầm thét trên nền trời hoàng hôn, chắc chắn là một khung cảnh siêu thực.

Dù có hơi khác so với cốt truyện, nhưng chắc chắn Taily và Ayla cũng đang nhìn thấy cảnh tượng đó.

Tôi hy vọng họ sẽ nhìn cho kỹ.

Trong số những thử thách sẽ cản đường Taily vô số lần sau này, trùm cuối màn 1 sẽ thử thách cậu ta đầu tiên.

Thủ khoa năm hai Khoa Ma pháp Học viện Sylvania, Yennica Failover.

Đây là cơ hội cuối cùng để có thể xác nhận trước hình ảnh đó.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank