Chương 18: Con gái của Hoàng Kim (1)

Chương 18: Con gái của Hoàng Kim (1)

“Hé lô!”

Tôi đã phải dùng đến ý chí siêu phàm mới kìm được khóe miệng đang chực trễ xuống của mình. Ấy là bởi vì sau khi đi hái một mớ rau ăn được và thảo dược quay về, tôi đã thấy một vị khách không mời đang yên vị trong khu trại của mình.

Cô gái đang ngồi trên khúc gỗ đã được đẽo vỏ để làm ghế cạnh đống lửa, vung vẩy đôi chân và cất lời chào đầy hoạt bát, không ai khác chính là Yennica, thủ khoa năm hai và cũng là Tinh linh sứ thiên tài.

Trước đây chúng tôi đã tình cờ gặp nhau ở gần Cây hộ vệ của Merilda, và cũng có khá nhiều tiết học trùng nhau nên cô ấy thường xuyên chào hỏi tôi, nhưng thật ra tôi chưa bao giờ đáp lại một cách đàng hoàng.

Một phần là do tôi cố tình né tránh Yennica, một phần là do những người xung quanh hoặc bạn thân của cô ấy lúc nào cũng xuất hiện rồi nhanh như ma đuổi kéo cô ấy đi mất.

Với lập trường của một người muốn hạn chế tiếp xúc với Yennica ở mức tối thiểu, tôi phải cảm ơn họ mới phải, nhưng có lẽ với Yennica, người muốn kết bạn với tất cả mọi người, thì đó lại là một sự cản trở.

Chắc hẳn bạn bè của Yennica đã rỉ tai cô ấy đến rát cả họng rằng kết thân với tên khốn trời đánh Ed Rostailer này thì chẳng có lợi lộc gì, nhưng tiếc thay, Yennica cũng là một cô gái có phần tự tôn.

Dù lúc nào cũng tỏ ra hoạt bát, trông như một đứa ngốc chỉ biết cười hề hề, nhưng một khi đã cho rằng điều gì là đúng, cô ấy sẽ quyết làm theo ý mình đến cùng.

Và bằng chứng rõ ràng nhất chính là tình huống hiện tại.

“Woaa, tuyệt thật! Trông y như một căn cứ bí mật vậy!”

Cô ấy giơ hai tay lên trời, nhảy cẫng lên và cảm thán, dáng vẻ ngây thơ như một đứa trẻ lần đầu thấy tuyết rơi.

“Tớ đến chơi thường xuyên được không?”

Nếu nói thẳng là “không được”, e là cô ấy sẽ bị tổn thương. Dù thế nào đi nữa, cô gái hoạt bát này có một tài năng đặc biệt là luôn kích thích được lòng che chở của người khác. Hẳn vì vậy mà các bạn đồng khóa mới yêu chiều cô ấy đến thế.

“Đến đây thì có gì hay ho chứ.”

“Cảm giác như đang đi thám hiểm vậy, làm tớ thấy hồi hộp ghê. Ed, cậu cũng thấy thế đúng không?”

Ngày nào của tôi mà chẳng hồi hộp đứng tim. Mới hôm kia, do sơ suất trong việc quản lý lửa trại mà nửa đêm lửa tắt ngấm, suýt chút nữa thì bị lợn rừng đột kích…

Nhưng mà cái hai cái ‘hồi hộp’ đó, nó khác nhau một trời một vực đấy cô bạn ạ...

“Tớ cũng muốn nói chuyện với cậu nhiều hơn... có vài điều muốn hỏi, và còn... có chuyện muốn tâm sự nữa?”

Trong vô số người, tại sao lại là tôi chứ...? Nếu ném thẳng câu hỏi đó vào mặt cô ấy thì có vẻ hơi tàn nhẫn.

Dù cần phải giữ khoảng cách, nhưng nếu đối xử quá đáng một cách vô nhân đạo thì khác gì một thằng khốn nạn đâu...

Nhưng ngược lại, quá thân thiết thì cũng chẳng có gì tốt đẹp.

“Sao cậu biết mà đến đây?”

Nơi này cách xa tòa nhà học hay tòa nhà sinh hoạt của học sinh, lại còn là một khu trại nằm trong một góc của khu rừng phía bắc rộng lớn.

Người biết tôi ở đây chỉ đếm trên đầu ngón tay.

“Con sói đó nói cho cậu à?”

Nếu có khả năng cao nhất, thì đó chính là Merilda.

Cao vị Phong Tinh linh Merilda và Yennica thân thiết như người một nhà. Hơn nữa, bà ấy lại là chủ nhân của khu rừng này, nên dù có kể cho Yennica nghe về bộ dạng sống chật vật của tôi ở một góc rừng thì cũng chẳng có gì lạ.

“Không, dù Merilda kể rất rất nhiều chuyện về cậu... nhưng bà ấy không nói cho tớ biết vị trí khu trại hay những bí mật riêng tư đâu. Bà ấy nói đó là chuyện cá nhân của cậu mà.”

Con sói này, không ngờ lại biết tôn trọng quyền riêng tư đấy chứ? Tôi cứ ngỡ bà ta là một người hay chuyện, sẽ kể tuốt tuồn tuột mọi thứ về tôi cho Yennica nghe chứ.

Vậy thì rốt cuộc ai đã chỉ cho Yennica vị trí khu trại của tôi?

“Đáp án là~ đùng đùng đùng đùng~.”

Cô ấy vừa xoắn tóc vừa làm vẻ mặt đắc thắng, nhưng trong đầu tôi đã có câu trả lời sau khi loại trừ các khả năng.

“Là Bel chứ gì... Aoo..”

“Oắt! N-nhanh thật!”

Bel Maia. Cái tên có phần xa lạ ngay cả với tôi, là để chỉ Hầu gái trưởng của Tòa Opelis, ký túc xá nổi tiếng là xa hoa nhất trong ba ký túc xá lớn của Học viện Sylvania.

Làm thế nào mà cô ta lại chỉ cho Yennica vị trí của khu trại này, muốn bàn về chuyện đó thì phải quay ngược thời gian về khoảng một tuần trước.

[ Tên: Ed Rostailer ]

Giới tính: Nam

Tuổi: 17

Năm học: 2

Chủng tộc: Người

Thành tựu: Không có

Thể lực 6

Trí lực 5

Tài năng 9

Ý chí 8

Vận may 6

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

Một ngày cuối tuần hiếm hoi để xử lý những công việc còn tồn đọng.

Tôi giặt bộ quần áo ướt đẫm mồ hôi sau một buổi sáng đi săn và phơi chúng bên bờ suối.

Sau khi kết thúc buổi thực hành chiến đấu chung đầy đau đầu đó, đã gần hai tuần trôi qua.

Cứ dính líu trực tiếp đến các nhân vật chính của kịch bản là tôi lại có cảm giác như mình già đi cả chục tuổi. Vừa lo sợ sẽ ảnh hưởng xấu đến kịch bản chính, vừa phải giữ khoảng cách, lại vừa phải duy trì cuộc sống thường ngày, đúng là mệt gấp đôi.

Dù vậy, sau buổi thực hành chiến đấu, tôi gần như không còn dính líu gì đến các nhân vật chính nữa, nên có thể nói đó là một khoảng thời gian tương đối yên bình.

Nhờ tập trung hoàn toàn vào việc học và sinh tồn, chỉ số Thể lực vốn ì ạch của tôi đã tăng thêm 1 điểm. Chỉ số Tài năng đã tương đối cao nên bắt đầu có ít biến động hơn. Từ cấp 10 trở đi, việc tăng cấp sẽ không còn dễ dàng nữa.

Chỉ số Thể lực 6 cũng không tệ. Tất nhiên, so với chỉ số chiến đấu áp đảo của các học sinh Khoa Chiến đấu thì chỉ như muối bỏ bể, nhưng với một người bình thường thì cũng đủ để làm tròn vai.

Cuối cùng, mốc tiêu chuẩn của một chỉ số hiệu suất cao là 10. Dù là độ thành thạo hay chỉ số cơ bản, một khi đã vượt qua 10, biến động sẽ cực kỳ thấp, và mỗi một bậc tăng đều đòi hỏi một nỗ lực cắt da cắt thịt.

Nghĩ đến việc chỉ số cuối cùng được hình thành vào khoảng 20, con đường phía trước vẫn còn rất dài.

Nhưng đó là tiêu chuẩn của một nhân vật có thể chơi được, một nhân vật phi thường. Với mức này, ở thời điểm hiện tại, cũng đã là một chỉ số đủ dùng.

Nhờ thành quả của sự nỗ lực, cơ thể tôi cũng đã có chút cơ bắp.

Tôi đứng cởi trần bên bờ suối và ngắm nhìn cơ thể mình.

“Quả nhiên, chỉ số Thể lực cũng có ý nghĩa đáng kể đấy chứ.”

Sau hai tháng bị ép vào một lịch trình thử thách giới hạn của con người, cơ thể tôi đã bắt đầu tiến hóa để thích nghi.

Dù không thể nào trở thành một người đàn ông cơ bắp cuồn cuộn, nhưng những cơ bắp nhỏ ở bụng, vai hay cánh tay đã bắt đầu hiện lên. So với trạng thái ban đầu của Ed, một thân hình thẳng đuột không hơn không kém, đây là một bước tiến vượt bậc.

Từ một cơ thể không có một chút tài năng thể chất nào mà đến được mức này, có thể nói đã có rất nhiều tiến triển.

Tuy nhiên, độ thành thạo cung thuật vẫn còn rất thấp, và dao găm, vũ khí phụ được đánh giá là hữu dụng nhất, cũng chưa được rèn luyện đúng cách. Con đường đã đi cũng khá dài, nhưng con đường phải đi còn xa hơn.

“Phải rèn luyện ngay từ bây giờ thì sau này mới nhàn được... đừng có lười biếng.”

Dù là một thành quả đáng kể, nhưng không thể nào hài lòng chỉ với mức này. Tôi xoay tay trái phải, gập lưng để khởi động, rồi bắt đầu di chuyển để xử lý những công việc tồn đọng trong tuần.

Củi đã hết nên phải bổ thêm gỗ, và buổi chiều, tôi định sẽ đan một cái lưới. Đó là một công việc phức tạp, dùng hết số tơ tằm còn lại, đan chéo thành hình thoi, rồi xoắn lại ở những điểm giao nhau.

Tại sao lại làm lưới? Dù là để câu cá bằng lưới, nhưng điều quan trọng hơn là để bảo quản cá.

Thịt thì tôi đã đào một cái hầm để bảo quản, nhưng thời gian bảo quản cũng không được lâu nên rất dễ bị hỏng. Nếu cứ ướp muối hết thì lượng muối mỏ có được cũng không đủ.

Vì vậy, phương pháp tôi nghĩ ra là hun khói, tức là dùng khói củi để làm chín sơ bề mặt rồi phơi khô. Nhờ vậy mà thời gian bảo quản thịt đã kéo dài thêm vài ngày, giúp tôi có thể dành thời gian săn bắn cho việc học hay các hoạt động sinh tồn khác.

Nhưng với cá, hiệu quả của việc hun khói không tốt bằng thịt. Hơn nữa, mùi vị cũng thay đổi nhiều nên khó có thể chế biến những con cá câu được một cách tử tế.

Vì vậy, tôi định làm một cái lưới, buộc vào cành cây rồi đặt xuống suối để làm một trang trại cá tự chế. Nếu thành công, tôi có thể bảo quản cá ở trạng thái sống. Cả độ tươi và hương vị của cá đều sẽ được giữ lại.

Đó là một thử nghiệm đáng để làm. Trong tuần, tôi bận đi học nên toàn bộ năng lượng đều dồn vào việc thu thập tài nguyên để sống qua ngày, nên muốn thử những việc như thế này, cuối tuần có chút thời gian rảnh là thích hợp nhất.

Tôi đã rất háo hức, chỉ cần bổ hết củi, kiểm tra xem bộ đồng phục đã giặt có khô không, là sẽ bắt tay ngay vào việc đan lưới.

“Zzz… Zzz….”

Tôi cởi trần, xoay tay khởi động. Và khi đến gốc cây đã chuẩn bị để bổ củi, Lucy Meiril đang cuộn tròn người ngủ ở đó một cách vô cùng tự nhiên.

Tôi cũng vô cùng tự nhiên nhấc Lucy Meiril lên, vô cùng tự nhiên vác cô bé lên vai như một bao hàng, rồi vô cùng tự nhiên ném vào trong lều gỗ.

“U, oác!”

Bị ném vào trong lều, Lucy lật người một cái, nhưng dù sao thì đó cũng là chiếc giường được lót bằng da chồn và da sóc mềm mại. Chẳng mấy chốc, cô bé lại thở ra những tiếng ‘phì phì’ và chìm vào giấc ngủ.

Về mặt thời gian, đây là giờ ngủ trưa của Lucy Meiril. Cứ dăm bữa nửa tháng, cô bé lại xuất hiện và dùng khu trại của tôi như giường của mình, nên giờ gặp phải, tôi thậm chí còn chẳng buồn thở dài.

“Chỉ bổ năm mươi khúc củi, rồi đi kiểm tra đồng phục là được. Phải xong trong một tiếng.”

Cứ thế, tôi nhổ nước bọt vào hai tay, cầm rìu lên và bổ nhát đầu tiên.

-ĐOÀNG!

“Ư oác...”

Nghe thấy một tiếng va chạm lớn, tôi quay lại thì thấy Lucy đang xoa xoa trán mình. Có vẻ như cô bé đã bật dậy và đập đầu vào thanh chống gỗ.

Lucy, người mà dù có véo má cũng không tỉnh, lại đột nhiên bật dậy như bị điện giật.

“...Làm gì đấy?”

“...Có mùi...!”

Cô bé nói những lời khó hiểu đó, rồi chộp lấy chiếc mũ phù thủy của mình và lao ra khỏi trại như một cơn gió.

Thân pháp nhanh như chớp khiến tôi không khỏi thán phục. Chỉ chớp mắt một cái, thân hình nhỏ bé đó đã biến mất, chỉ còn lại dư âm của ma pháp gió mà Lucy đã sử dụng thổi bay đi những giọt mồ hôi của tôi.

“...Gì vậy?”

Chẳng mấy chốc, tôi đã hiểu ra lý do.

“....Có ai ở đó không ạ?”

Người bước ra từ giữa bụi cây là Hầu gái trưởng của ký túc xá tốt nhất Sylvania, Tòa Opelis, Bel Maia.

Tôi biết rất rõ về thiết lập của các hầu gái ở Tòa Opelis.

Là quản gia của Tòa Opelis, nơi quy tụ đủ loại học sinh cao quý và tài giỏi, tất cả họ đều là những người có thực lực và lòng tự tôn không thua kém gì người hầu hoàng gia. Hầu hết các hầu gái ở Tòa Opelis đều là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực đó, được đào tạo đặc biệt từ nhỏ.

Nhưng đó chỉ là về mặt thiết lập, còn nếu hỏi họ có ảnh hưởng lớn đến kịch bản của ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ hay không, thì gần như không có gì đáng nhớ...

Dù sao thì, họ cũng chỉ được miêu tả như một công cụ để nhấn mạnh sự đặc biệt của Tòa Opelis, chứ không có nhân vật nào ảnh hưởng đáng kể đến kịch bản chính...

Tức là, Bel Maia mà tôi đang đối mặt cũng chỉ là một nhân vật ở mức độ ‘à, đúng là có một người như thế này...’ mà thôi. Xét về vai trò trong kịch bản, cô ta cũng chỉ là một nhân vật phụ có thể sánh ngang với Ed Rostailer, một kẻ phản diện bị loại bỏ ngay từ đầu.

“Không ngờ lại có thể gặp được cậu chủ Ed ở một nơi sâu trong rừng thế này.”

“À, vâng... lâu rồi không gặp.”

“...Cậu không cần phải dùng kính ngữ đâu ạ.”

Dù Bel Maia là một nhân vật có ảnh hưởng không đáng kể đến kịch bản, nhưng cô ta cũng là một nhân vật phụ không thể thiếu, thỉnh thoảng lại xuất hiện và nói những câu đầy ẩn ý.

Ví dụ như, khi nhìn thấy nhân vật chính hay nữ chính gặp thử thách, cô ta sẽ nói những câu như ‘Nhưng ánh mắt đó vẫn còn ý chí. Cậu ấy nhất định sẽ vượt qua.’ hay ‘Cô ấy... chắc chắn có thể vượt qua...’.. những câu thoại mang tính báo trước đầy ẩn ý.

Thực tế thì cô ta không giúp giải quyết vấn đề gì cả, nhưng lại mang đến một sự chắc chắn mơ hồ rằng vấn đề sẽ được giải quyết, nên về mặt kịch bản, cô ta là một nhân vật vừa không cần thiết lại vừa cần thiết một cách kỳ lạ. Ngoài ra thì... có lẽ là người duy nhất mà Lucy Meiril, một ma pháp sư độc lập, phải sợ hãi?

Mà, dù có gán cho bao nhiêu ý nghĩa, bản chất cũng không thay đổi.

Cô ta là thành viên của câu lạc bộ ‘nhân vật phụ’, giống như Ed Rostailer.

“Tôi cứ dùng kính ngữ.”

“Kính ngữ làm tôi thấy không thoải mái hơn.”

“Dù sao thì tôi cũng không còn là quý tộc nữa.”

“Nhưng cậu vẫn là học sinh của Sylvania mà.”

Mái tóc đen được cắt ngắn gọn gàng, và dáng vẻ đoan trang đã giải thích lý do tại sao cô có thể giữ chức ‘Hầu gái trưởng’ ngay cả trong Tòa Opelis, nơi chỉ quy tụ những hầu gái chuyên nghiệp.

Dù đã đi sâu vào trong rừng mà không dùng một chút ma pháp cơ bản nào, bộ đồ hầu gái được mặc một cách chỉn chu vẫn không có một nếp nhăn.

“Thú thật, tôi đã rất ngạc nhiên.”

Dù mí mắt không hề rung động, nhưng nói vậy thì cũng chẳng thuyết phục.

“Cách nói chuyện của cậu đã thay đổi nhiều, và thân hình cũng đã rắn rỏi hơn.”

Lúc đó tôi mới nhận ra mình đang cởi trần. Dù không xấu hổ một cách quê mùa... nhưng đối phương cũng không có một chút thay đổi biểu cảm nào, nên ngược lại tôi lại thấy hơi bối rối.

“Tôi rất vui vì đó là một sự thay đổi tốt.”

“À, vâng...”

“Cậu không cần phải dùng kính ngữ đâu ạ.”

“Tôi không thích.”

“...”

Vì khuôn mặt lúc nào cũng vô cảm nên tôi không biết rõ, nhưng có vẻ như tôi đã động đến lòng tự trọng kỳ lạ nào đó của cô ta.

“Cậu có thể nói trống không với tôi.”

“Tôi không thích.”

“Lúc còn ở Tòa Opelis, cậu vẫn nói trống không mà.”

“Đó là lúc... còn ở Tòa Opelis...”

Dù sao thì các hầu gái ở Tòa Opelis đều có một sự cố chấp kỳ lạ khó hiểu.

Tôi thấy Bel đang ôm một cái giỏ lớn trong tay. Liếc nhìn qua, tôi thấy bên trong đầy ắp đủ loại nấm, rau, và quả mọng.

Dù hầu hết các bữa ăn ở Tòa Opelis đều sử dụng những nguyên liệu cao cấp nhất được cung cấp từ các thương hội, nhưng khi cần những nguyên liệu tươi ngon nhất, họ vẫn thường tự đi tìm kiếm như thế này.

Nhìn cái cách cô ta làm cả những việc này, tôi đã hiểu ra cái meme trên mạng gọi các hầu gái ở Tòa Opelis là ‘máy sản xuất gia súc người’.

Họ là những kẻ không gì là không làm được, nên người sử dụng chỉ cần ngồi yên há miệng chờ sung là được.

“Tôi biết cậu vẫn còn đi học. Mỗi sáng giúp tiểu thư Yennica chuẩn bị, tôi thường nghe cô ấy kể nhiều chuyện về cậu chủ Ed.”

“Vậy sao?”

“Nhưng không ngờ cậu lại sống như thế này... lúc rời khỏi Tòa Opelis, cậu trông như đã mất hết tất cả nên tôi cứ ngỡ cậu sẽ bỏ học luôn.”

Nghe đến đó tôi mới nhận ra.

Người hầu gái tóc ngắn đã đưa cho tôi hai chiếc rương gỗ vào ngày tôi bị đuổi khỏi Tòa Opelis chính là Bel.

Lúc đó tôi mới bị xuyên vào thế giới này nên còn đang ngơ ngác, và vốn dĩ tôi cũng chỉ coi các hầu gái ở Tòa Opelis là một khối thống nhất nên đã không nhận ra.

“Dù sao thì, cậu vẫn sống tốt, thật là may mắn.”

“À, vâng.. cảm ơn đã khích lệ.”

“Khi nào cậu mới chịu nói trống không với tôi?”

“Tôi không có ý định đó.”

Những con người kỳ lạ này lại có một tính cách khó hiểu là cảm thấy không thoải mái khi được dùng kính ngữ. Rốt cuộc phải được giáo dục thế nào mới có thể có một lối suy nghĩ như vậy.

Dù sao thì, thứ thu hút sự chú ý của tôi nhất chính là cái giỏ mà Hầu gái trưởng Bel đang cầm.

Nó chứa đầy đủ loại nấm, rau ăn được, và quả mọng.

Tôi đang cảm thấy có giới hạn với kiến thức về thực vật ăn được mà tôi đã tự học bằng cách mượn sách từ thư viện học sinh. Những thứ trong giỏ đó chắc chắn đều là những loại ăn được, nên nếu có thể nhận được mỗi loại một ít, số lượng thực vật tôi có thể thu thập sẽ tăng lên một cách đột phá.

Đặc biệt là nấm và quả mọng, có rất nhiều loại có độc nên tôi gần như không dám đụng đến. Đây là cơ hội để có thể phân biệt được chúng, nên sao mà không thèm thuồng cho được.

Mà, Bel Maia dù trông có vẻ lạnh lùng, nhưng tính cách cũng khá tốt nên nếu nhờ vả, chắc cô ta sẽ sẵn lòng giúp đỡ.

Vốn dĩ như đã đề cập, một hầu gái của Tòa Opelis thì có ảnh hưởng gì đến kịch bản đâu chứ. Dù có giao lưu hay thân thiết một chút, cũng không phải là một sự tồn tại có thể gây ra chuyện gì lớn.

Ngược lại, lợi còn nhiều hơn hại. Nếu thân thiết một chút, có thể sẽ nhận được những nguyên liệu, vải vóc, hay các dụng cụ còn thừa ở Tòa Opelis thì sao?

Đến mức này, việc lạnh lùng đẩy cô ta ra có phải là một việc ngu ngốc hơn không?

Một hầu gái của Tòa Opelis gần như không bao giờ xuất hiện trong kịch bản. Đúng vậy, dù có hơi thân thiết một chút thì có ảnh hưởng gì đâu chứ!

Sau khi đi đến kết luận đó, tôi hắng giọng và nói với Bel Maia bằng một giọng điệu thân thiện và một nụ cười thoải mái.

“Đến tận một nơi sâu trong rừng thế này để tìm nguyên liệu, cô vất vả thật đấy. Mà cái giỏ đó…”

Đúng vậy, thân thiết một chút cũng được mà!

Và tôi đã hối hận về lựa chọn này cho đến tận khi kịch bản kết thúc.

“Ừ, ừ. Tớ kể cho Bel nghe nhiều chuyện về cậu lắm. Nên Bel cũng thường xuyên hùa theo câu chuyện của tớ, rồi có lúc còn kể là đã gặp cậu ở đây nữa.”

Đời tư của người khác mà ngay cả một con sói lắm chuyện còn biết giữ, thế mà cô lại đi rêu rao như vậy sao?

Không, Bel Maia mà tôi biết là một người ít nói và kín miệng, không bao giờ tùy tiện nói về người khác. Vốn dĩ, kín miệng là một trong những phẩm chất cơ bản nhất của một hầu gái lão luyện.

Bel Maia mà tôi biết là một hầu gái ưu tú có đủ những phẩm chất cơ bản đó.

“Chị ấy bảo cuối tuần nên đến gặp cậu. Hôm nay còn tết tóc cho tớ đẹp thế này nữa chứ? Này, nhìn đi, tết sang một bên thế này cũng đẹp phải không?”

Con nhỏ này xem ra cũng không vừa??

“Ừ, thế...”

“À mà này, chuyện tâm sự tớ nói lúc nãy…”

Yennica bắt đầu vào vấn đề chính, cô ôm lấy đầu gối và ngồi xuống. Vừa nhìn đống lửa tí tách, Yennica khó khăn mở lời.

Lúc đầu, tôi đã thắc mắc tại sao trong vô số người, cô ấy lại chọn tôi để tâm sự.

“Ed, chắc cậu không biết vì đã ra ngoài trước, nhưng mà... trong buổi thực hành chiến đấu chung tháng trước, tớ đã làm một người bị thương.”

Sự kiện triệu hồi cao vị Hỏa tinh linh Takan và bao trùm Tòa Neil bằng lửa, chắc chắn là một trong những sự kiện có quy mô lớn nhất trong học kỳ này.

Người bị thương là ai, không cần nhìn cũng biết. Nghĩ đến việc cô ta đã vi phạm quy tắc và sử dụng ma pháp trung cấp trước, đó là tự làm tự chịu, nhưng với một Yennica có tấm lòng nhân hậu, chuyện đó không quan trọng.

Tại sao lại chọn tôi để tâm sự?

Bởi vì, tất cả các học sinh đều đứng về phía Yennica.

Yennica đáng yêu và hoạt bát là một cô gái quý giá như bảo vật của tất cả các học sinh năm hai. Vì vậy, nếu cô ấy cảm thấy tội lỗi hay tự trách, mọi người sẽ đều đứng ra khích lệ và bênh vực Yennica.

Tuy nhiên, Yennica biết. Sự đánh giá của họ đều được thực hiện trên một cán cân đã bị nghiêng.

Những người yêu quý Yennica hết mực sẽ không đưa ra một phán đoán khách quan và công bằng. Việc họ vô điều kiện đứng về phía mình là một điều đáng cảm ơn, nhưng không phải vì vậy mà lỗi lầm đã gây ra sẽ biến mất.

Vì vậy, cô ấy đã tìm đến tôi. Tôi, người tương đối ít có xu hướng bênh vực Yennica, sẽ không chỉ phán đoán từ lập trường của cô ấy.

Có thể nói đây là một cô gái có một tâm hồn tốt đẹp và đúng đắn, nhưng cũng chính vì vậy mà lại không hợp với Lortel.

“Này. Cứ cố quên đi, nhưng mà, có lẽ mình đã quá đáng thật... làm người ta bị thương đến mức đó có phải là phản ứng thái quá không.. cái suy nghĩ đó cứ không biến mất.”

“Thế à...”

“Tớ có nên đi xin lỗi không?”

“Tùy cậu.”

“Nhưng mà nếu vậy, bạn bè lại bảo là do em ấy sai trước, tuyệt đối đừng làm vậy.”

“Vậy thì cứ làm theo lời họ. Nếu cậu thấy thế là đúng.”

“Ưm~.”

Tôi cứ để yên Yennica, người đang ôm đầu gối và đặt cằm lên đó.

Tôi quyết định sẽ không tùy tiện áp đặt giá trị của mình lên Yennica. Tôi không thể nào đoán được điều gì sẽ ảnh hưởng đến cô ấy như thế nào. Việc tùy tiện phán xét đúng sai và ảnh hưởng đến hành động của cô ấy là quá mạo hiểm, vì vai trò của Yennica Failover quá nặng.

Có vẻ hơi tàn nhẫn, nhưng cũng đành chịu.

“Đúng là Ed mà.”

Tuy nhiên, phản ứng quay lại lại khá bất ngờ.

“Ed, cậu… tuyệt đối không vô điều kiện bênh vực tớ nhỉ.”

“Nếu thấy khó chịu thì cũng đành chịu.”

“Ưm? Không, không. Hiểu lầm rồi.”

Vừa sưởi ấm bên đống lửa tí tách, nụ cười của cô ấy trông có vẻ trầm hơn bình thường.

“Tớ không hề khó chịu. Tuyệt đối, không hề. Ngược lại, tớ còn cảm thấy an tâm nữa.”

Chỉ là, cô ấy cứ tiếp tục những lời nói đầy ẩn ý.

“Nếu tất cả mọi người trên đời đều giống như Ed thì tốt biết mấy.”

Tôi không có thời gian để suy ngẫm về ý nghĩa của câu nói lướt qua tai đó. Hôm nay tôi còn cả núi việc phải làm.

“Em muốn mua 2 giờ của anh. Anh Ed.”

Ngay hôm sau, khi buổi học Nguyên tố học kết thúc và tôi ra ngoài ăn trưa.

Thoạt nhìn có vẻ lịch sự và đoan trang, nhưng đôi mắt màu xanh ngọc lục bảo đó lại chứa đầy lòng tham với của cải.

Mái tóc màu nâu đỏ được chải chuốt gọn gàng và buộc ngang vai chảy dài xuống vai.

Có lẽ là do bị thương trong buổi thực hành chiến đấu chung, những miếng băng gạc nhỏ lấp ló ở cổ hay cánh tay. Buổi thực hành chiến đấu chung đã kết thúc lâu rồi mà vẫn còn những vết thương nhỏ, có thể tưởng tượng được lúc đó cô ta đã bị thương nặng đến mức nào. Thảo nào mà một Yennica hiền lành lại phải lo lắng đến thế.

Như thể đã đợi sẵn, cô gái đang ngồi trên chiếc ghế dài đối diện với tôi, người vừa bước ra từ Tòa giảng dạy, là người mà tôi biết.

Sau này, cô sẽ đối đầu với Hoàng nữ Penia, và cuối cùng trở thành kẻ thù không đội trời chung, một trong Tứ đại nữ chính của ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’.

Con gái độc nhất của đại thương nhân hàng đầu lục địa Elte Keheln, và là một nữ thương nhân kiệt xuất đã leo lên đỉnh của tòa tháp vàng chỉ bằng lòng khao khát của cải.

Sau này, người ta đã gọi cô gái đó với sự kính trọng… là ‘Con gái của Hoàng Kim’.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank