Chương 19: Con gái của Hoàng Kim (2)

Chương 19: Con gái của Hoàng Kim (2)

Lortel là một cô gái hiểu rõ về lòng tham của con người hơn bất kỳ ai.

Cô ta chỉ thực sự hoạt động mạnh từ màn 2, sau khi Yennica rút lui, nhưng cũng đã xuất hiện từ màn 1.

Tuy nhiên, vai trò của cô ta trước và sau màn 1 khác nhau một trời một vực. Danh tiếng của Lortel trong màn 1 khá là khét tiếng.

‘Kẻ Tạo Ra Bad Ending’, ‘Kẻ Nghiền Nát Newbie’, ‘Ác Ý Của Nhà Phát Triển’... mà, ngoài ra, những kẻ đã từng bị Lortel hành trong màn 1 đều phải thốt lên những lời đầy uất hận như vậy.

Giờ thì thời newbie đã là một quá khứ xa xôi, nhưng ngay cả tôi, nghĩ lại mình đã bị Lortel hành hạ bao nhiêu lần trong màn 1, cũng chỉ thấy rùng mình.

Ở màn 1 mà dính vào con nhỏ này thì chắc chắn 100% là Bad Ending.

Trong sự kiện kỳ thi xếp lớp của Tailly, có thể cứu Lortel khỏi cuộc đột kích của Kobold, nhưng trong quá trình đó sẽ chứng kiến ‘bí mật’ của Lortel. Thế là Lortel sẽ cho người bắt cóc Tailly ra khỏi trường, và cứ thế mất tích. Bad Ending số 2.

Trong tập phim thực hành chinh phạt ma vật, có cơ hội được cùng tổ với Lortel, nhưng nếu lúc đó bỏ qua cô bạn thuở nhỏ Ayla và chọn cùng tổ với Lortel, Ayla sẽ rơi xuống vách đá mà chết.

Tại sao? Bởi vì theo kịch bản, khi Ayla trượt chân ở vách đá, Tailly, người cùng tổ, sẽ nhanh chóng đỡ lấy cô. Nếu cùng tổ với Lortel thì chuyện đó sẽ không xảy ra, nên Ayla sẽ cứ thế rơi xuống mà chết. Bad Ending số 7.

Trong sự kiện buổi thực hành chiến đấu chung, có một lựa chọn là lao ra che chắn cho cô ta khỏi cao vị Hỏa tinh linh Takan mà Yennica đã triệu hồi, nhưng nếu làm vậy sẽ bị thiêu cháy và bị thương nặng. Bad Ending số 13.

Trong chiến dịch chiếm lại Hội quán sinh viên trong Trận chiến chinh phạt Glascan, có thể sử dụng lối vào mà Lortel đã đề nghị để xâm nhập vào Tòa Neil, nhưng sẽ bị vô số Tinh linh phục kích và mất mạng. Bad Ending số 22.

Lúc đầu, người ta sẽ phải chửi thề rằng sao lại có một nhân vật như thế này, nhưng cuối cùng, khi chơi đến cuối ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, người ta sẽ hiểu ra ý đồ của nhà phát triển và phải thầm thán phục. Ý đồ đó cũng không quá phức tạp.

Vị trí được giao cho Lortel Keheln trong ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ là ‘Nữ chính ẩn’.

Một nhân vật đối lập với Hoàng nữ Penia chính nghĩa và nhân ái. Lortel, người chỉ được coi là đối tượng để chinh phạt, sẽ dần bộc lộ con người thật của mình khi kịch bản đi về cuối.

Sự đảo ngược trong đánh giá và cái khoảng cách không ngờ tới sẽ khiến người chơi cảm thấy một sức hút mãnh liệt với nhân vật đó. Dần dần, người chơi sẽ chấp nhận được cái nhìn của Lortel, người luôn nói về sự thấu hiểu và tính toán, và chỉ có thể nhìn đời một cách tính toán.

Cuộc sống phải nhặt nhạnh những mẩu bánh mì thừa của người khác ở khu ổ chuột, niềm tin được xây dựng giữa sự lừa lọc và gian dối, và nỗi cô đơn không bao giờ biến mất dù có nắm trong tay bao nhiêu tiền bạc.

Cứ thế, từ từ nâng cao đánh giá của Lortel từ đáy, và ngay khoảnh khắc quyết định khi người chơi đã hiểu được nỗi cô đơn hằn sâu trong cuộc đời Lortel, họ sẽ được hỏi.

Bạn sẽ đứng về phía ‘Hội học sinh’ do Hoàng nữ Penia nhân ái dẫn dắt, hay đứng về phía ‘Thương đoàn’ do Con gái của Hoàng Kim Lortel dẫn dắt.

Bạn sẽ ủng hộ niềm tin chính trực và lý tưởng của Hoàng nữ Penia cao quý, hay ủng hộ chủ nghĩa hiện thực của Lortel, người đã chiến đấu với nỗi cô đơn trong một thực tại như một khu rừng hoang dã.

Những người chơi lần đầu trải nghiệm ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ sẽ phải suy nghĩ rất nhiều ở thời điểm này. Thậm chí có người còn phải nín thở trước lựa chọn đó suốt 20 phút.

“Anh ơi? Anh Ed?”

Tóm lại, hệ thống liên tục đẩy người chơi vào Bad Ending trong màn 1 là một phần đã được tính toán.

Khi trải qua những Bad Ending lặp đi lặp lại, người chơi sẽ tự nhiên né tránh tiếp xúc với Lortel, và theo đó, khoảng cách tâm lý cũng sẽ được tạo ra. Khoảng cách đó càng lớn, sự đảo ngược trong đánh giá sau này sẽ càng được thể hiện một cách kịch tính. Sự hòa hợp thực sự giữa hệ thống và cốt truyện. Chắc chắn là đang nói về những thứ như thế này.

Chà, đúng là một siêu phẩm. Siêu phẩm.

“Anh ơi. Anh ơi. Anh không nghe thấy à?”

Nghĩ lại vẫn thấy tuyệt vời.

Tôi vừa đi thẳng về phía trước, vừa gật đầu một cách hài lòng.

...Nhưng, đó là chuyện đó.

“...Cô định theo tôi đến bao giờ?”

“Em không ngờ là anh lại cố tình lờ em đi đến mức này đấy.”

Thì không lờ đi mới lạ đấy.

Chẳng phải là chuyện đương nhiên sao?

Dù làm gì cũng phải tạo không khí trước, cũng được thôi.

Ngay trước mặt tôi, người vừa bước ra từ Tòa giảng dạy sau buổi học Nguyên tố học, cô ta ngồi một cách đoan trang trên chiếc ghế dài và nói những câu đầy ẩn ý... mà, cũng không tệ.

‘Em muốn mua 2 giờ của anh, anh Ed?’

Đó chắc chắn là một khởi đầu tốt.

Đối phương là Con gái của Hoàng Kim Lortel. Một người như vậy đột nhiên tìm đến tôi và đưa ra một đề nghị, không thể nào không tò mò.

Thông thường, người ta sẽ hỏi trước.

‘Mua 2 giờ là sao? Cô định sai tôi làm gì? Mua à, định trả tiền sao? Trả bao nhiêu? Trả ngay bây giờ à? Có ý đồ gì đây?’

Nếu tôi hỏi dồn dập như vậy, Lortel sẽ mỉm cười một cách đầy ẩn ý và từ từ tiếp tục câu chuyện. Cứ thế, tôi sẽ tự nhiên trở thành người hỏi, và cô ta sẽ điều khiển và né tránh những câu hỏi tò mò đó của tôi để nắm thế chủ động.

Thêm vào đó là tài ăn nói, khả năng thương thuyết của Lortel, trước khi kịp nhận ra, tôi đã chấp nhận đề nghị của cô ta.

Nhưng đó là khi tôi không biết ý đồ của cô ta.

“Ít nhất thì, anh cũng có thể nghe em nói chứ?”

Sau khi phá vỡ mọi kịch bản dự kiến và cứ thế đi thẳng, Lortel mới vội vàng đuổi theo tôi. Dù khoảng cách bước chân khá lớn nên cô ta phải chạy theo, nhưng tôi cũng không hề giảm tốc độ.

“Sau khi bị trục xuất, em nghe nói anh sống rất vất vả. Em muốn giúp một chút mà?”

“Đừng nói những lời không có trong lòng.”

“Ôi chao, những lời nói mang tính hình thức cũng quan trọng lắm đấy ạ. Đó là cách thể hiện sự tôn trọng đối phương mà.”

Thái độ có phần vô lễ của tôi hoàn toàn không làm cô ta bận tâm, đó là do bản tính của cô ta.

Cứ thế chạy lên trước tôi, Lortel khoanh tay sau lưng một cách đáng yêu và nở một nụ cười nũng nịu. Anh không nghe em nói một lần được sao? Đề nghị không tệ đâu. Với ý nghĩa đó, cô ta cứ lượn lờ bên cạnh tôi.

“Em... nhìn thấy anh Ed... đã rất cảm động đấy ạ..!”

Và rồi cô ta nói những lời đó một cách vô cùng tự nhiên.

“Tất nhiên, em cũng có nghe tin đồn là anh hơi có chút kiêu ngạo và có phần tự cao, nhưng mà mấy chuyện đó thì cũng không sao, cũng không quan trọng lắm, a ha ha.”

Dù biết rõ Ed Rostailer bị đánh giá tệ đến mức nào, cô ta lại lướt qua những phần đó với một tốc độ như đọc rap.

“Nhìn thấy anh vẫn tiếp tục học hành trong một môi trường khó khăn như vậy, muốn giúp đỡ là tâm lý của con người mà. Em cũng đã từng có những ngày tháng nghèo đói.”

“Vậy thì?”

“Tiền đặt cọc là 3 đồng vàng Plen.”

Đó là số tiền mà một hầu gái ở ký túc xá cho học sinh bình thường, Tòa Dex, phải làm việc cật lực cả tháng mới có được.

Nếu có 20 đồng vàng lấp lánh đó, tôi sẽ không còn phải lo lắng về học phí của học kỳ tới.

“Em, muốn làm bạn với chị Yennica.”

A ha ha, cô ta cười và không giải thích chi tiết, nhưng tôi đã biết. Sự khác biệt về giá trị giữa Penia và Lortel là một cuộc xung đột cốt lõi xuyên suốt kịch bản của Học viện Sylvania.

Cuối cùng, việc Tailly đứng về phía ai sẽ trở nên quan trọng. Ở thời điểm hiện tại thì còn chưa chắc chắn, nên cũng không thể nào tùy tiện đứng về phía ai.

“Anh giới thiệu cho em được không? Chỉ cần cùng đi, ba chúng ta cùng nói chuyện một chút là được. Thật ra còn chưa đến hai giờ đâu.”

“Con gái của Hoàng Kim thì đến cả mối quan hệ cũng mua bằng tiền à?”

“Mà, em cũng không giả vờ đâu.”

Lortel lấy 3 đồng vàng Plen từ trong áo ra và nhét vào túi tôi.

“Anh cứ giữ lấy. Em biết rõ mà, phe ta càng nhiều càng tốt.”

Có vẻ như Lortel đã nhận ra bằng trực giác. Cô đã sống một cuộc đời luôn phải để ý và giữ khoảng cách.

Cô sẽ phải đấu đá chính trị với Hoàng nữ Penia trong học viện, và phải tạo ra càng nhiều đồng minh càng tốt ngay từ bây giờ. Khoảng cách giữa Hoàng nữ Penia và Lortel không phải là thứ có thể thu hẹp bằng sự nhượng bộ hay quan tâm.

Khi tôi cứ im lặng nhìn, Lortel lại nở một nụ cười rạng rỡ một cách tự nhiên.

“Anh nhìn em như đang nhìn một kẻ đáng thương vậy. Hầu hết mọi người đều bận che giấu vẻ mặt ‘trúng số’ của mình.”

Tôi mỉm cười và nói.

“Được thôi, bắt tay một cái nào.”

Lortel hiểu rõ bản chất của lòng tham hơn bất kỳ ai. Ít nhất thì Lortel tự nghĩ vậy.

Lòng tham điên cuồng giống như một căn bệnh đang trong giai đoạn ủ bệnh. Khi tình hình còn thoải mái thì dễ dàng kiểm soát, nhưng khi bị dồn vào đường cùng và cần từng đồng một, nó sẽ như đã đến lúc và cố gắng nuốt chửng trái tim con người.

Một người không có gì để ăn ngày mai, không có chỗ để ngủ tối nay, sẽ dễ dàng đỏ mắt vì một đồng tiền. Là người xuất thân từ khu ổ chuột, Lortel hiểu quá rõ cảm giác đó.

Không chỉ vậy, sự chênh lệch đó càng lớn, sức mạnh của lòng tham nuốt chửng trái tim con người càng trở nên không thể kiểm soát.

Những người đã sống cả đời trong sự giàu có sẽ sụp đổ chỉ vì một khoảnh khắc nghèo túng. Cô đã thấy quá nhiều con nợ tự kết liễu đời mình vì không thể chấp nhận được sự thay đổi đó.

Thứ làm sụp đổ những kẻ bị dồn vào đường cùng đó không phải là một lượng vàng có thể chôn vùi cả một dinh thự. Mà chỉ là một đồng tiền nhỏ.

Số tiền không quan trọng. Dù lúc nào cũng đưa ra cùng một số tiền, đối phương vẫn bán đi nhiều thứ hơn.

Bán đi lòng tự trọng vì một đồng vàng,

Bán đi gia đình vì một đồng vàng,

Và bán đi cả chính bản thân mình vì một đồng vàng.

Giá trị của một đồng vàng không thay đổi và cố định, nhưng những kẻ bị dồn vào đường cùng, không còn tôn nghiêm, lại luôn mang đến nhiều thứ hơn nữa để đổi lấy.

Vì không còn cách nào khác.

Vì đó là con đường duy nhất có thể thấy được.

Vì vậy, điều thực sự quan trọng là ‘lần đầu tiên’.

Lần đầu tiên, nghĩ rằng chỉ một lần này thôi thì không sao, và cầm lấy đồng vàng đó, chính là khởi đầu của một thảm họa sẽ đẩy kẻ bị dồn vào đường cùng đó xuống vực thẳm. Đó là điểm khởi đầu và cũng là lý do cho tất cả những mưu kế và thủ đoạn sau này.

Việc nuốt chửng một kẻ đang tuyệt vọng lại dễ dàng và đơn giản đến vậy. Thật đáng buồn.

“....”

Khi cô tỉnh táo lại, Ed Rostailer, người vừa bắt tay với cô, đã rời đi. Có lẽ là do hơi bối rối.

“...Thú vị thật.”

Nhìn tấm lưng của Ed Rostailer đang rời đi, Lortel mỉm cười.

Trên bàn tay nhỏ bé vừa bắt tay với hắn, ba đồng vàng Plen mà cô đã nhét vào túi hắn, giờ lại đang nằm nguyên vẹn ở đó.

Một thái độ hoàn toàn không cho một chút cơ hội tiếp xúc nào.

Cứ như thể, hắn đã hiểu hết ý đồ của Lortel ngay từ đầu.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank