Chương 20: Con gái của Hoàng Kim (3)

Chương 20: Con gái của Hoàng Kim (3)

Lortel là một người theo chủ nghĩa hiện thực đến tàn nhẫn, và là một bậc thầy của sự thỏa hiệp.

Ngay từ đầu, Lortel đã mang một số phận không thể khác. Tham vọng thì ngút trời, nhưng tài năng bẩm sinh lại có hạn.

Nếu đứng trên lập trường của người thứ ba mà nghe, có thể sẽ thắc mắc đó rốt cuộc là chuyện gì.

Bởi vì Lortel là một trong ba học sinh duy nhất được Giáo sư Glast công nhận đủ tư cách vào lớp A ngay khi vừa nhập học. Chỉ cần đọc một lần là đủ để ghi nhớ và vanh vách nói ra điểm cốt lõi của cả một cuốn sách, năng lực cảm ứng ma lực thì ở một đẳng cấp mà các học sinh bình thường không thể nào theo kịp, lại còn có bối cảnh vững chắc là Thương hội Elte chống lưng.

Tuy nhiên, không có thứ gì trong đó đạt đến trình độ giỏi nhất.

Trong lĩnh vực ma pháp, đã có ‘Lucy lười biếng’, người được xem như thiên ngoại thiên.

Về cảm quan thực chiến trong chiến đấu như khả năng phán đoán, sự nhanh nhạy, hay khả năng ứng biến linh hoạt, cô không thể nào bắt kịp ‘Thương của Thảo mộc Zix ’.

Còn về bối cảnh gia tộc, sự cao quý của thân phận, hay phẩm chất và năng lực của một người lãnh đạo… thì lại trở nên vô dụng trước kẻ thù truyền kiếp của cô, Hoàng nữ Penia.

Cuộc đời mà số phận nghiệt ngã đã ban cho Lortel, ắt hẳn là một cuộc đời hạng hai.

Và phương tiện mà Lortel đã vận dụng để đột phá số phận nghiệt ngã đó, chính là ‘ham muốn thuần túy’.

“Ôi chao, tiền bối Yennica.”

Sự thấu hiểu và được mất, lợi nhuận và tính toán. Sự bền bỉ, ngoan cường muốn làm cho cán cân nghiêng về phía mình dù chỉ một chút.

Chủ nghĩa hiện thực tàn nhẫn đến khắc nghiệt, và một thái độ thỏa hiệp vô hạn không chút do dự khi bắt tay với cái ác cần thiết.

Cách sống đó đôi khi đã gán cho Lortel cái mác của một kẻ cơ hội, nhưng Lortel không hề cảm thấy bị xúc phạm. Ngược lại, cô cho rằng việc không thể nắm bắt được sợi dây cơ hội đã lọt vào tầm tay mới là một việc đáng hổ thẹn hơn nhiều.

“Em định mang quà đến thăm chị, không ngờ lại gặp nhau ở đây.”

“Ừm..? Em là… Lortel à. Thả tóc ra trông em khác hẳn đấy.”

“Em cũng hay được nghe nói vậy.”

Địa điểm là hành lang của Tòa Opelis, nơi tự hào có cơ sở vật chất xa hoa nhất trong ba ký túc xá lớn của Sylvania.

Để vào ở nơi đó, cần phải đáp ứng một trong hai điều kiện. Thân phận áp đảo, hoặc thành tích áp đảo.

Yennica thuộc trường hợp thứ hai, còn Lortel, người mang tư cách người kế vị của Thương hội Elte, lại đáp ứng cả hai. Dù vậy, môi trường sinh hoạt trong ký túc xá cũng không có gì khác biệt lớn.

Về phần Lortel, cô đang trên đường về phòng sau khi tắm tối xong và được các hầu gái của Tòa Opelis phục vụ. Nhờ vậy mà trang phục có phần đơn giản, mái tóc chưa khô hẳn được thả ra, nên đối với Yennica, đó là một ấn tượng khá mới mẻ.

“À, lần trước trong buổi thực hành chiến đấu chung, vì em tự ý sử dụng ma pháp trung cấp nên đã gây ra một trận náo loạn lớn. Em có một phần hơi bốc đồng ạ. Dù đã qua một thời gian khá lâu, nhưng em vẫn luôn muốn nhân cơ hội này để xin lỗi chị.”

“Thì ra là vậy…”

Lý do cô dùng liên tiếp ma pháp hệ băng trung cấp ‘Thương Băng’ và ‘Đóng băng tức thời’ để dồn ép Yennica, là để đánh giá giá trị của cái tên thủ khoa năm hai Sylvania.

Dù ai nói gì đi nữa, chủ lực của Khoa Ma pháp Học viện Sylvania hiện tại là các học sinh năm nhất. Dàn học sinh năm nhất năm nay mạnh đến mức dù là các học sinh năm cuối cũng không thể chắc chắn sẽ giành chiến thắng trong một cuộc quyết đấu.

Dù vậy, cái danh hiệu thủ khoa năm hai đó cũng không thể xem thường.

Ở năm nhất, vì sự tồn tại bất biến của Lucy Meiril ở vị trí số một nên việc bàn luận về ngôi vị thủ khoa không có ý nghĩa, nhưng ít nhất khi bàn đến vị trí thứ hai, cái tên Lortel chưa bao giờ bị bỏ sót.

Khoảng cách giữa cô và Yennica là bao nhiêu? Nỗ lực đánh giá đó đã kết thúc một cách đáng tiếc và không có nhiều ý nghĩa. Bởi vì đối với Yennica, người có thể điều khiển cao vị Tinh linh như tay chân, ngay cả ma pháp nguyên tố trung cấp mà các học sinh năm ba còn chưa thể sử dụng thành thạo cũng không thể gây ra thiệt hại đáng kể.

Cái giá của sự ngạo mạn rất đắt. Nhờ vậy mà đến tận bây giờ, một thời gian dài sau khi buổi thực hành chiến đấu chung kết thúc, cô vẫn phải quấn băng gạc bên trong quần áo vì những vết thương nhỏ chưa lành.

“Vết thương của em vẫn chưa lành hẳn à.”

Lortel đã sắc bén nắm bắt được cảm giác mắc nợ còn sót lại trong ánh mắt của Yennica.

Con người mang tên Yennica Failover này quá đỗi lương thiện. Cái bản tính đó đã khơi dậy bản năng che chở mãnh liệt từ những người xung quanh, biến cô thành thần tượng của các học sinh năm hai.

Hơn nữa, gần đây các học sinh năm hai đang ở trong tình thế bị các học sinh năm nhất lấn lướt một cách thảm hại. Giữa lúc đó, người duy nhất thể hiện được bộ dạng ra dáng tiền bối và tài năng chính là cô, người đã trở thành cứu tinh của các học sinh năm hai. Theo một cách nào đó, công lao của Lortel, người đã bị đánh cho tơi tả trong buổi thực hành chiến đấu chung, cũng không phải là không có.

Nếu như trước đây, cô là một Tinh linh sứ thủ khoa đáng yêu và dễ thương cần được bảo vệ, thì bây giờ, cô thực sự là ánh sáng và hy vọng duy nhất của các học sinh năm hai.

Khi những ánh mắt kỳ vọng đó cũng đổ dồn về, việc trở thành đối tượng được ngưỡng mộ chỉ là trong chớp mắt.

“Chắc sẽ lành nhanh thôi ạ. Chị đừng bận tâm quá, tiền bối.”

Dù sao đi nữa, mối quan hệ cũng sẽ dẫn đến quyền lực xã hội. Vì đã sống và cảm nhận sâu sắc sự thật đó, Lortel không xóa đi nụ cười kinh doanh trước mặt cô thủ khoa năm hai dễ thương.

Nếu đối phương có một món nợ ân tình với mình, thì ngay cả điều đó cũng là một loại tài sản. Không sử dụng tài sản mình có là một việc ngu ngốc.

Nghĩ vậy, Lortel đang định nhân món nợ này làm cái cớ để bắt đầu giao lưu với Yennica.

“Em và Ed nói chuyện không được suôn sẻ lắm nhỉ?”

Thỉnh thoảng, cô Tinh linh sứ này lại nở một nụ cười trong trẻo đến không thể trong trẻo hơn, và đâm thẳng vào tim đen người khác như vậy.

Trong thế giới thương mại, nụ cười thảo mai đó là biểu tượng của một con người hai mặt. Với một nụ cười vô cùng tử tế và thuần khiết, họ suy nghĩ xem phải lừa gạt đối phương như thế nào, đó chính là bọn thương nhân.

Tuy nhiên, kỳ lạ là trong nụ cười của cô gái kia lại không cảm nhận được dù chỉ một chút ác ý.

Đó cũng là sự sắc bén của bản tính. Một câu hỏi thuần túy được đưa ra mà không có bất kỳ ác ý hay ý đồ nào.

“Những câu chuyện ở gần khu rừng phía bắc đều lọt vào tai chị hết. Các tinh linh nhiều chuyện lắm mà.”

Lortel đã phớt lờ lời nói của Ed Rostailer và cứ thế bước đi, còn Ed thì đơn phương đuổi theo để nói chuyện. Lộ trình đó rõ ràng đang hướng thẳng đến lối vào của khu rừng phía bắc.

Vốn dĩ, khu rừng phía bắc hoàn toàn là lãnh địa của Tinh linh sứ Yennica. Bởi vì hầu hết các tinh linh dạo chơi trong khu rừng phía bắc đều là phe của Yennica.

Dù sao đi nữa, cũng chỉ mới thoáng thấy lối vào của khu rừng phía bắc xa xôi đó. Nhưng nghe nói ngay cả nơi đó cũng là lãnh địa của Yennica, Lortel chỉ biết cạn lời. Bởi vì cuộc trò chuyện giữa Ed Rostailer và Lortel Keheln, nói khó nghe một chút, không phải là thứ có thể đường đường chính chính tiết lộ.

Đó là lập trường của một người đang cố gắng mua chuộc mối quan hệ với Tinh linh sứ Yennica bằng tiền, và nhân tiện lợi dụng hoàn cảnh của Ed Rostailer đang bị dồn vào đường cùng để đánh giá khí chất của anh ta. Đó không phải là một tình huống có thể ưỡn ngực tự hào.

“Lortel thì cũng sẽ có cách làm của Lortel thôi.”

Tuy nhiên, thái độ tôn trọng ngay cả điều đó của Yennica quả thực xứng đáng được gọi là thánh nhân.

“Ed cũng có cách làm theo kiểu của Ed. Với chị thì, cách đó cảm động hơn.”

“…”

“Tất nhiên, tấm lòng của Lortel, người sẵn sàng đầu tư tiền vàng để muốn thân thiết với chị, cũng làm chị thấy rung động… nhưng người ta nói rằng sự chân thành của con người không phải là thứ có thể mua được bằng tiền mà. Ừm,  nghe ra vẻ ta đây quá không? Lần đầu có hậu bối nên chị có hơi lên mặt thì phải. Hức, xấu hổ quá…”

Cảnh tượng dù đã thấy điều đó nhưng vẫn không phủ nhận hay chửi bới cách làm của Lortel.

Đến lúc này, Lortel mới thực sự chấp nhận được những đánh giá của người đời về Yennica.

Một cô gái như nhân nữ chính trong truyện cổ tích.

Trong cái đánh giá gợi lên hình ảnh một cô gái dễ thương và hoạt bát đó, cũng có thể cảm nhận được một ý nghĩa khinh miệt ngầm.

Không biết sự đời, sống trong một vườn hoa. Đối với Lortel, nó cũng mang một ý nghĩa như vậy, nhưng xem ra đó là một sự nhầm lẫn.

Cô gái này, dù đã thấu hiểu cả những mặt tối tăm của thế giới, nhưng vẫn sống mà không đánh mất đi bản tính hoạt bát đó.

Khi đứng trước một nguồn sáng chói lọi, kẻ mang trong mình nội tâm đen tối sẽ vì xấu hổ mà chui rúc vào bóng tối.

Khi tất cả cùng sống trong một vũng bùn bẩn thỉu, người ta sẽ coi bộ dạng lấm lem bùn đất là bộ dạng vốn có của con người. Tất nhiên, đó là một sự nhầm lẫn.

Nếu tìm kiếm khắp thế gian, chắc chắn sẽ có những con người như thế này. Cô không phải là không biết điều đó.

“Ed là một người cứng cỏi và thú vị hơn em nghĩ nhiều đấy?”

“Dạ? V-vậy sao ạ? Tại sao chị lại nghĩ vậy?”

Cô cười Ehehe,  xoay người một vòng rồi tháo bím tóc ra.

“Bí mật.”

Lúc này Lortel mới nhận ra mình đã đến trước phòng của Yennica. Một khi đã vào phòng, cô định sẽ nghỉ ngơi một cách thoải mái, nên đã tháo bím tóc ra và nới lỏng dây buộc của bộ đồ thường ngày có rất nhiều diềm xếp nếp dễ thương.

" Chị thì, chỉ là lúc nào cũng được các tinh linh rỉ tai kể chuyện thôi, nên nếu mà tỏ ra biết này biết nọ thì giống kẻ theo dõi quá.”

“Việc có khả năng hòa hợp tốt với các tinh linh ngược lại còn là một điều đáng tự hào chứ ạ?”

“Em nói vậy làm chị vui quá, Ehehe. Nhưng trên đời cũng có những sự thật mà chỉ một mình biết mới thấy vui.”

Yennica quay người trước cửa phòng mình và cười toe toét. Chuyện các tinh linh đã rỉ tai cô những gì về Ed, xem ra chỉ có mình Yennica biết.

“Chị vào phòng đây. Tháng sau, Trưởng khoa McDowell có hỏi chị là có muốn thử ký khế ước với một cao vị Tinh linh mới không. Muốn làm được thì lại phải học, và chuẩn bị rất nhiều thứ.”

“Không phải chị đã ký khế ước với cao vị Hỏa tinh linh rồi sao?”

“Gần đây có vẻ như kỳ vọng đã tăng lên rất nhiều. Phải cố gắng thôi, ừm. Được kỳ vọng là một chuyện tốt mà.”

Nói vậy rồi, Yennica mở cửa phòng.

“A, phải rồi, Lortel.”

Cô nở nụ cười dễ thương đặc trưng và cuối cùng cũng nói ra.

“Lần trước, xin lỗi nhé. Tại chị mà em bị thương nặng. Mong là em sẽ mau lành.”

Nói vậy rồi, cái cách cô từ từ đóng cửa lại trông rất thong dong, nhưng Lortel cũng có thể hiểu được cô đã phải đắn đo bao nhiêu mới có thể nói ra câu đó.

Trước cánh cửa đã được đóng lại một cách nhẹ nhàng, Lortel suy nghĩ một lúc lâu.

Ed Rostailer chắc chắn là một con người thú vị, cô đã nghĩ vậy, nhưng cô không thể nào đoán được lý do tại sao Yennica lại đánh giá cao anh ta đến thế.

Điều gì đã khiến Yennica đánh giá cao Ed Rostailer như vậy… suy nghĩ đó bây giờ cũng thật vô ích. Tốt hơn là cứ chôn chặt nó trong lòng.

“Chuyện đó thì là chuyện đó…”

Cảnh tượng kỳ lạ thoáng hiện ra qua khe cửa trước khi cánh cửa phòng Yennica đóng lại, khá là ấn tượng.

Nghĩ lại thì, trong cái vẻ hoạt bát và thong dong đó, dường như cũng cảm nhận được một sự bất ổn kỳ lạ.

Dù có suy nghĩ nguyên nhân là gì, cũng không phải là chuyện có thể có được câu trả lời rõ ràng ngay lập tức.

[ Tên : Ed Rostailer ]

Giới tính : Nam

Tuổi : 17

Năm học : 2

Chủng tộc : Người

Thành tựu : Không có

Thể lực 6

Trí lực 5

Tài năng 9

Ý chí 8

Vận may 6

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

[ Thành phẩm mới ]

Lưới cá dùng để nuôi

Đan lưới một cách cẩn thận, cố định vào cành cây, rồi lắp đặt một cách chắc chắn để không bị sụp đổ trong dòng suối chảy. Có vẻ có thể bảo quản cá đã bắt được ở trạng thái sống trong vài ngày.

Độ khó chế tác : ●●○○○

[ Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

Chiếc lưới tôi đã đầu tư cả một buổi để làm có hiệu quả tốt hơn mong đợi. Một nửa số lưới đã được dùng để làm trang trại cá, nhưng nửa còn lại nếu giữ lại có lẽ sẽ có lúc dùng đến.

Có thể thử câu cá bằng lưới, hoặc là buộc thành một cái võng để lắp đặt thì cũng có thể trở thành một không gian nghỉ ngơi tốt. Tôi cảm thấy khá hài lòng vì nghĩ rằng đó không phải là một ý tồi.

Khi nơi ở đã dần ra hình ra dạng, trong lòng tôi cũng nảy sinh nhiều tham vọng. Chế độ ăn uống cũng đang được đa dạng hóa và cải thiện bằng nhiều cách khác nhau, và quan trọng nhất là số lần cảm thấy kiệt sức đã giảm đi rất nhiều.

Trước đây, chỉ cần chạy bộ từ sáng sớm đến Tòa giảng dạy là tôi đã có cảm giác như đã dùng hết thể lực của ngày hôm đó, nhưng gần đây, tôi đã bắt đầu chạy bộ nhẹ nhàng cả trên đường về. Dù ngủ muộn, sáng hôm sau vẫn có thể tỉnh dậy một cách sảng khoái, nên tôi dần có được sự thỏa mãn và tự tin trong cuộc sống này.

Ngoài ra, sự gia tăng của năng lực ma pháp cũng đóng góp lớn vào việc sinh tồn của tôi.

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng : Ma pháp học đồ cơ bản

Lĩnh vực chuyên môn :

Ma pháp nguyên tố phổ thông : Niệm phép nhanh Lv 2, Cảm ứng ma lực Lv 5

Ma pháp nguyên tố hỏa : Bộc Hỏa Lv 10

Ma pháp nguyên tố phong : Phong Đao Lv 10

Vì vẫn chưa thể sử dụng ma pháp trung cấp một cách đàng hoàng, nên những gì tôi có thể dùng chỉ có hai ma pháp cơ bản. Tuy nhiên, vì đã lặp đi lặp lại đến mức phát ngán, và vì đây là môi trường mà phải nhóm lửa mới có thể sống, nên tôi đã đạt được mục tiêu ban đầu là độ thành thạo cấp 10.

Bây giờ, nếu tập trung sử dụng, tôi có thể chặt đổ cả những cây có thân dày trong một lần, và việc nhóm hay điều khiển lửa đã trở nên dễ như trở bàn tay.

Tất nhiên, lượng ma lực vốn có của tôi rất ít nên không thể sử dụng một cách tự do, nhưng ít nhất về Phong Đao và Bộc Hỏa, cả khi so với các học sinh năm nhất cũng hiếm có ai thành thạo hơn tôi.

Dù sao thì, khi đã có một mức độ thành thạo nhất định về ma pháp nguyên tố, việc bổ củi khi còn một chút thì có thể giải quyết bằng ma pháp, hay duy trì ngọn lửa khi ngủ vào ban đêm, thật sự rất tiện lợi trong cuộc sống hàng ngày. Khi trực tiếp làm ra thứ gì đó, tôi cũng nhận được rất nhiều sự trợ giúp trong việc gia công nguyên liệu.

Thành thật mà nói, tôi đang bắt đầu thấy có chút hứng thú.

Trước khi đến Tòa giảng dạy vào buổi sáng. Sau khi đã chuẩn bị xong hành lý và nhìn lại khu trại của mình, dù không có gì nhiều nhặn, nhưng tôi lại có cảm giác đây là một mái nhà do chính tay mình tạo dựng nên. Cảm nhận được một sự tự hào và thỏa mãn khó tả, tôi lại muốn thử làm thêm nhiều thứ khác.

Chỉ là, việc hun khói thịt tốn quá nhiều công sức.

Tôi đã có suy nghĩ liệu có thể làm một cái lò hun khói tử tế để khói không bị lan tỏa ra ngoài không. Chỉ là, tôi vẫn chưa có ý tưởng rõ ràng về việc phải thiết kế cấu trúc như thế nào.

“Những thứ đó thì, lúc nào làm cũng được.”

Bên cạnh đống lửa tí tách, sau khi đã sửa xong cây cung và kiểm tra quần áo phơi trên giá cùng thịt khô, tôi lại ngồi xuống bên lửa.

Lịch trình ở Tòa giảng dạy hôm nay cũng đã kết thúc một cách ổn thỏa, chỉ cần kiểm tra lại bài tập viết mà giáo sư Nguyên tố học cao cấp Eskin đã giao là có thể kết thúc một ngày. Xét đến việc trời vẫn còn sớm, xem ra tôi cũng đã có khá nhiều kinh nghiệm trong việc sắp xếp lịch trình một ngày.

Tôi vừa ngân nga hát vừa kết thúc công đoạn sửa chữa mũi tên cuối cùng. Gần đây, mọi việc đều suôn sẻ nên suốt cả ngày tâm trạng tôi rất tốt.

Nếu có thể trải qua những ngày tháng bình yên như thế này cho đến khi tốt nghiệp, kế hoạch của tôi sẽ không có một chút trở ngại nào.

Vừa có những suy nghĩ thong thả đó, hôm nay cũng kết thúc tốt đẹp...

* RẦM!

Và như vậy, một vật thể không xác định bất ngờ bay đến, đập nát chiếc giá phơi đồ mà tôi đã khá vất vả để làm, rồi lăn vài vòng trên đất.

Một đàn chim kêu toán loạn bay lên từ trong rừng, và làn bụi đất mù mịt bốc lên che khuất tầm nhìn một lúc lâu.

Tôi vẫn giữ nguyên tư thế ngồi sửa mũi tên và nhìn về phía đó, chẳng mấy chốc, một chiếc mũ phù thủy quen thuộc đến phát ngán đã nhẹ nhàng đáp xuống đất.

Nếu nhìn lên một chút, có thể thấy Lucy Meiril đang lăn lộn trên đất cùng với chiếc giá phơi đồ đã bị phá nát. Bộ dạng cô bé bị cắm đầu vào một gốc cây mục, người dính đầy bụi đất trông thật thảm hại.

“Cái, cái gì vậy?”

Khi tôi phản ứng chậm một nhịp và đứng dậy khỏi chỗ ngồi, Lucy, người đang cắm đầu xuống đất, chậm rãi trả lời.

“Suýt chết…”

Đó là một câu nói không nên phát ra từ miệng của Lucy Meiril.

Vào giờ chập tối, lẽ ra cô bé phải đang ăn tối ở Tòa Opelis xong rồi lượn lờ xung quanh như một bóng ma, vậy lý do gì lại cắm đầu ở đây.

Trong phạm vi kiến thức của tôi, trong ngôi trường này, người có thể đấu ngang tài ngang sức với Lucy chỉ có Hiệu trưởng Obel mà thôi.

Nếu đối thủ có thể khiến Lucy trải nghiệm cảm giác cận kề cái chết, đó là một biến số mà tôi không thể nào đối phó được.

Cảm giác khủng hoảng đột ngột dâng cao, tôi vội vàng đứng dậy và hỏi Lucy.

“Suýt chết, rốt cuộc là do ai?!”

“Do… Bel Maia…”

Đó là tên của Hầu gái trưởng Tòa Opelis.

“Mẹ kiếp!”

Tôi tiện tay cầm lấy một cây cời lửa gần đó và ném về phía Lucy. Tôi nghĩ rằng chắc chắn nó sẽ bị bật ra, nhưng không ngờ ma pháp phòng thủ để đối phó lại không được kích hoạt.

Nhờ vậy mà Lucy bị cây cời lửa cốc cho một phát vào đầu, mặt nhăn nhó và nằm lăn ra đất. Vết bồ hóng còn vương lại trên trán trông khá ấn tượng.

“Sao lạ vậy?”

“Hết ma lực rồi…”

Tốc độ không thể nào nhìn thấy bằng mắt thường và dư chấn kinh khủng này, không cần xem cũng biết là ma pháp hệ không gian cao cấp ‘Dịch chuyển không gian’.

Ma pháp cao cấp là những ma pháp mà ngay cả các giáo sư cũng phải tập trung tinh thần và niệm chú mới có thể sử dụng.

“Ăn tối xong, trưởng ký túc xá triệu tập họp hàng tháng mà định trốn nên bị bắt quả tang…”

“…Thế là?”

“Bel tức giận, nắm chặt tay và đi về phía tôi.”

Đến lúc này, tôi mới nhớ ra vài phân cảnh sự kiện của Lucy. Thiên địch của đứa trẻ cứng đầu không ai có thể kiểm soát này chính là Bel Maia.

Mỗi khi gây ra sự cố, trốn lịch trình, hay ăn mặc không gọn gàng, Hầu gái trưởng, người dùng nắm đấm để xoáy vào thái dương của cô, là một hóa thân của sự sợ hãi mà ngay cả Lucy cũng không thể làm gì được. Việc tấn công vào thái dương, có thể nói là một truyền thống lâu đời để trị những đứa trẻ cứng đầu. Có một người tên là Nohara Misae, một chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực này.

Việc một thiên tài hiếm có như Lucy lại bị một hầu gái trị cho ra bã có thể trông buồn cười.

Tuy nhiên, dù Lucy có là người được trời phú cho tài năng đến đâu, cô cũng không làm những hành động vô ý thức như động đến các hầu gái của Tòa Opelis. Các hầu gái của Tòa Opelis, những người hỗ trợ học sinh một cách hoàn hảo, là những người nhất định phải được đối xử một cách tôn trọng, đó là luật bất thành văn của Sylvania này.

Thực ra, trước khi phải nhắc đến những luật bất thành văn đó, các học sinh sống ở Tòa Opelis đều ít nhiều có một món nợ ân tình với các hầu gái.

Dù là những học sinh luôn được đối đãi một cách đặc biệt, nhưng tài năng của các hầu gái đó vẫn khiến họ phải lè lưỡi thán phục. Họ là một tập thể ưu tú đến mức đó. Những việc nhà như dọn dẹp hay nấu ăn là cơ bản, họ còn có thể hỗ trợ việc học hay trình diễn những ma pháp đơn giản.

Dù tài năng như vậy, họ lại vô cùng trung thành với nhiệm vụ chính là hỗ trợ cuộc sống của học sinh, nên họ không bao giờ tùy tiện xen vào, và hầu hết đều ít nói. Vẻ ngoài và tính cách lạnh lùng không phải là đặc điểm riêng của Bel Maia.

“Tôi nghĩ sẽ đau lắm nên cứ thế chạy trước đã. Bất ngờ quá.”

Nói tóm lại, cô bé đã áp dụng ‘Niệm phép nhanh’ và ‘Thi triển không niệm chú’ vào ma pháp hệ không gian cao cấp, và bay từ Tòa Opelis đến tận đây chứ không phải là một khoảng cách gần.

Nếu cưỡng ép tăng tốc độ thi triển hay bỏ qua niệm chú, hiệu suất ma lực sẽ bị phá vỡ một cách tàn nhẫn. Không phải là gấp đôi, gấp ba, mà là phải lo lắng ở cấp độ bình phương. Thêm vào đó, ma pháp được sử dụng lại là ma pháp cao cấp, mà còn là ma pháp hệ không gian, lại sử dụng một cách bừa bãi như thế này.

Đây là một hành động ở cấp độ dùng chuyên cơ riêng để đi đến cửa hàng tiện lợi đầu ngõ, nên việc lượng ma lực dồi dào như biển cả của Lucy cũng cạn kiệt trong nháy mắt là điều đương nhiên. Hành động này, dù có gọi Hiệu trưởng Obel đến cũng không làm được.

Nghĩ đến tình hình thì thật cạn lời. Bel Maia tức giận, vừa xoay nắm đấm vừa đi tới, nên cô bé đã giật nảy mình như một con mèo thấy quả dưa chuột và bay đến tận đây.

Lucy, người đang nằm sõng soài trên đất trong bộ đồ ngủ tuềnh toàng, thở hắt ra một hơi.

“Mệt quá…”

“Không phải là tự làm tự chịu sao?”

“Gần đây mệt lắm. Đặc biệt là cô Hầu gái trưởng đó đang rất nhạy cảm…”

“Bel Maia á?”

Đó là một con người như máy móc, chỉ tập trung vào nhiệm vụ của mình mà không có một chút thay đổi biểu cảm nào.

“Nhìn bề ngoài thì có thể không biết, nhưng tôi có thể biết được… cô ấy đang rất nhạy cảm… chắc là đang lo lắng cho ai đó… nhưng mà tại sao lại trút giận lên tớ chứ…”

Cậu chỉ cần cư xử cho phải phép là được, một câu hỏi hợp lý mà cả thế gian đều biết, tôi đã không hỏi. Bởi vì việc đó là vô ích, một sự thật mà cả thế gian cũng đều biết.

Cứ thế nằm sõng soài trên đất, người dính đầy bụi bẩn, Lucy cuối cùng cũng lên tiếng.

“Này.”

Mỗi khi con bé gọi tôi là ‘này’, lúc nào cũng giống nhau. Lời nói tiếp theo không cần nghĩ cũng biết.

“Có thịt khô không?”

Muốn chỉ súng vào đầu nó  quá.

Tôi thở dài một hơi, rồi giơ ngón tay chỉ về phía xung quanh Lucy.

Ở đó, có những mảnh vỡ của chiếc giá phơi đồ mà Lucy đã bay đến đâm phải, và cả những miếng thịt khô đã được phơi trên đó.

Không cần phải nói, thịt khô đã lăn lộn trên đất, dính đầy bụi bẩn, không thể nào ăn được nữa.

“Híc…”

Thấy cảnh tượng đó, sắc mặt của Lucy lập tức tái đi, và tôi đã nhân cơ hội đó búng một phát vào giữa trán Lucy.

Lucy, người không còn một chút ma lực nào, chỉ có thể kêu ‘ặc’ một tiếng và lăn lộn trên đất.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank