Chương 21: Trận chiến chinh phạt Glascan (1)

Chương 21: Trận chiến chinh phạt Glascan (1)

‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ là một trò chơi mà càng chơi lâu, người ta càng nhận ra được giá trị thực sự của nó.

Những yếu tố thoáng qua lại ẩn chứa những ý đồ không ngờ tới, có những tập phim đặc biệt được giấu ở những nơi không ai nghĩ đến, và người chơi cũng có thể nhận ra những khía cạnh mà mình chưa từng biết về các nhân vật phụ đã rút lui.

Vô số học sinh, đội ngũ giáo sư, và các nhân vật từ các tổ chức bên ngoài, khi đã đắm chìm vào một thế giới được xây dựng công phu như vậy, người chơi sẽ tự nhiên hoàn thành kịch bản chính và vì tiếc nuối mà bắt đầu một lượt chơi mới, đó chính là sức hấp dẫn của trò chơi.

Tại sao tôi lại phải trở thành một tên du côn đầu đường xó chợ, xuất hiện ở giai đoạn đầu của kịch bản, bị đánh cho tơi tả rồi rút lui, sự oan ức đó không thể nào tả hết, nhưng đó không phải là điều tôi muốn nói bây giờ.

Ngay từ đầu, việc có quá nhiều nhân vật phụ đồng nghĩa với việc không phải ai cũng có thể nhận được cùng một vai trò, đó là một sự thật hiển nhiên.

Nếu có người có vai trò và ảnh hưởng lớn, thì cũng có người chỉ là vai phụ và biến mất sau sân khấu, đó là điều đương nhiên.

Tuy nhiên, đã có một lần tôi cảm thấy có gì đó không đúng.

Trùm cuối Màn 2 ‘Nhà Thám Hiểm Glast’, trùm cuối Màn 3 ‘Kẻ Thức Tỉnh Lucy’, trùm cuối Màn 4 ‘Gia chủ Crepin Rostailer’, v.v…, vai trò được giao cho mỗi nhân vật là khác nhau, nhưng ít nhất các con trùm của mỗi chương đều có dấu hiệu được khắc họa một cách công phu.

Để có thể đứng ở vị trí đó và cản đường nhân vật chính Tailly, họ đều có những động cơ, hoàn cảnh, và bối cảnh đa dạng.

Quan điểm giá trị của mỗi người đều khác nhau, sức mạnh họ có cũng khác nhau một trời một vực, và cuối cùng, triết lý của họ lại có một sức mạnh kỳ lạ khiến người ta phải gật đầu đồng tình.

Tuy nhiên, chỉ có trùm cuối Màn 1, Yennica Failover, là có cảm giác lạc lõng.

Giữa vô số con trùm đã thu hút người chơi bằng triết lý và năng lực hào nhoáng của mình, Yennica Failover là người duy nhất thể hiện một bộ dạng thiếu ‘tính chủ thể’.

Bị lừa bởi lời thì thầm của cao vị Tinh linh hắc ám Belosper và chiếm đóng Hội quán sinh viên, giải phóng tất cả các tinh linh đã ký khế ước sau khi đã ban cho chúng ‘Cuồng bạo hóa’, và đứng trên đỉnh Tòa Neil nhìn bóng tối đang ập đến… có lẽ về mặt ấn tượng thì cũng có.

Sự khác biệt với hình ảnh một cô gái luôn tích cực và hoạt bát chạy nhảy khắp học viện chắc chắn cũng để lại một ấn tượng mạnh mẽ cho người chơi.

Tuy nhiên, đó là tất cả.

Tập phim Trận chiến chinh phạt Glascan, đánh dấu sự kết thúc của Màn 1, là khoảnh khắc Tailly lần đầu tiên giác ngộ Đạo của Kiếm Thánh, và là tập phim mà cậu thành công chém được Tinh linh tối thượng.

Tailly, người bắt đầu dần dần giác ngộ con đường của kiếm, đã chém đứt cánh tay phải của Glascan, báo hiệu cho sự mở đầu của một câu chuyện vĩ đại.

Độ khó của nó cũng khá cao, tôi nhớ là lần đầu chơi, tôi đã phải tìm kiếm rất nhiều bài hướng dẫn. Là bài hướng dẫn của một người dùng nickname Pepero…pepe thì phải..? Giờ đã là một ký ức quá xa vời nên cũng không còn ý nghĩa gì.

Tất nhiên, vì tất cả kịch bản đều tập trung vào sự trưởng thành của Tailly, nên Yennica tương đối bị đẩy xuống vị trí ưu tiên thấp hơn. Do đó, câu chuyện về cô cũng bị đẩy lùi về phía sau, và cuối cùng có rất nhiều phần không thể nào biết được.

Bị lừa bởi lời thì thầm tàn ác của cao vị Tinh linh hắc ám Belosper, và bị bóng tối trong lòng nuốt chửng hoàn toàn… cứ thế kết thúc bằng một lời giải thích mơ hồ.

Tuy nhiên, ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ mà tôi biết, không bao giờ lãng phí một nhân vật có vai trò lớn như vậy.

Không phải ai khác, mà đã chọn Yennica Failover làm trùm cuối của Màn 1, chắc chắn phải có một ý đồ, hoặc là có một câu chuyện nào đó muốn kể.

Nhưng cuối cùng, tôi đã không thể nào tìm ra được một thứ gì đó tương tự như ý đồ đó. Dù đã phân tích và suy nghĩ rất nhiều với một tấm lòng của một người hâm mộ, nhưng manh mối lại quá thiếu.

Có lẽ có một phần đã bị cắt bỏ trong quá trình sản xuất hay kiểm duyệt.

Nghĩ vậy rồi cho qua, nhưng lại cảm thấy rất khó chịu. Dù… cũng không thể làm gì được.

“Quả nhiên, phải xây một cái chòi gỗ thôi.”

Ngày hôm sau, tôi tự nhủ như thể đã quyết tâm.

Thể lực cũng đã tăng. Tốc độ xử lý nguyên liệu bằng ma pháp cũng đã nhanh hơn. Thức ăn cũng đã bắt đầu tích trữ được một ít, không còn phải lo lắng về bữa ăn ngày mai nữa.

Đã đến lúc phải bắt đầu những công việc nền tảng để có thể sinh tồn lâu dài trong khu rừng này.

Cái nơi trú ẩn bằng gỗ mà tôi đang dùng làm nơi nghỉ ngơi, nói khó nghe một chút, độ bền của nó không tốt. Dù tôi đã liên tục bảo trì, nhưng thành thật mà nói, so với công sức bỏ ra, nó không phải là một vật dụng có hiệu quả tốt.

Nếu không phải là một nơi ở có tường và mái che, hiệu quả sưởi ấm sẽ rất tệ. Bây giờ là mùa xuân thời tiết tốt, nhưng tôi phải nghĩ đến việc phải trải qua ba mùa đông trong khu rừng này. Chỉ với một nơi trú ẩn sắp sập như thế kia, không thể nào đảm bảo được một môi trường sống ổn định.

Không chỉ vậy, những dự án dài hạn như chòi gỗ, độ thành thạo chế tác sẽ tăng lên theo cấp số nhân.

Đây sẽ là một cơ hội tốt để có thể nâng cao một lúc mức tăng trưởng của các kỹ năng hệ sinh hoạt đang dần trì trệ. Độ thành thạo của Sự khéo léo đang bị kẹt ở cấp 10, và các kỹ năng tương đối khó tăng độ thành thạo như ‘Thiết kế’ cũng có tốc độ tăng trưởng quá chậm.

Cuối cùng, vì con người mang tên Ed Rostailer này có tài năng về mảng chế tác, nên chỉ có thể đi theo hướng phát triển năng lực ở mảng đó để có thể ảnh hưởng tích cực đến các năng lực khác.

Nếu có tài năng đặc biệt, phải tận dụng nó mới có lợi, dù là ở thực tế hay trong game cũng không có gì khác.

“Hừm…. Nghĩ lại thì, nghe nói trùm giữa Màn 1 cũng đã bị hạ rồi…”

Về tiến độ kịch bản, có vẻ như không có nhiều biến số.

Dù trong buổi thực hành chiến đấu chung, Lucy đã đánh cho Tailly tơi tả khiến tôi thót tim một lần, nhưng nếu tổng hợp những tin tức nghe được sau đó, có vẻ như đó không phải là một biến số có thể gây ra ảnh hưởng lớn đến tiến độ.

Tin tức về trùm giữa Màn 1, ‘Elvira Tọc Mạch’ thuộc Khoa Giả kim đã bị Tailly đánh bại cũng đã nghe được, và việc Hoàng nữ Penia thường xuyên lui tới Hội học sinh, hay được nhắc đến như một ứng cử viên cho chức hội trưởng Hội học sinh tiếp theo trong giới giáo sư, tôi cũng đã nắm bắt được qua những lời đồn.

Ngoài ra, tập phim về việc Con gái của Hoàng Kim Lortel và Yennica hòa giải… xét đến việc Lortel đã tìm đến tôi vài ngày trước, có vẻ như mọi chuyện cũng đang diễn ra tốt đẹp.

Mọi thứ dường như đang diễn ra đúng theo ‘cốt truyện chính’ mà tôi biết, nên có vẻ như không cần phải lo lắng thêm về tiến độ của các tập phim nữa.

Quan trọng nhất là, tôi không ở trong hoàn cảnh có thể lo lắng cho việc của người khác không suôn sẻ. Phải nhanh chóng phát triển bản thân, phải lo chu toàn những gì cần lo, rồi trước hết là hút mật từ cuộc đời mình cho ngọt cái đã.

Nếu cứ lo lắng cho người khác mà lại cản trở con đường của mình, không có sự đảo lộn vai trò nào nực cười hơn.

“Phải di chuyển một cách bận rộn thôi…”

Vẫn còn một thời gian khá dài trước khi Màn 1 kết thúc. Vấn đề học phí cũng phải giải quyết, nhưng về mặt thành tích, tôi đang có những kết quả tốt với một tốc độ khá nhanh, nên có thể sẽ có một kết quả tích cực ngoài mong đợi.

Tôi nở một nụ cười hài lòng và bắt đầu sơ chế con cá đã vớt lên từ trang trại cá. Hôm nay tôi đã câu được một con cá khá lớn. Đây là lần đầu tiên tôi nấu một con cá lớn như thế này nên đã suy nghĩ rất nhiều về cách tiếp cận.

Mà, nếu thấy mơ hồ thì cứ rắc muối rồi nướng là ngon hết.

Cứ dùng cái này để ăn tối, và vì đã thu thập được rất nhiều thảo dược mà Bel Maia đã chỉ cho, nên cứ pha một ấm trà thảo dược thơm lừng rồi bắt đầu vào việc học buổi tối.

Yennica Failover chiếm đóng Hội quán sinh viên là vào buổi tối hai ngày sau đó.

Trận chiến cuối cùng của Màn 1, vốn phải xảy ra vào cuối học kỳ, đã bị đẩy lên trước một tháng.

Theo một cách nào đó, đó là một biến cố tựa như một thảm họa.

※ Bài hướng dẫn này là bài tóm tắt thông tin khái quát và thông tin chiến lược của bài ‘Hướng dẫn thực chiến trùm cuối Màn 1 cho người mới bắt đầu, chi tiết nhất có thể! (http://www.dlrjfrnedlgotjrgksp.co.kr/client/memopad=11231)’ của ‘Peperopepe’.

※Nếu muốn xem bài hướng dẫn chi tiết, vui lòng tham khảo bài gốc!

1 -10, Chương cuối Màn 1.

Trùm : Tinh linh sứ Yennica Failover (Yennekar, The elemental summoner)

＊Đây là một trận chiến trùm gồm tổng cộng 5 giai đoạn. Nó khá dài, nên trước khi vào trận chiến trùm, hãy chắc chắn kiểm tra trạng thái vật phẩm tiêu hao và độ bền của trang bị.

■Page 1. Triệu tập đội chinh phạt.

Điều kiện đạt được : Triệu tập ‘Hoàng nữ Nhân ái Penia’, ‘Thương của Thảo mộc Zix ’, ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’, ‘Bạn đồng hành Ayla’, ‘Elvira Tọc Mạch’, ‘Clavius u ám’ đến Quang trường sinh viên!

(Điều kiện đạt được bổ sung) Triệu tập ‘Adel lãng mạn’.

(Điều kiện đạt được bổ sung) Triệu tập ‘Lucy lười biếng’.

(Điều kiện đạt được bổ sung) Triệu tập ‘Hầu gái trưởng Bel’.

Kẻ địch xuất hiện : Ấn ký của Tinh linh * 120

U thể Tinh linh được ban Gia hộ * 60

Dấu vết của Nguyên tố * 60

Hạ vị Hỏa Tinh linh Goda * 1

Hạ vị Băng Tinh linh Elkira * 1

Hạ vị Phong Tinh linh Norton * 1

Hạ vị Địa Tinh linh Pike * 1

Hạ vị Quang Tinh linh Rakie * 1

※ Nếu tiếp cận ngoại ô Tòa giảng dạy, nơi đã bị sử dụng ma pháp phong ấn không gian, sẽ bị xử tử ngay lập tức. Đừng dại dột đi ra khu vực ngoại ô.

※ Di chuyển theo thứ tự Quảng trường Ollin, Tòa Obel, Kho chứa đồ ma pháp Tanyes, Trường bắn cung phía Tây, Viện nghiên cứu Nilton, Quang trường sinh viên là hiệu quả nhất.

※ Không cần phải tiêu diệt tất cả các tinh linh đang chiếm giữ lộ trình di chuyển.

Tuy nhiên, nếu tiêu diệt Hỏa Tinh linh Goda và Quang Tinh linh Rakie, có thể tạo ra một lộ trình hiệu quả, nên hãy tiêu diệt trước.

※ Điều kiện đạt được bổ sung không có gì đặc biệt ngoài việc cho một chút độ thân thiện với phe phái. Các nhân vật đó cũng không tham gia vào đội chinh phạt. Tuy nhiên, ‘Adel lãng mạn’ cung cấp một buff hữu ích khi đánh trùm, nên hãy chắc chắn gặp cô ấy.

Nếu mục tiêu của bạn là hoàn thành 100%, Adel đang chơi ukulele trong bụi cây phía sau Trường bắn cung phía Tây, Lucy đang ngủ trưa trên sân thượng Tòa Obel, và Bel có thể gặp được ở bên cạnh bức tượng ở Quảng trường Ollin.

※ Nếu bạn có ý định đầu tư vào Tinh linh thức của các kỹ năng hệ giả kim, nếu nâng độ thành thạo của Thấu hiểu Tinh linh và Cảm ứng Tinh linh ở giai đoạn này, sau này sẽ tiện hơn.

■Page 2. Chiến dịch chiếm lại Hội quán sinh viên

Điều kiện đạt được :

Tìm ra vị trí của Tinh linh sứ Yennica.

Kẻ địch xuất hiện :

Ấn ký của Tinh linh * 30

Dấu vết của Nguyên tố * 30

Trung vị Phong Tinh linh Pesi* 1

Trung vị Hỏa Tinh linh Olgoas *1

Thủy Tinh linh Altar * 1

※ Tinh linh sứ Yennica đang ở Tòa Neil. Tuy nhiên, không được vào Tòa Neil đầu tiên. (Nếu chọn lựa chọn ‘Vào Tòa Neil trước’ mà Con gái của Hoàng Kim Lortel đề nghị, sẽ ngay lập tức dẫn đến Bad Ending. Hãy chú ý!)

※ Tinh linh cấp trung không bị sát thương bởi các đòn tấn công cùng thuộc tính. Nếu thấy khó khăn, hãy đợi cho đến khi các thành viên đội chinh phạt tiêu diệt Tinh linh cấp trung.

※ Nếu vào Tòa Heiss trước, Phong Tinh linh Pesi sẽ xuất hiện, nếu vào Tòa Glockt trước, Hỏa Tinh linh Olgoas sẽ xuất hiện. Hãy xem xét kỹ các kỹ năng nguyên tố của mình và lựa chọn.

※ Khi đánh với Thủy Tinh linh Altar đang canh giữ lối vào Tòa Neil, có một mẹo nhỏ sử dụng Chém thẳng. Vui lòng tham khảo bài gốc để biết thêm chi tiết.

■Page 3. Trận chiến hành lang Tòa Neil

Điều kiện đạt được :

Đến được sân thực hành chiến đấu, nơi Tinh linh sứ Yennica đang ở.

Kẻ địch xuất hiện :

Cao vị Hỏa tinh linh Takan * 1

※ Tùy theo lựa chọn sau khi chinh phạt Thủy Tinh linh Altar, hình dạng của lối vào sẽ thay đổi. Phân nhánh diễn ra rất nhanh, hãy tập trung.

※ Mấu chốt là sử dụng Nguyên tố trảm đã học được ở Màn 1, chương 9 để liên tục gây sát thương vào đuôi. Nếu đã cắt được đuôi, hãy lại sử dụng Nguyên tố trảm để tấn công phần đầu.

※ Hãy né ma pháp Bộc Hỏa và những cú quất đuôi bay đến định kỳ. Nếu bị sát thương lặp đi lặp lại, trạng thái xuất huyết và bỏng sẽ bị cộng dồn.

※ Trong trận chiến, sẽ có ba lần phân cảnh cột của hành lang bị sụp đổ. Nếu bị cột đè trúng sẽ bị xử tử ngay lập tức, nên hãy chắc chắn né đi.

■Page 4. Trận chiến cuối cùng

Điều kiện đạt được :

Phá hủy trận pháp triệu hồi ‘Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan’.

Kẻ địch xuất hiện :

Cao vị Tinh linh hắc ám Belosper * 1

Tinh linh sứ Yennica Failover * 1

※ Vì giai đoạn 5 chỉ là một phân cảnh sự kiện, nên thực tế đây là trận chiến cuối cùng. Hãy tiến hành với tâm thế sử dụng hết các vật phẩm tiêu hao còn lại.

※ Nếu tấn công ngay Yennica, người đang xây dựng trận pháp triệu hồi, sát thương sẽ bị phản lại bởi ‘Rèn Hắc Ám’.

Hãy tấn công Belosper trước để làm hắn bị choáng, khi đó ‘Rèn Hắc Ám’ sẽ tạm thời bị loại bỏ và có thể gây sát thương cho Yennica. Tuy nhiên, hãy chú ý đến ma pháp phản công mà Yennica sử dụng.

※ Nếu Hoàng nữ Nhân ái Penia, người đang xây dựng Phòng ngự thức, bị chết, sẽ ngay lập tức dẫn đến Bad Ending. Hãy liên tục kiểm tra trạng thái thể lực của cô.

※ ‘Huyết giới nguyền rủa’ của Belosper, nếu đã gặp ‘Adel lãng mạn’ ở giai đoạn 1, sẽ ở trạng thái miễn nhiễm. Tuy nhiên, không phải tất cả các thành viên đội chinh phạt đều ở trạng thái miễn nhiễm, nên hãy chú ý.

■Page 5. Chinh phạt Glascan

Điều kiện đạt được :

Tiêu diệt cánh tay phải của ‘Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan’.

Kẻ địch xuất hiện :

Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan (Cánh tay phải) * 1

※ Đây là một phân cảnh sự kiện. Chỉ cần xem là được.

※ Sau đó, ‘Kiếm Thánh Thức’ sẽ được thêm vào tab kỹ năng. Nếu lấp đầy độ thành thạo, sẽ được thưởng thêm chỉ số một cách hậu hĩnh, nên mỗi khi có thời gian, hãy chắc chắn rèn luyện.

■ Khác

※ Nếu không đến được giai đoạn 5 và tiêu diệt Yennica Failover trước khi trời sáng, ‘Glascan hoàn chỉnh’ sẽ được triệu hồi và dẫn đến Bad Ending. Hãy di chuyển một cách nhanh chóng.

Đó là những thông tin đã được tóm tắt.

Có vẻ như có rất nhiều người mới bắt đầu không thể vượt qua Màn 1 và đang dậm chân tại chỗ. Tôi đã tóm tắt chỉ những thông tin quan trọng, nên hy vọng các bạn sẽ chắc chắn kiểm tra và vào trận chiến cuối cùng.

Chúc may mắn!

Tiếng cú mèo kêu u-uk, u-uk đâu đó trong khu rừng tối.

Hòa theo đó là tiếng côn trùng rả rích, và thỉnh thoảng là tiếng lá cây xào xạc trong gió.

Nếu lắng nghe, khu rừng đêm cũng có một vẻ đẹp riêng.

Vừa nhìn đống lửa tí tách, tôi bất giác ngẩng đầu nhìn trời sao và lại có những suy nghĩ đa cảm.

Nhìn những ngôi sao chi chít như muối, tôi lại có một suy nghĩ vô ích rằng, những chuyện tôi đang trải qua, nếu nhìn từ quan điểm của vũ trụ rộng lớn này, thì thật nhỏ bé và không đáng kể.

Và theo đó, một suy nghĩ nảy sinh.

─Không có gì đảm bảo rằng, mọi chuyện trên đời sẽ diễn ra theo ‘cốt truyện chính’.

Sự thật hiển nhiên đó lại trở nên quá mới mẻ, khiến tôi lại một lần nữa bật cười chua chát.

Tôi cũng đã khá quen với cuộc sống này. Nhưng nếu hoàn toàn mất đi cảm giác khủng hoảng thì không được.

Lại một lần nữa chấn chỉnh lại tinh thần, tôi ném cây cời lửa đang cầm vào trong đống lửa. Đã đến lúc kết thúc một ngày.

Tôi vươn vai và lặng lẽ ngả lưng vào nơi trú ẩn.

Cầu mong ngày mai cũng sẽ là một ngày bình yên.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank