Chương 22: Trận chiến chinh phạt Glascan (2)

Chương 22: Trận chiến chinh phạt Glascan (2)

Biến cố ập đến vào tối ngày hôm sau.

Tôi vốn có thói quen lặp đi lặp lại cuộc sống chạy như bay về trại ngay khi một ngày ở Tòa giảng dạy kết thúc.

Thường thì vào giờ ăn tối, tôi đã rời khỏi Tòa giảng dạy từ lâu, nhưng hôm nay tôi lại ở lại khá muộn.

Tôi đã đặt ra mục tiêu xây dựng một môi trường sống ổn định hơn bằng cách dựng một căn chòi gỗ tử tế.

Vì vậy, tôi đang thu thập thông tin như làm quen với các tài liệu thiết kế cơ bản tại thư viện học sinh, tìm hiểu xem cần những vật liệu gì, và phải đẽo gọt gỗ ra sao.

Mà, tình hình lương thực hiện tại cũng không quá cấp bách, lại sắp đến cuối tuần nên cũng không có việc hay bài tập gì cần xử lý gấp. Chắc hôm nay ở lại Tòa giảng dạy muộn một chút cũng không sao.

Một khi đã quyết tâm làm việc gì thì chẳng có lý do gì để chần chừ kéo dài. Việc thu thập thông tin ở thư viện học sinh cũng tốn thời gian.

Với một người sống theo kế hoạch từng giờ như tôi, một khi đã quyết định ngồi lì ở thư viện học sinh thì tốt nhất là nên xử lý hết những việc đã định trong một lần.

Vốn dĩ khu rừng phía bắc và thư viện học sinh cách nhau quá xa, nên việc thường xuyên lui tới cũng khá phiền phức.

Số lượng sách có thể mượn thì có hạn, mà tôi cũng đã mượn đến mức tối đa cho việc học rồi. Vì vậy, tôi buộc phải tìm hiểu hết mọi thông tin cần thiết ngay tại đây.

Đó là lúc tôi đang đốt cháy ý chí chiến đấu, chất sách thành đống và điên cuồng đọc ngấu nghiến.

“Đã đến giờ đóng cửa rồi ạ. Anh học chăm chỉ thật đấy.”

Một nữ sinh thuộc ban Thủ thư với ấn tượng hiền hậu đã đến và thông báo cho tôi. Chắc do tôi bị bao quanh bởi sách và tập trung đến mức quên cả trời đất nên mới không nhận ra thời gian đã trôi qua như vậy.

Nhìn xung quanh, ngoại trừ chỗ tôi ngồi, tất cả đều trống trơn.

Tôi đã bỏ cả bữa tối, đến đây ngồi lì mà đã đến giờ đóng cửa rồi sao.

Tôi ngẩng đầu nhìn nữ sinh vừa bắt chuyện với mình. Nhìn vào ngực của cô gái đang điềm tĩnh chắp hai tay lại, có một chiếc huy hiệu màu xanh được gài ngay ngắn. Điều đó có nghĩa cô bé là năm nhất. Tóm lại, là một người tôi có thể nói chuyện thoải mái.

“Hầy, xin lỗi nhé.”

Bên ngoài cửa sổ, bóng tối đã bao trùm.

Cứ chất sách thành núi thế này rồi ngồi ì đến tận lúc đóng cửa, với người thủ thư phải dọn dẹp hết đống sách này sau khi tôi đi, hẳn là một cực hình.

“Giá mà em nói sớm hơn một chút, anh đã dọn dẹp trước rồi.”

“Dạ không sao đâu ạ. Anh tập trung quá nên ngược lại, em lại thấy ngại khi bắt chuyện.”

Mái tóc màu hồng nhạt gợn sóng, tôi không nhớ rõ lắm… nhưng lại có cảm giác quen thuộc kỳ lạ.

Thủ thư tập sự của thư viện học sinh Tòa giảng dạy, tên là… Moka? Elka? Delka? Mà, là gì nhỉ… Chắc chắn không phải là một nhân vật chính trong kịch bản.

“Người ta nói học hành là phải mài đũng quần trên ghế, mà em chỉ ăn vặt rồi ngồi không nên mỡ bụng cứ dày lên… Ôi trời, em lại nói những chuyện không đâu rồi. Em thật là.”

Tôi đáp lại qua loa rồi nhanh chóng gấp sách lại.

Tôi đã định bắt tay vào công việc nền tảng để xây chòi gỗ trong hôm nay, nhưng xem ra khó mà làm được rồi.

“Nhưng mà, nhìn một tiền bối như anh, em cũng có thêm động lực học tập đấy ạ. Dù anh không thường xuyên đến, nhưng mỗi lần ghé qua, hình ảnh anh tập trung như chìm vào sách khiến em rất ngưỡng mộ.”

Cô gái mỉm cười và nói tiếp.

“Em tên là Elka Islan ạ.”

Từ dòng chảy tự nhiên dẫn đến màn tự giới thiệu, có thể đoán được rằng cô bé đã muốn bắt chuyện từ khá lâu rồi.

“Ed.”

“…”

Phản ứng cứng đờ ngay khi nghe tên tôi, giờ đã quá quen thuộc đến mức nhàm chán.

Vụ việc ở kỳ thi tuyển sinh đã kết thúc từ bao giờ, mà những lời đồn về tên Ed Rostailer đó vẫn không hề dứt. Dù tôi đã cố gắng hết sức để sống lặng lẽ, chỉ nghe giảng và làm việc của mình, nhưng cái tai tiếng đó không có dấu hiệu suy giảm.

Tôi thậm chí còn tự hỏi, rốt cuộc hắn ta đã kiêu ngạo và đáng ghét đến mức nào cơ chứ.

Vốn dĩ, lời đồn thì chẳng bao giờ đi theo hướng tốt đẹp, nhưng lại trôi tuồn tuột về hướng xấu như thể được bôi dầu vậy.

Tôi không phải là kẻ ngây thơ đến mức phải bận lòng và khó chịu vì từng lời đồn đó, nhưng thỉnh thoảng thấy những phản ứng như vậy, tôi không thể không thở dài một hơi.

“Cái đó… có thể là một lời thất lễ, nhưng mà.”

Dù vậy, cứ lặng lẽ làm việc của mình, thành tâm với việc học, và nỗ lực để sinh tồn từng ngày, rồi cũng sẽ có lúc đánh giá về mình thay đổi hoàn toàn.

“Anh khác xa so với lời đồn.”

“Lời đồn?”

“À, ừm… mong là anh không nghĩ em có ý gì xấu…”

Bàn tán về những lời đồn cũng thật quê mùa. Cứ coi như không có gì rồi cho qua, dù sao thì trời cũng đã tối, tốt nhất là nên nhanh chóng quay về trại.

Khi tôi đang nghĩ vậy, đối phương lại nói những câu chuyện chẳng đâu vào đâu.

“Vì là thủ thư tập sự nên sau giờ học em thường ở đây. Vài ngày một lần anh lại đến mượn rất nhiều sách về Nguyên tố học, đúng không ạ?”

“…”

“Mấy chục cuốn sách dày hàng trăm trang mà anh đọc hết rồi trả lại trong vài ngày, hoặc là ngồi một chỗ đọc ngấu nghiến năm sáu cuốn, nhìn những cảnh đó… em lại nghĩ, có lẽ lời đồn anh không biết gì mà chỉ ra vẻ ta đây thực ra chỉ là tin vịt… Ấy, n-nếu làm anh khó chịu thì em xin lỗi.”

Cô gái vừa nói vừa lúng túng, rồi nhanh chóng cầm lấy những cuốn sách.

“D-dù sao thì em cũng phải dọn dẹp nhanh rồi về ký túc xá… Anh về cẩn thận nhé!”

Nói một cách vội vã như vậy, cô gái nhanh chóng lẩn vào giữa những giá sách.

Và rồi, những giá sách của thư viện đổ sập xuống như hiệu ứng domino.

*

Sống bên lề mà không thuộc về cốt truyện chính, thật là một cuộc đời mệt mỏi.

Với một người luôn phải chấp nhận những thay đổi tình hình đột ngột, tôi không thể không có suy nghĩ đó.

“Chậc, chà!”

Sau khi kéo cô thủ thư đang vùng vẫy dưới giá sách ra, tôi bế thốc cô ấy lên như một bao hàng rồi đặt lên bàn.

Tiếng động như sấm rền vang vọng khắp Tòa giảng dạy, và một cơn chấn động khủng khiếp bao trùm toàn bộ tòa nhà thư viện học sinh, đó là chuyện của 15 phút trước.

Sức ảnh hưởng của nó lớn đến mức có thể gọi là một trận động đất. Các giá sách đều đổ sập, sách vở vương vãi trên sàn, các thiết bị đọc hay vật phẩm tiêu hao cũng đều trở thành một mớ hỗn độn.

Những ma đạo cụ đắt tiền đều vỡ nát, các quả cầu pha lê và nến cung cấp ánh sáng cũng vỡ tan, khiến bên trong chỉ còn lại bóng tối.

“Này.”

“Ưm…”

Cô thủ thư có lẽ đã bất tỉnh, chỉ phát ra những tiếng rên rỉ mê man.

Đặt cô thủ thư không tỉnh táo lên bàn, tôi suy nghĩ một lúc. Rõ ràng là một đứa tôi không nhớ, nhưng lại có cảm giác quen thuộc kỳ lạ. Mà, nếu tôi, người đã cày nát ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, còn không nhớ, thì chắc cũng không có ý nghĩa gì lớn.

Thời gian chắc đã qua 9 giờ, và bên trong không có thứ gì gọi là nguồn sáng.

Tuy nhiên, bên trong phòng đọc lại có một ánh sáng tím mờ ảo, đủ để có thể nhìn thấy lờ mờ cấu trúc bên trong dù mắt chưa quen với bóng tối.

Nhìn xem nguồn sáng đó từ đâu ra, tôi ngạc nhiên khi thấy đó là cửa sổ.

Tôi cứ thế đi về phía cửa sổ và mở nó ra. Vì thư viện học sinh này nằm trên một ngọn đồi thấp ở ngoại ô Tòa giảng dạy, nên có thể nhìn thấy toàn cảnh Tòa giảng dạy một cách khá rõ.

Một cột sáng màu đỏ rực bốc lên từ trung tâm là Tòa nhà Hội học sinh. Nó xuyên thẳng lên bầu trời phía trên Tòa giảng dạy, và kích hoạt một kết giới phong ấn không gian bao trùm toàn bộ Tòa giảng dạy.

Trận động đất ập đến đột ngột chắc chắn là dư chấn từ ma pháp phong ấn không gian quy mô lớn đó. Nhìn vào việc nó tỏa ra từ Hội quán sinh viên thì chắc chắn là vậy.

“Ừm… thời điểm có hơi sớm thì phải…?”

Dù sao thì cũng không có gì phải hoảng hốt.

Dù đang phải chịu đủ mọi khổ sở trong cái cơ thể như giòi bọ của Ed Rostailer, nhưng những lúc thế này, lợi thế thông tin mà tôi có chắc chắn sẽ giúp ích.

“Ừm…”

Tôi vuốt cằm và chìm vào suy nghĩ.

Có lẽ đây không phải là chuyện đáng để hoảng hốt, nhưng chắc chắn có vài điểm tôi không hiểu.

Đầu tiên, ma pháp phong ấn không gian đó là do cao vị Tinh linh hắc ám Belosper dùng Yennica làm vật trung gian để kích hoạt, là một phương tiện để cách ly Tòa giảng dạy rộng lớn này với bên ngoài. Nói cách khác, đó là phiên bản ứng dụng của ma pháp hắc ám cao cấp ‘Màn Chướng Bóng Tối’ của Belosper.

Tuy gọi là kết giới cao cấp, nhưng xét trên phương diện kịch bản, nó không khác gì một sân khấu được dựng sẵn.

Trận chiến chinh phạt Glascan, sự kiện kết thúc Màn 1, là tập phim mà tất cả các thành viên ngôi sao của năm nhất đều xuất hiện, thành lập đội chinh phạt và tấn công Tòa nhà Hội học sinh.

Nhưng nếu suy nghĩ một cách thông thường, kịch bản như vậy không thể nào xảy ra được.

Tinh linh nguyên tố, trong số đó lại là Tinh linh hắc ám nổi tiếng là khó lường và tai tiếng nhất, mà còn là một cao vị Tinh linh, thì đó là một vấn đề không thể giải quyết ở cấp độ học sinh. Thậm chí trong tình huống đã chiếm đóng cả Tòa nhà Hội học sinh, thì đương nhiên các nhân viên và giáo sư phải ra tay trấn áp.

Nhưng nếu vậy, câu chuyện sẽ không thành. Để đây trở thành tập phim Tailly thức tỉnh Kiếm Thánh Thức, thì việc can thiệp của các nhân viên và giáo sư buộc phải bị ngăn chặn.

Vì vậy mà khái niệm ma pháp phong ấn không gian của Belosper đã xuất hiện.

Kết giới đó giống như một cái khóa được khóa từ bên trong, dù dễ dàng xác nhận sự thật là nó đã bị khóa từ bên trong, nhưng lại khó để xác nhận sự thật đó từ bên ngoài.

Và dù có nhận ra biến cố, việc giải trừ kết giới của một Tinh linh hắc ám khó lường bằng phương pháp chính thống cũng tốn gần nửa ngày. Cuối cùng, nếu muốn đột phá nhanh chóng, không còn cách nào khác ngoài việc dùng một sức mạnh hủy diệt áp đảo để phá vỡ cả kết giới.

Dù có tự hỏi liệu một phương pháp bạo lực như vậy có hiệu quả với một kết giới quy mô lớn thế này không, nhưng đúng với cái danh Sylvania, cũng có vài người có thể làm được điều đó. Không cần tìm đâu xa, chỉ cần gọi Hiệu trưởng Obel đến là có thể phá vỡ toàn bộ kết giới mà không cần phân tích.

Tuy nhiên, cao vị Tinh linh hắc ám Belosper rất xảo quyệt.

Biến cố xảy ra vào buổi tối muộn, khi hầu hết các giáo sư đã trở về phòng nghiên cứu cá nhân hoặc nhà riêng.

Vào khoảng 9 giờ hơn, gần như không còn giáo sư nào ở lại Tòa giảng dạy. Vì để thuận tiện cho các giáo sư, phòng nghiên cứu cá nhân của họ đều được đặt ở phía Tòa Sinh hoạt.

Dù sao thì, chương cuối của Màn 1, Trận chiến chinh phạt Glascan này, là một cuộc chiến với thời gian.

Điểm mấu chốt là phải trấn áp Yennica trước khi trời sáng, trước khi cô triệu hồi Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan.

Dù là một kết giới sẽ bị phá vỡ ngay lập tức nếu để yên, nhưng chỉ cần câu giờ cho đến khi nghi thức triệu hồi Glascan được kích hoạt là đủ.

—Kétttt

Tôi mở toang cửa sổ và thò đầu ra ngoài. Và dù đã nhìn xung quanh, nhưng có vẻ như những tinh linh mà Yennica đã hiện thân vẫn chưa chiếm đóng các con đường.

“Vẫn chưa vào cả Giai đoạn 1 nữa.”

Dòng chảy của trận chiến trùm, từ triệu tập đội chinh phạt - chiếm lại Tòa nhà Hội học sinh - trận chiến hành lang Tòa Neil - chinh phạt Yennica - chinh phạt Glascan, sẽ bắt đầu từ bây giờ và kết thúc trước khi trời sáng.

Nói thẳng ra thì đúng là khổ sai. Với Tailly, tôi chỉ có thể cầu nguyện cho cậu ta.

Đầu tiên, từ Giai đoạn 1 đã phải chạy như điên rồi. Vừa trấn áp những tinh linh cản đường, vừa phải triệu tập các át chủ bài năm nhất đang rải rác khắp Tòa giảng dạy về một chỗ, cảm giác thật chẳng khác gì một con chó săn.

“Giờ này chắc đã gặp Ayla rồi nhỉ.”

Chắc cậu ta đã nắm được tình hình rồi.

Luồng khí của Tinh linh thức tỏa ra từ trung tâm là Tòa nhà Hội học sinh. Ayla, người bạn thuở nhỏ có hiểu biết sâu sắc về Tinh linh học, chắc chắn sẽ giải thích rõ ràng tình hình cho Tailly.

Từ bây giờ, dù chỉ là giữa các học sinh, cũng phải tập hợp sức mạnh để trấn áp con quái vật cao vị Tinh linh hắc ám đó.

Ngay khoảnh khắc Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan giáng lâm xuống Tòa giảng dạy, thiệt hại sẽ là không thể nào kể xiết.

Vì vậy, họ phải tập hợp những người có thể giúp đỡ đến Quang trường sinh viên.

Ánh sáng xanh lam nhìn thấy ngoài cửa sổ chẳng mấy chốc đã chuyển sang màu đỏ đen điềm gở. Lời niệm chú cho nghi thức triệu hồi Glascan đã bắt đầu. Chủ thể thực hiện lời niệm chú đó là ai, tôi biết rất rõ.

Là Tinh linh sứ thủ khoa đáng yêu, người nhận được tất cả sự ngưỡng mộ và yêu mến của các học sinh năm hai.

“Nhìn từ đây cũng là một cảnh tượng mới mẻ nhỉ.”

Khi tôi chứng kiến khoảnh khắc kết giới đó được kích hoạt từ góc nhìn của Tailly, tôi đã ở ngay gần Hội quán sinh viên.

Bị cuốn vào dòng chảy ma lực của kết giới đang lan tỏa một cách bùng nổ và bay đi, và rồi một tấm màn đỏ rực che lấp bầu trời không một vì sao điềm gở. Độ rộng của nó đủ để che phủ toàn bộ Tòa giảng dạy.

Chỉ cần nhìn thôi cũng có thể đoán được rằng một sự kiện quy mô lớn sắp bắt đầu.

Tuy nhiên, với tôi, người đã chơi đi chơi lại nhiều lần, thời điểm này ngược lại lại rất mới mẻ.

Dù nhìn từ một nơi xa xôi như thế này, cột sáng đó vẫn thật hùng vĩ.

Cảnh tượng kết giới được kích hoạt nhìn từ thư viện học sinh ở ngoại ô Tòa giảng dạy, quả nhiên, không thể nào rời mắt được.

Từ bên ngoài kết giới, chắc sẽ trông như không có chuyện gì xảy ra. Đúng là một kết giới tiện lợi.

Mà, dù là Glascan hay gì đi nữa, Tailly sẽ tự mình chạy đôn chạy đáo giải quyết thôi. Tôi chỉ cần ngồi đây lướt qua vài cuốn sách giết thời gian là mọi chuyện sẽ kết thúc.

Tôi không có lý do gì phải tự mình ra tay chịu khổ. Nếu có sức để làm chuyện đó, thà đầu tư vào việc nâng cao độ hoàn thiện của căn chòi gỗ của mình còn hơn. Nếu vô cớ dính vào, ngược lại chỉ tổ chịu khổ và bị thương.

Hơn nữa, tôi cũng không muốn vô cớ tiếp cận một nơi tập trung toàn những nhân vật quan trọng của kịch bản. Kiến thức về tương lai và lợi thế thông tin một chiều là vũ khí lớn nhất mà tôi có. Tuyệt đối không làm một việc ngu ngốc là tự tay vứt bỏ vũ khí mạnh mẽ đó bằng cách tạo ra những biến số không cần thiết.

“Khoan đã…”

Tuy nhiên, một suy nghĩ chợt lóe lên.

“Đây không phải là lúc để ngồi yên thế này?”

Tôi đang ngồi vắt vẻo trên bàn thư viện và nhìn vào kết giới hùng vĩ. Một câu trong một bài hướng dẫn mà tôi đã thấy từ rất lâu rồi chợt hiện lên.

—‘Nếu bạn có ý định đầu tư vào Tinh linh thức của các kỹ năng hệ giả kim, nếu nâng độ thành thạo của Thấu hiểu Tinh linh và Cảm ứng Tinh linh ở giai đoạn này, sau này sẽ tiện hơn.’

“Đúng rồi..!”

Trận chiến cuối Màn 1 là phần mà hàng chục tinh linh đã ký khế ước với Yennica, và vô số U thể Tinh linh phát sinh từ việc chúng hiện thân, xuất hiện hàng loạt.

Đó là cơ hội để có thể nâng cao một lúc độ thành thạo của ‘Thấu hiểu Tinh linh’ và ‘Cảm ứng Tinh linh’ đáng ghét đó.

Vốn dĩ, độ thành thạo của các kỹ năng hệ Tinh linh được tích lũy thông qua việc tiếp xúc với tinh linh. Dù là giao cảm hay chiến đấu, phải có sự giao lưu với tinh linh mới được. Thông thường, kinh nghiệm chiến đấu sẽ giúp tăng độ thành thạo nhanh hơn.

Tuy nhiên, một người bình thường thậm chí còn không thể nhìn thấy tinh linh. Trừ khi được sinh ra với năng lực cảm ứng tinh linh khổng lồ như Yennica.

Vì vậy, với một người không có tài năng bẩm sinh, để có thể sử dụng các kỹ năng hệ Tinh linh, không còn cách nào khác ngoài việc tiếp xúc với tinh linh mà một Tinh linh sứ khác đã ‘hiện thân’.

Đặc tính khép kín đó của các kỹ năng hệ Tinh linh đã tạo thành một rào cản gia nhập rất cao. Và cơ hội để có thể nhảy vọt qua rào cản đó chính là trận chiến cuối Màn 1.

Vì trùm cuối là một Tinh linh sứ, nên ở phần này, có thể tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm chiến đấu với các tinh linh đã hiện thân.

Để một sự kiện farm kinh nghiệm ngon lành như thế này ngay trước mắt mà lại ngồi yên thì đúng là ngu ngốc.

Hơn nữa, trận chiến lần này là ‘thực chiến’.

Độ thành thạo chiến đấu có thể tích lũy được cũng ở một đẳng cấp khác so với những trận chiến mô phỏng vặt vãnh trong chương trình học.

Việc trấn áp càng nhiều tinh linh càng tốt, và đặt sự trưởng thành của mình lên hàng đầu.

“Không phải là lúc để ngồi ngẩn ngơ!”

Tôi nhanh chóng nhảy xuống bàn và mở toang cửa ra vào phòng đọc. Tôi định chạy ra ngoài, nhưng chợt, cô thủ thư đang nằm dài trên bàn lọt vào mắt.

“Ừm…”

Nếu cứ ở trong tòa nhà thì chắc sẽ không có nguy hiểm gì, nhưng phòng khi có chuyện, tôi nhặt lấy một tấm da cừu và một chiếc bút lông đang vương vãi ở một góc.

—‘Nếu tỉnh lại, đừng hoảng hốt mà cứ ở yên đây. Mọi chuyện sẽ kết thúc trước khi trời sáng, nên hãy bình tĩnh chặn kỹ lối vào và đừng kích động lũ tinh linh. Nhất định phải nghĩ đến an toàn của bản thân trước, đừng hành động thiếu suy nghĩ.’

Hừm… chỉ để lại một mẩu giấy nhớ thế này cũng hơi sao sao.

Dù những tinh linh lang thang khó có khả năng đột nhập vào tận phòng đọc của tòa nhà thư viện và tấn công một cô gái đang ngủ, nhưng vẫn có trường hợp ‘nếu như’. Nếu cô bé vô cớ bị thương hay ảnh hưởng đến tính mạng, sau này chỉ tổ cảm thấy áy náy.

Tôi dựng tấm bảng đen đang đổ ở một góc phòng đọc lên, và cầm lấy viên phấn rơi ở góc phòng để viết những chữ thật to. Phòng khi cô bé không tìm thấy mẩu giấy nhớ, tôi viết lại nội dung y hệt.

Và trước khi ra ngoài, tôi đẩy giá sách để che hết các cửa sổ. Như vậy sẽ không nhìn thấy bên trong, chắc sẽ bớt nguy hiểm hơn. Lối ra vào cũng có vẻ quá rộng mở, nên tôi dùng tấm rèm che tối bị rách đang lăn lóc để che tạm lại. Như vậy lối vào sẽ không bị lộ rõ, và nếu có phải thoát ra, cũng sẽ không cản trở việc di chuyển.

Bên trong có hơi tối đi một chút, nhưng tôi đã viết lên bảng đen to như vậy rồi, chắc cô bé sẽ tự tìm thấy thôi.

Đến mức này là đã làm hết những gì có thể rồi. Tôi nhanh chóng chạy ra hành lang.

Sắp có một sự kiện farm kinh nghiệm lớn rồi. Phải di chuyển nhanh mới được.

Những thứ như U thể Tinh linh hay Dấu vết của Nguyên tố, tôi hoàn toàn có thể trấn áp được, và nếu cố gắng một chút, hạ vị Tinh linh cũng có thể trấn áp được.

…Vốn dĩ, trong tình huống này, thay vì lo lắng cho sự trưởng thành của mình, tôi phải suy nghĩ xem làm thế nào để trấn áp con Belosper tàn ác đó trước… nhưng thật may mắn, đã có người sẽ gánh vác tất cả những khó khăn và thử thách đó thay tôi…

Tailly à..

Tôi không biết gì đâu, nên cậu tự lo liệu đi nhé.

Chắc sẽ hơi vất vả một chút… nhưng dù sao thì, cố lên!

*

—‘Dù thần có gánh vác gánh nặng nào, liệu có thể nặng hơn gánh nặng mà Hoàng nữ đang gánh vác sao.’

—‘Việc lo lắng về tình hình chính trị phức tạp và cai trị chắc chắn là cần thiết, nhưng sao người không thử thư giãn một chút?’

Bất giác, những lời đó lại hiện lên trong đầu, đó là do thói quen xấu của Hoàng nữ Penia.

Dù cô luôn dễ dàng nhìn thấu tâm can của người khác, nhưng kinh nghiệm bị người khác nhìn thấu nội tâm của mình lại cực kỳ ít. Vì vậy, một khi đã bị đâm trúng tim đen, cô sẽ khó mà quên được.

Việc những lời nói mà Ed Rostailer đã vô tình ném ra cứ lởn vởn trong đầu cũng là do khuynh hướng đó.

Mình vẫn còn non nớt lắm. Hoàng nữ Penia vừa nghĩ vậy… vừa một lần nữa chấn chỉnh lại tinh thần.

“Trên đây là tình hình hiện tại.”

Ayla, học sinh năm nhất, đã tóm tắt và báo cáo lại toàn bộ tình hình.

Địa điểm là nơi tập hợp tạm thời được dựng lên ở Quang trường sinh viên. Thời gian là 11 giờ 30 phút.

Đã gần 2 tiếng trôi qua kể từ khi kết giới được kích hoạt một cách đột ngột từ trung tâm là Tòa nhà Hội học sinh, một sự kiện tựa như một thảm họa.

Quảng trường đã trở thành nơi tập trung của các học sinh bị mắc kẹt trong kết giới của Belosper và không thể ra ngoài. Nói cách khác, đây là một khu đồn trú tạm thời.

Lấy đài phun nước ở trung tâm quảng trường làm trung tâm, những chướng ngại vật được dựng lên bằng cách thu gom đủ loại vật dụng linh tinh xung quanh đã chặn các lối vào ở bốn phía đông, tây, nam, bắc. Dù tạm bợ, nhưng chúng cũng trở thành những vật che chắn tối thiểu, có thể ngăn chặn sự tiếp cận của các tinh linh đang phân tán xung quanh.

“Một kết giới quy mô lớn thế này không thể nào kéo dài được đâu. Sẽ sớm bị phát hiện, và sự giúp đỡ từ bên ngoài sẽ đến. Chỉ cần bên ngoài nhận ra, các giáo sư sẽ ra tay.”

Nghe lời của Ayla, mọi người đều gật đầu.

Người đứng đầu của khu đồn trú tạm thời được các học sinh tự phát thành lập này, không ai khác chính là Hoàng nữ Penia.

Khi tình huống khủng hoảng xảy ra, điều cấp bách nhất là sự tồn tại của một người chịu trách nhiệm có thể kiểm soát tình hình. Việc cần một người có quyền uy và quyền lực chính đáng để kiểm soát tình hình đang đi đến hỗn loạn là điều cấp thiết.

Không cần phải nói, trong tình huống này, Hoàng nữ Penia là người thích hợp nhất. Không một ai có thể nghi ngờ quyền uy của cô.

Số lượng học sinh tập trung tại khu đồn trú Quang trường sinh viên là tổng cộng 57 người.

Sự phản ứng nhanh chóng này có công lớn của Tailly Mclore, học sinh năm nhất Khoa Chiến đấu. Cậu ta đã xuyên qua đám tinh linh đang chiếm đóng Tòa giảng dạy, đóng vai trò như một người đưa tin để các học sinh có thể tập trung về Quang trường sinh viên này.

Kết quả là, hơn một nửa số học sinh còn lại ở Tòa giảng dạy đã có thể tập trung tại Quang trường sinh viên này.

Ở trung tâm của khu đồn trú đó, những thành viên có thể được gọi là nòng cốt trong số các học sinh đã tập trung lại và đang họp bàn.

Hoàng nữ Nhân ái Penia. Con gái của Hoàng Kim Lortel. Thương của Thảo mộc Zix . Đội trưởng đội hộ vệ Clerc. Kiếm Thánh Hạng Bét Tailly. Người bạn đồng hành Ayla. Elvira Tọc Mạch. Clavius u ám….

Mỗi người một vẻ, người ngồi bệt dưới đất, người dựa vào tường chướng ngại vật, người đứng nghiêm trang, họ tập trung lại một cách tự do và thảo luận về các biện pháp đối phó. Không cần phải nói, người ở trung tâm chính là Hoàng nữ Penia.

“Như tớ đã nói, tớ nghĩ rằng dù chỉ là chúng ta cũng phải tiến vào Tòa nhà Hội học sinh.”

Đó là ý kiến của Tailly Mclore, người đã trở nên đầy thương tích vì phải xuyên qua đám tinh linh và chạy khắp Tòa giảng dạy.

Cậu ta gượng dậy với cơ thể đầy những vết thương nhỏ và trình bày ý kiến một cách dõng dạc.

“Chúng ta không thể nào cứ ngồi chờ sự hỗ trợ từ bên ngoài được. Kết giới đó đúng như lời nói, chỉ là để câu giờ. Nếu như lời Ayla nói, Glascan thực sự được triệu hồi, có thể sẽ có thương vong lớn.”

Thông tin mà Ayla, người có hiểu biết sâu sắc về ma pháp hệ Tinh linh, và Tailly, người đã chạy khắp hiện trường, thu thập và truyền đạt lại, thật sự rất sốc.

Rằng Tinh linh thức đang bao trùm bầu trời đêm là ma pháp triệu hồi Tinh linh tối thượng Hắc Ám Glascan.

Rằng người có khả năng cảm ứng tinh linh xuất chúng đến mức có thể triệu hồi một tinh linh như vậy, trong ngôi trường này chỉ có vài người.

Rằng nếu suy luận loại trừ, thủ phạm chắc chắn là thủ khoa năm hai Khoa Ma pháp, Yennica Failover.

“Thưa Hoàng nữ Penia. Thần phản đối ý kiến đó. Điều quan trọng nhất là an nguy của Hoàng nữ. Bây giờ chúng ta phải suy nghĩ một cách thận trọng nhất và không được ra khỏi khu đồn trú tạm thời này.”

Đội trưởng đội hộ vệ Clerc chỉ suy nghĩ đến an nguy của Hoàng nữ Penia.

“Những người bên ngoài kết giới sẽ sớm nhận ra biến cố. Nếu đội hộ vệ hoàng gia đang đồn trú ở phía Tòa Sinh hoạt và các giáo sư của học viện bắt đầu đối phó, mọi chuyện sẽ sớm được giải quyết.”

“Kết giới của cao vị Tinh linh hắc ám không dễ dàng phân tích được nếu không dùng sức mạnh để phá vỡ. Thật lòng mà nói, tôi không chắc liệu có kịp thời gian không. Nếu Hiệu trưởng Obel trực tiếp ra tay thì không nói, nhưng như mọi người đã biết, ngài ấy thường xuyên vắng mặt. Hừm hừm.”

Một nữ giả kim thuật sư trông có vẻ lém lỉnh đã phản bác lại lời của Clerc. Đó là thủ khoa năm nhất Khoa Giả kim Sylvania, ‘Elvira Tọc Mạch’.

“Ừm~. Tôi đồng ý với ý kiến của Tailly~. Dù sao thì, nếu tất cả những thành viên này cùng hợp sức, dù là Tinh linh tối thượng thì hơi quá sức, nhưng Cao vị Tinh linh thì có lẽ có thể trấn áp được chứ nhỉ? Hừm~. Thật lòng mà nói, mọi người không tự tin à~?”

“Vậy là, bây giờ… phải xuyên qua… chỗ đó sao…? Híc… tôi phản đối…”

Một nam sinh có quầng thâm mắt đậm, ‘Clavius u ám’, chỉ về phía Tòa nhà Hội học sinh.

Những U thể Tinh linh hay hạ vị Tinh linh lan rộng khắp Tòa giảng dạy không quá nguy hiểm. Nếu những thành viên này tập trung ở một chỗ, có thể nói là an toàn 100%.

Tuy nhiên, tình hình ở Hội quán sinh viên lại hoàn toàn khác.

Nơi đó là nơi ở của chủ nhân của tất cả các tinh linh này, Yennica Failover. Nơi đó đang được vô số trung vị Tinh linh và hạ vị tinh linh canh gác hai ba lớp.

“Phải xuyên qua hết đám trung vị đó, trấn áp cả lũ hạ vị, rồi tiến vào bên trong tòa nhà để trấn áp Yennica sao..? C-cái đó… có thể làm được sao…? Thậm chí đó chưa phải là tất cả! Bên trong còn có hai cao vị Tinh linh! Cao vị Hỏa tinh linh Takan, cao vị Tinh linh hắc ám Belosper!”

Nghe lời của Clavius, mọi người đều im lặng.

Sức mạnh của cao vị Tinh linh đã được chứng kiến rõ ràng trong buổi thực hành chiến đấu chung.

Cao vị Hỏa tinh linh Takan mà Yennica đã triệu hồi. Con thằn lằn lửa khổng lồ đó đã bao trùm đỉnh Tòa Neil và gầm thét.

Đến cả Lortel, một trong những học sinh lớp A được Giáo sư Glast công nhận, cũng không thể làm gì và bị trấn áp.

Thậm chí, Takan lúc đó có lẽ còn mạnh hơn bây giờ. Tất cả các tinh linh chiếm đóng Tòa giảng dạy đều đã bị ma pháp cuồng bạo hóa của Belosper ảnh hưởng. Takan cũng không thể nào là ngoại lệ.

“Tôi không làm cái hành động tự sát đó đâu..! Không thể!”

“Đừng kích động. Clavius.”

“Ực… xin lỗi, thưa Hoàng nữ Penia.”

Nghe lời khiển trách của Hoàng nữ Penia, Clavius cúi gằm mặt xuống.

Tuy nhiên, lời nói mà Clavius đã thốt ra đã khiến một bầu không khí tuyệt vọng bao trùm các học sinh.

Hơn năm mươi học sinh đang cảnh giác xung quanh trong khu đồn trú chật hẹp này. Cuộc trò chuyện này đều lọt vào tai mọi người, nên không thể nào để những lời làm giảm sĩ khí tiếp tục được nữa.

“Vốn dĩ, dù là thủ khoa năm hai đi nữa, cũng quá mạnh rồi phải không ạ? Một học sinh bình thường mà có thể hiện thân nhiều tinh linh đến vậy, lại còn có thể bình thản niệm chú triệu hồi Glascan sao?”

Người trả lời câu hỏi của Lortel là người bạn thuở nhỏ của Tailly, Ayla.

“Hầu hết đều là sức mạnh của Belosper. Tiền bối Yennica chỉ là vật trung gian để phát huy sức mạnh đó thôi. Vì vậy mà tất cả các Tinh linh sứ đều phải giữ cho tâm hồn mình trong sạch để không bị Tinh linh hắc ám xâm chiếm.”

Lời giải thích tiếp theo của Ayla là nội dung mà Hoàng nữ Penia cũng đã biết.

Vốn dĩ Tinh linh hắc ám, được coi là thiên địch của các Tinh linh sứ, tuy có sức mạnh to lớn nhưng không bao giờ di chuyển theo ý đồ của Tinh linh sứ.

Ngược lại, chúng là những tồn tại như ác quỷ, thống trị Tinh linh sứ và khiến họ phải nhảy múa theo ý mình.

“Chỉ là, không ai biết được làm thế nào mà Belosper lại có thể thống trị tiền bối Yennica, người có hiểu biết sâu sắc về Tinh linh học hơn bất kỳ ai. Chắc chắn tiền bối đã biết rõ về sự nguy hiểm của Tinh linh hắc ám hơn bất kỳ ai.”

“Chuyện đó bây giờ không quan trọng.”

Người trả lời lời giải thích của Ayla là ‘Thương của Thảo mộc Zix ’, đang ngồi ở một góc.

“Điều quan trọng là phải quyết định phương châm hành động của chúng ta bây giờ, không phải sao?”

Một giọng nói điềm tĩnh và trầm ấm. Cậu thiếu niên có mái tóc dài đến gáy, vừa nói một cách vô tình nhưng lại rất dứt khoát.

“Và người có thể quyết định điều đó… chỉ có Hoàng nữ Penia mà thôi.”

Nghe lời của Zix , mọi người lại một lần nữa im lặng.

Ánh mắt của hơn năm mươi học sinh đổ dồn về phía Hoàng nữ Penia. Ở phía đối diện, ánh mắt lo lắng của đội trưởng đội hộ vệ Clerc đang đâm vào lưng Penia một cách nhức nhối.

Cô hiểu ánh mắt của Clerc, người chỉ lo lắng cho an nguy của hoàng nữ. Tuy nhiên, cứ ngồi yên ở đây và chờ đợi sự giúp đỡ không phải là phong cách của hoàng nữ.

“Chúng ta sẽ tiến vào. Với tiền đề là sẽ rút lui nếu có bất kỳ điều gì ngoài dự đoán.”

Nghe lời của hoàng nữ, phản ứng của mọi người chia làm hai.

Đội trưởng đội hộ vệ Clerc và Clavius nhút nhát, cùng với những học sinh bảo thủ khác thở dài một hơi, ngược lại, những học sinh hiếu chiến lại nở một nụ cười.

“Tuy nhiên, không phải tất cả học sinh đều có thể tiến vào. Nếu cứ ồ ạt tiến vào một cách thiếu suy nghĩ, ngược lại chỉ làm tăng thêm thiệt hại… chỉ những người có thể tự bảo vệ bản thân một cách thoải mái mới nên đi.”

Dù sao thì các học sinh bình thường sẽ bị quét sạch không chỉ bởi cao vị Tinh linh mà ngay cả trung vị Tinh linh. Không có lý do gì phải dẫn theo tất cả để tăng quy mô thiệt hại.

“Những thành viên đã tập trung ở gần đây, đội hộ vệ của tôi, Clerc, các thủ khoa của mỗi khoa, và các học sinh lớp A, chúng ta sẽ tiến vào. Tất cả đều đã được kiểm chứng về thực lực.”

“Vậy thì Hoàng nữ không cần thiết phải đi, phải không ạ?”

“Không, tôi cũng sẽ đi cùng.”

Nghe những lời như sét đánh ngang tai, sắc mặt của Clerc trở nên nghiêm trọng, nhưng hoàng nữ lắc đầu.

“Việc chỉ ra vẻ ta đây mà chỉ tay năm ngón chứ không đứng ở tuyến đầu là một việc không thể chấp nhận được.”

“Thưa Hoàng nữ. An nguy của Hoàng nữ không phải là của riêng mình Hoàng nữ. Với tư cách là người hộ vệ, thần không thể không ngăn cản.”

“Đừng lo, Clerc. Tôi cũng không hề lơ là việc rèn luyện ma pháp. Và Tailly và Ayla cũng hãy đi cùng. Hai người đã đi tìm kiếm các học sinh và đi vòng quanh ngoại ô Tòa nhà Hội học sinh, nên chắc cũng đã nắm được lờ mờ tình hình bên trong.”

Thế là, các thành viên của đội chinh phạt đã được quyết định một cách chắc chắn. Thật đáng tiếc là không có một thành viên nào là học sinh năm cao. Ngoại trừ Clerc đã trưởng thành, tất cả đều là học sinh năm nhất.

Tuy nhiên, nhìn vào danh sách các thành viên, ai nấy đều là những người có thực lực. Vốn dĩ, các học sinh năm nhất lần này mạnh một cách bất thường. Việc ‘Lucy lười biếng’ không rõ tung tích và không thể tham gia là một điều đáng tiếc, nhưng chỉ với từng này cũng đủ để các học sinh năm cao cũng không dám coi thường.

“Chúng ta sẽ tiến vào sau một giờ nữa. Mọi người hãy hoàn tất chuẩn bị và sẵn sàng tinh thần.”

Nghe lời của hoàng nữ, tất cả đều gật đầu.

“Thưa Hoàng nữ! Hoàng nữ Penia!”

Lúc đó, một học sinh đã phá vỡ bầu không khí trang nghiêm và chạy vào.

“Đã xác định được số người còn lại ở Tòa giảng dạy.”

Một nam sinh có mái tóc màu nâu đỏ đã xuyên qua chướng ngại vật và đến trước mặt hoàng nữ. Vì là một tình huống khủng hoảng đột ngột, việc xác định các nhân vật chủ chốt là điều cốt lõi.

Thời gian đã muộn. Hầu hết đều đã trở về Tòa Sinh hoạt, nên số người còn lại ở Tòa giảng dạy và bị mắc kẹt trong kết giới không nhiều. Nhờ vậy, nếu tổng hợp thông tin mà các học sinh tập trung ở đây biết, có thể lờ mờ đoán được tổng số người.

Nam sinh chịu trách nhiệm điều tra đó vừa thở hổn hển vừa nhanh chóng báo cáo.

“Các học sinh Khoa Giả kim đang nghiên cứu thuốc thử ở Kho chứa đồ ma pháp Tanyes đã tự mình bắt đầu cố thủ. Hầu hết đều là học sinh năm ba, nên không cần phải lo lắng.”

“Và sao nữa?”

“Các nhân viên đang khóa cửa và quản lý tòa nhà đã tập trung lại ở Tòa Audrey. Tuy nhiên, bên đó là các nhân viên bình thường nên không đủ vũ lực để đối phó với tinh linh.”

“Cần hỗ trợ không?”

“Tôi nghe nói Giáo sư Carli đang chịu trách nhiệm ở đó. Tuy nhiên, việc hợp quân có lẽ sẽ khó.”

Dù là thời điểm mà hầu hết các giáo sư đã trở về Tòa Sinh hoạt, nhưng có vẻ như vẫn còn một hai giáo sư ở lại.

Tuy nhiên, việc quản lý và bảo vệ nhiều nhân viên bình thường như vậy chắc sẽ quá sức. Khoảng cách từ Tòa Audrey đến Quang trường sinh viên này khá xa, nên việc mong đợi họ dẫn theo nhiều nhân viên như vậy đến đây hợp quân là một kỳ vọng quá vô lý. Cũng không thể nào bỏ mặc các nhân viên ở đó mà đến.

“Bên đó chắc cũng sẽ đi theo hướng cố thủ.”

“Vâng, chắc họ sẽ di chuyển theo hướng giảm thiểu thiệt hại. Chắc họ sẽ không đưa ra quyết định để các nhân viên quản lý bình thường gặp nguy hiểm.”

“Có vẻ như những người có đủ điều kiện để tiến vào Hội quán sinh viên

thực tế chỉ có chúng ta.”

Hoàng nữ một lần nữa củng cố quyết tâm. Dù sao thì, Quang trường sinh viên này nằm ngay trước Hội quán sinh viên, nơi là trung tâm của vấn đề. Nhóm có thể đối phó với tình hình một cách nhanh chóng nhất chỉ có ở đây.

“Ngoài ra, không có học sinh nào khác được xác định…”

“…Có ạ!”

Một giọng nói của một cô gái vang lên lớn từ một phía của chướng ngại vật được dựng ở bốn phía đông, tây, nam, bắc.

Ngay lập tức, ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía đó. Một nữ sinh năm nhất đang nắm chặt tay trước ngực một cách lo lắng, đã nhắm chặt mắt và hét lên.

“X-xin lỗi… không khí quá trang nghiêm nên… mình không nói được.”

“Hãy giải thích chi tiết.”

“Mình… tên là Tishika, thuộc ban Thủ thư tập sự quản lý thư viện học sinh… Thật ra, có một người bạn mình đã để lại ở phía thư viện học sinh.”

Gương mặt méo mó của cô gái trông rất đau khổ. Trông như đang phải thú tội một cách khó khăn.

“Bình thường thì cả hai sẽ cùng nhau hoàn thành công việc đóng cửa thư viện rồi về, nhưng hôm nay lại có một người đọc nán lại đến tận lúc đóng cửa. Bạn ấy đã bảo mình cứ về Tòa Sinh hoạt trước, bạn ấy sẽ đợi rồi hoàn thành nốt công việc, nên mình đã về trước.”

“Vậy là có một thủ thư và một người đọc bị cô lập ở phía thư viện học sinh. Khoan đã… ban Thủ thư sao?”

Zix , người đang nghe câu chuyện ở một góc, đã đứng dậy. Và rồi cậu ta đến gần nữ sinh đang khó khăn tiếp tục câu chuyện, nhìn thẳng vào mắt cô bé và nói.

“Người bạn đó của cậu tên gì?”

“Elka. Elka Islan ạ.”

Vừa đổ mồ hôi hột vừa né tránh ánh mắt, cô gái khó khăn thốt ra cái tên đó.

Ngay khi xác nhận cái tên đó, đồng tử của Zix  thoáng chốc run lên.

“Elka… sao..? Chắc chứ? Không phải nhầm lẫn chứ?”

“Vâng… bọn mình đang cùng nhau học quản lý ma đạo thư ở ban Thủ thư tập sự…”

Zix  nắm chặt tay, rồi đấm vào chướng ngại vật phía sau cô gái. Cô gái giật mình hoảng hốt, nhắm chặt mắt lùi lại, và chướng ngại vật được làm từ ghế gỗ và các vật dụng trang trí đã đổ sập một cách vô ích.

“Chết tiệt! Thưa Hoàng nữ Penia. Phải đi cứu ngay lập tức.”

“Zix ?”

“Elka có hiểu biết sâu sắc về quản lý ma đạo thư và nghiên cứu ma pháp trận, nhưng không có sức mạnh để tự bảo vệ mình. Vốn dĩ cậu ấy là một học giả. Nếu cứ để yên, chắc chắn sẽ bị các tinh linh trong trạng thái cuồng bạo hóa tấn công.”

Zix  bước nhanh về trung tâm khu đồn trú, rồi quỳ xuống trước mặt Hoàng nữ Penia.

“Phải đến thư viện học sinh và cứu cậu ấy ngay bây giờ.”

“Zix  Ebelstein. Cậu có biết là mình đang hành động quá cảm tính không?”

Tuy nhiên, câu trả lời lại đến từ một nơi khác, từ phía ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’.

“Khoảng cách đến thư viện học sinh, dù có chạy hết tốc lực cũng mất một lúc lâu, mà còn phải xuyên qua đám tinh linh. Không thể nào đoán được sẽ mất bao nhiêu thời gian. Thay vào đó, phải ưu tiên việc trấn áp tiền bối Yennica, nguyên nhân gốc rễ của sự việc.”

Một giọng điệu điềm tĩnh và dứt khoát. Một phương án vô cùng thực tế.

Với cấp trên thì lễ phép và điềm tĩnh, nhưng với người ngang hàng hoặc cấp dưới thì lại có một khí chất không khoan nhượng.

Điều đó, với Lortel, người đã sống trong thực tế lạnh lùng của Thương hội Elte, là một điều quá đỗi hiển nhiên.

“Tôi biết cậu có tình cảm đặc biệt với Elka, Zix . Nhưng phải biết phân biệt nặng nhẹ.”

Elka Islan.

Đối với ‘Thương của Thảo mộc Zix ’, người đã sống một cuộc đời của đầu ngọn giáo, cô là một sự tồn tại như một vị cứu tinh.

Là hậu duệ của bộ tộc du mục phương bắc, từ khi biết nhận thức đã phải bước đi trên con đường nhuốm máu, cô gái đã khẳng định và cứu lấy cuộc sống của Zix .

Là cô gái đã cho Zix , người đã từ bỏ rằng mình không thể nào sống một cuộc sống bình thường được nữa, biết được sự ấm áp của con người là gì.

Luôn ngồi ở ghế nhân viên phòng đọc của thư viện học sinh, giữa những khe hở của những cuốn ma đạo thư dày cộp, hình ảnh cô mỉm cười dịu dàng hiện lên trong đầu. Nhờ có cô, Zix  đã có thể từ bỏ cuộc sống của một con quái vật khát máu.

Việc mất đi nụ cười của cô, người đã cho cậu một cuộc sống mới, đối với Zix , là một việc còn đáng sợ hơn cả việc mất đi mạng sống.

“Ực…”

Tuy nhiên, lời nói lạnh lùng và thực tế đến tàn nhẫn của Lortel lại có một sức thuyết phục không thể nào chối cãi.

Dù là một thương nhân xảo quyệt và tham lam, nhưng lời nói của cô luôn có một sự chính đáng. Đó chính là con người của Lortel.

“Bình tĩnh lại đi, Zix . Cậu đang quá cảm tính, không giống cậu chút nào. Lời của Lortel cũng có lý.”

Thương của Thảo mộc Zix  là người luôn bình tĩnh nhất trong số ba thành viên của lớp A.

Lucy kỳ quặc, và Lortel đáng ngờ và không thể nào tin tưởng được. Khác với hai người đó, Zix  là một con người luôn chính trực, có thường thức, và có thể giao tiếp được. Phẩm hạnh ổn định đó của Zix  đã khiến câu nói ‘nếu là Zix  thì có thể tin tưởng và giao phó’ trở thành một câu nói cửa miệng trong giới học sinh năm nhất.

Hình ảnh đó và hình ảnh hiện tại có một sự khác biệt kỳ lạ. Dù không cần đến Thông Sát Nhãn của hoàng nữ, cũng có thể đoán được Elka là một sự tồn tại quý giá đến mức nào đối với Zix .

“Và, như học sinh Tishika vừa nói, ở thư viện học sinh vẫn còn một học sinh khác nữa. Bây giờ, sao chúng ta không thử tin tưởng vào học sinh đó.”

“Chuyện đó… Ực….”

Chắc chắn, ngay trước mắt là Hội quán sinh viên, nơi có Yennica, nguyên nhân của mọi vấn đề, mà lại bỏ mặc nó để chạy đến thư viện học sinh là một quyết định quá ích kỷ.

Zix  cũng biết rõ sự thật đó, nên không thể nào phản bác lại lời của hoàng nữ.

“Chắc chắn, đã nói là có một học sinh khác nữa đúng không? Tishika.”

“C-cái đó…”

Không dám nhìn thẳng vào mắt, vừa đổ mồ hôi hột vừa lùi lại, Tishika.

Hoàng nữ Penia cảm thấy một cảm giác bất an nào đó đang ập đến sau gáy.

“Bây giờ, có phải cậu đang giấu diếm gì đó không?”

“Mình… cái đó…. Ưư…”

Người đứng dậy trước cả hoàng nữ là Zix .

Zix  lại một lần nữa bước nhanh đến chỗ Tishika, và túm lấy cổ áo cô bé.

“Nói mau!”

“Ực… hự… xin lỗi, xin lỗi…!”

Lúc này, Tishika mới đỏ hoe mắt và quỳ xuống. Lời thú tội tiếp tục.

“Là Ed…. Ed Rostailer.”

Ngay khi cái tên đó được nhắc đến, một sự im lặng điềm gở như đang chìm xuống đáy biển sâu bao trùm mọi người.

“Cái tên đó cứ ngồi ì ở đó đến tận tối muộn, mình vừa không muốn bắt chuyện lại vừa thấy bực mình… Mọi người cũng biết mà..! Ed Rostailer là người như thế nào! Nên mình đã cứ thế giao cho Elka rồi ra ngoài. Elka… vốn dĩ là người không để ý đến những lời đồn như vậy… vốn dĩ còn chẳng biết Ed Rostailer là ai nên mình nghĩ chắc sẽ không sao…”

Thứ đã liên tục dồn cô gái vào đường cùng chính là cảm giác tội lỗi. Sự thật rằng mình đã đẩy bạn mình vào chỗ chết quá đỗi nặng nề.

“Và đúng như dự đoán, Elka đã không nói gì và cho mình đi… chỉ là, nên… mình thấy có lỗi quá.. c-cái đó…. Hức….”

Một tiếng ‘phạch’ như thể sợi dây kiên nhẫn đã đứt vang lên từ đâu đó trong đầu Zix .

Ed Rostailer.

Zix  cũng là người đã thi tuyển sinh và vào trường, nên đã trực tiếp nhìn thấy sự xấu xa của con người đó.

—‘Thả ra! Bọn mày có biết tao là ai không?! Tao là Ed Rostailer, nhị thiếu gia của gia tộc Rostailer! Bỏ cái tay bẩn thỉu của bọn mày ra, lũ lợn! Dám động vào người tao ư!’

—‘Cái thằng Taily hạ đẳng bẩn thỉu kia, tao mà thèm bày mưu để làm nhục một đứa như nó sao? Thả ra! Lũ thường dân bẩn thỉu và ngu dốt chúng mày biết gì mà nói!’

—‘Tailly? Ha... một tên rác rưởi hạ đẳng không có thân phận mà chỉ được cái mồm mép.’

Xa hoa và hưởng lạc, kiêu ngạo và lười biếng, và bất tài.

Một con người thảm hại thể hiện nguyên vẹn mặt đáy của một hình tượng con người. Một kẻ nếu có cơ hội sẽ dùng bất kỳ người bạn nào làm vật hy sinh, và không bao giờ nghĩ đến ân huệ mình đã nhận, một kẻ như một hiện thân của sự ích kỷ.

Những lời mà các học sinh tập trung ở khu đồn trú đã thì thầm, không cần nghe cũng biết.

“Ed? Cái tên Ed Rostailer đó? Vậy thì nguy to rồi?”

“Nghe nói con người đó, thực sự rất xấu xa và thảm hại.”

“Vậy là bạn thủ thư đó đang ở cùng một người như vậy trong tình huống này sao?”

“Trời ạ….”

Các tinh linh cuồng bạo hóa đã chiếm đóng tất cả các con đường, và tình huống nguy hiểm đến mức không thể ra khỏi phòng chứ đừng nói là ra khỏi tòa nhà.

Sự thật rằng Elka đang ở trong tình huống đó cùng với Ed Rostailer tàn ác.

Chắc chắn sẽ không có chuyện tốt đẹp gì xảy ra. Khi bị đẩy vào tình huống cực đoan, Elka, người không có một chút vũ lực nào, có thể sẽ bị Ed Rostailer dùng làm vật hy sinh, thậm chí có thể sẽ ra tay với cơ thể yếu đuối đó.

Zix  có một sự chắc chắn rõ ràng về bản chất của con người mang tên Ed. Những lời đồn nghe được cũng càng làm tăng thêm độ tin cậy.

Sự thật rằng vận mệnh của Elka đang nằm trong tay một kẻ như vậy đã hoàn toàn thổi bay lý trí của Zix .

“Ngay bây giờ. Tôi sẽ đến thư viện học sinh.”

Cơn giận vượt quá giới hạn ngược lại còn lạnh lẽo.

Với một giọng nói chìm xuống một cách lạnh lùng, Zix  đã ‘thông báo’.

Đối phương nhận được thông báo đó là ‘Hoàng nữ Nhân ái Penia’, người mà ngay cả Hiệu trưởng Obel cũng phải dùng kính ngữ.

Ý nghĩa của việc đó rất rõ ràng. Là từ chối mệnh lệnh của hoàng gia.

“Ngươi đang vượt quá giới hạn đấy, Zix  Ebelstein.”

Người ra tay đầu tiên là đội trưởng đội hộ vệ của cô, Clerc. Tuy nhiên, Zix  không hề bận tâm.

Thương của Thảo mộc Zix , trong tình huống không có Lucy lười biếng, không ai có thể trấn áp được. Dù là Clerc thuộc đội hộ vệ hoàng gia, cũng không thể nào đảm bảo sẽ trụ được bao nhiêu hiệp trước cậu ta.

Cậu ta là một trong những ma pháp sư giỏi nhất năm nhất, người đã được Giáo sư Glast công nhận chỉ bằng thực lực, cùng với Lucy lười biếng và Con gái của Hoàng Kim Lortel.

Ở vùng đất của bộ tộc du mục phương bắc, khi vừa mới biết nhận thức, cậu đã sống mà tay phải nhuốm máu người.

Luôn sống trên lằn ranh sinh tử, về mặt ‘cảm quan thực chiến’, không một ai có thể theo kịp cậu ta.

Nếu Lucy lười biếng là một chiếc xe tăng hay máy bay chiến đấu không thể nào ngăn cản được bằng sức mạnh cá nhân, thì Thương của Thảo mộc Zix  là một đặc vụ được huấn luyện kỹ lưỡng cả đời. Dù về sức mạnh và quy mô có thể thua kém một cách thảm hại, nhưng trong lĩnh vực chuyên môn, cậu ta sẽ phát huy hết uy lực của mình.

Lĩnh vực đó, không cần phải nói, chính là tình huống quyết đấu tay đôi triệt để không có sự can thiệp của các yếu tố bên ngoài.

“Những người cản đường tôi, tôi sẽ trấn áp tất cả.”

“Sẽ không được như ý đâu.”

Con gái của Hoàng Kim Lortel đã niệm chú. Ngay lập tức, hơi nước trong không khí bị đóng băng, và một ngọn thương băng khổng lồ được tạo ra giữa không trung. Đó là ma pháp trung cấp ‘Thương Băng’ đã thổi bay trần nhà của Tòa Neil.

Hai học sinh có thành tích tốt nhất trong Khoa Ma pháp năm nhất Sylvania. Zix  và Lortel đang trừng mắt nhìn nhau. Đó là một cảnh tượng khó có thể thấy được.

Ánh mắt của các học sinh tập trung lại tràn ngập sự căng thẳng. Các học sinh tập trung lại đồng loạt nuốt nước bọt khô, và căng thẳng trước tình huống đang đi đến cực đoan một cách đột ngột.

“Tôi công nhận những gì cần công nhận, Zix . Cậu đang chiếm một tỷ trọng lớn nhất trong số những người tập trung ở khu đồn trú này. Nếu cậu rút khỏi đội chinh phạt, khả năng thành công của chiến dịch sẽ giảm mạnh. Xin lỗi, nhưng tuyệt đối không được rời khỏi đây.”

“Nực cười thật, Lortel. Dù cô có ép tôi ở lại như vậy, liệu tôi có hợp tác một cách đàng hoàng không?”

“Cậu đã mất lý trí rồi. Tôi biết rõ tình cảm cậu dành cho Elka, nhưng ít nhất cũng phải phân biệt được công và tư. Nhìn kia đi.”

Ánh mắt của Lortel hướng về phía nghi thức triệu hồi Glascan đang dần chuyển sang màu đỏ đen, và vô số Tinh linh thú đang chiếm đóng Tòa nhà Hội học sinh.

“Định bỏ mặc cái đó, rồi đi đâu chứ.”

Lortel nhìn thẳng vào mắt Zix . Lortel ghét cái ánh mắt rực cháy đầy nhiệt huyết đó.

Nhiệt huyết, nhiệt tình, khí thế, tình nghĩa, khí phách, ý chí kiên cường. Lortel ghét những từ ngữ xuất hiện trong tình huống cấp bách. Đó là những từ mà những kẻ bị cảm tính chi phối và không thể đưa ra phán đoán lý trí thường dùng làm cái cớ.

Vốn dĩ, con người phải lý trí và lạnh lùng. Dù có bị dồn vào đường cùng, và hoàn cảnh bên ngoài có khắc nghiệt đến đâu, cũng không được bị những cảm xúc sai trái mê hoặc và phải đưa ra phán đoán đúng đắn.

Một người như vậy, mới là người thực sự đáng tin cậy.

Dù thực lực ma pháp có xuất chúng, và sức mạnh đó có lớn đến đâu, nếu trái tim không mạnh mẽ, sẽ không thể nào trao cho sự tin tưởng. Đó là nguyên tắc số 1 mà Lortel đã tuân thủ khi bước đi trên con đường thương mại.

“Trong một trận đấu tay đôi thế này, tôi không thể thắng được Zix  cậu. Nhưng, nếu đối đầu hết sức mình, cậu cũng sẽ không thể kết thúc mà không có một vết thương nào.”

“Khặc…”

Về kỹ năng đấu tay đôi, Zix  hơn Lortel. Nhưng Lortel cũng không phải là một đối thủ dễ xơi. Sẽ phải giao đấu ngang tài ngang sức một lúc lâu. Vừa tốn thời gian, cơ thể cũng sẽ không thể nào lành lặn.

Với Zix , người phải xuyên qua đám tinh linh để đến thư viện, đó là một áp lực quá lớn. Tuy nhiên, Zix  lắc đầu.

“Nếu suy nghĩ của cô là vậy, tôi cũng không có ý định nhượng bộ.”

Cứ thế, một luồng khí kỳ lạ bao trùm giữa hai người. Ngay trước khi một trận chiến lớn sắp nổ ra, ngay khoảnh khắc chỉ cần bước thêm một bước là trận chiến sẽ bắt đầu.

“Chúng ta tự chia rẽ nhau thì còn làm được gì nữa, bây giờ!”

Cuối cùng, Hoàng nữ Penia, người đã đến giới hạn, đã hét lên.

“Nhưng, thưa Hoàng nữ Penia! Đó chính là Ed Rostailer…!”

Tuy nhiên, câu trả lời của Zix  còn tha thiết hơn. Lời nói của Zix , người đã bắt đầu gần như là gào thét, ở cuối câu đã trở nên có phần ướt át.

Giờ đây, với một gương mặt hoàn toàn tha thiết, gần như là khóc lóc, cậu ta nói. Hình ảnh của ‘Thương của Thảo mộc Zix ’, người luôn được đánh giá là một người vững chãi và đáng tin cậy trong giới học sinh năm nhất, đã không còn nữa.

“Nếu Elka có chuyện gì, tôi thực sự… không biết phải sống thế nào…”

Cảm xúc của cậu ta đã chuyển từ giận dữ sang buồn bã, tha thiết.

Phản ứng đó, Hoàng nữ Penia cũng không ngờ tới.

Cô đã định khiển trách Zix  đang giận dữ một cách lạnh lùng, và giành lại quyền chủ động của tình hình. Tuy nhiên, nội tâm hoàn toàn tha thiết đó của Zix  lại hiện lên quá rõ ràng trong Thông Sát Nhãn của hoàng nữ.

Tấm lòng đó còn tha thiết hơn cả một người đang đối mặt với cái chết của chính mình. Đối với Zix , Elka thực sự là một người như gia đình.

“Nhưng…”

Trước sự tha thiết chân thành đó, ngược lại, Hoàng nữ Penia lại trở nên lắp bắp. Miệng thì mở ra, nhưng âm thanh không thể nào thoát ra khỏi cổ họng.

“Cái tên Ed Rostailer đó. Hoàng nữ cũng biết rõ mà…!”

Hoàng nữ cũng, biết rõ mà.

Nghe lời đó, Hoàng nữ Penia không thể nào gật đầu được.

Vốn dĩ, cô không biết rõ một chút gì cả.

Khi nghĩ về Ed Rostailer, ngược lại, dòng suy nghĩ lại trở nên phức tạp, và những sự thật tưởng chừng như đã rõ ràng lại như ẩn mình vào trong sương mù.

Những hình ảnh đa dạng của nội tâm con người luôn được nhìn thấu một cách rõ ràng, nhưng khi bước vào nội tâm của người con trai đó, lại không thể nào nắm bắt được dù chỉ một chút đường nét.

Tình hình thì sao.

Một tình huống khủng hoảng cực đoan không thể nào đảm bảo được bất cứ điều gì ngay trước mắt.

Thực tế là mỗi phút mỗi giây đều quý giá. Vòng tròn triệu hồi của Glascan đang dần chuyển sang màu đỏ đen, và an toàn của các học sinh không thể nào được đảm bảo, nhưng những người tập trung lại đều đang ngước nhìn mình, chờ đợi một quyết định.

Người ra quyết định và cũng là người chịu trách nhiệm. Cảm nhận được sức nặng của cái mác luôn bám theo sau lưng một vị quân chủ, và dù vậy, vẫn phải nghiến răng để giữ một bộ dạng vững chãi.

Và rồi, những tàn dư của một thực tại không rõ ràng lại một lần nữa làm rối trí cô, đã dồn cô vào đường cùng.

“D-dù vậy…”

Tất cả ánh mắt của khu đồn trú đều đổ dồn về phía Hoàng nữ Penia và Zix . Sự cấp bách của tình hình, cái đầu phức tạp, những người đang chờ đợi một phán quyết, vị trí phải chịu trách nhiệm, một sai lầm trong phán đoán có thể dẫn đến thương vong của ai đó mà không thể nào biện minh được.

Tiếng lửa trại tí tách. Tấm lưng của cậu thiếu niên đang dùng cây cời lửa lụp bụp chọc vào đống lửa. Hình ảnh cậu ta nhìn thẳng vào mắt hoàng nữ mà không có một chút thay đổi cảm xúc. Lời nói nhìn thấu tâm can của hoàng nữ khi mở cửa sân thực hành và ra ngoài.

Sự xấu xa khi đang quằn quại trên sàn nhà vào lúc thi tuyển sinh, tấm lưng quay đi phớt lờ hoàng nữ và đuổi theo Tailly. Nội tâm không hề để lộ ra một chút gì rõ ràng.

Lý trí của Penia bị dồn vào đường cùng… cuối cùng đã thốt ra những lời. Ở cuối cùng, cuối cùng đó, phương hướng mà giác quan thứ sáu của Hoàng nữ Penia chỉ đến, chắc chắn.

“Dù vậy…. một lần… thử tin… cậu ta.. thì…?”

Lại một sự im lặng trong mọi người.

Tất cả đều không nói một lời, cứ thế đứng im trong im lặng một lúc lâu.

Đó là những gương mặt như thể đã chứng kiến một cảnh tượng vô lý, như thể đang nói rằng mặt trời mọc ở đằng tây một cách quá đỗi hiển nhiên.

“Tại sao…”

Tuy nhiên. Zix  đã than thở.

“Tại sao người lại nói những lời tàn nhẫn như vậy. Hoàng nữ Nhân ái mà tôi biết, không phải là người sẽ nói những lời vô trách nhiệm như vậy… phải không.”

Đối với Zix , lời nói của Hoàng nữ Penia rằng hãy tin một người như vậy chỉ như một cái cớ để bác bỏ ý kiến của Zix .

“Tôi… sẽ đi.”

Zix  lắc đầu và quay người về phía lối ra của khu đồn trú.

“Đi đâu chứ…!”

“Lortel.”

Người ngăn Lortel, người định bắt lấy Zix , bằng cách giơ tay lên, lại là Hoàng nữ Penia, người vừa mới nói những lời vô lý rằng sao không thử tin Ed xem sao.

Thành thật mà nói, Hoàng nữ Penia cũng không hiểu tại sao mình lại nói những lời đó.

“Cứ để cậu ta đi.”

“Thưa Hoàng nữ.”

“Chỉ là, kết quả, cậu phải tự chịu trách nhiệm, Zix .”

Có quá nhiều thứ phải quan tâm ngay trước mắt. Cái đầu của Hoàng nữ Penia đã bị dồn đến giới hạn.

“Tất cả tội lỗi, tôi sẽ chịu sau khi trở về.”

Lúc này, Zix , người đã được thấu hiểu, mới một lần nữa quay người lại và cúi đầu một cách lịch sự. Cậu ta cũng đủ hiểu lựa chọn của mình ích kỷ đến mức nào. Dù vậy, nếu vẫn quyết tâm đi cứu Elka, Hoàng nữ Penia không thể nào ngăn cản niềm tin đó.

Cứ thế, Zix  từ từ ngẩng đầu lên, và với một gương mặt vững chãi, cậu ta rời khỏi khu đồn trú.

“Thưa Hoàng nữ Penia.”

Khi nhìn tấm lưng của Zix  đang từ từ xa dần, Lortel đã gọi Hoàng nữ Penia.

Hoàng nữ Penia từ từ quay đầu lại. Ở đó, Lortel đang đứng với một dáng vẻ điềm tĩnh và nhìn Hoàng nữ Penia.

Lortel đang suy nghĩ gì, Hoàng nữ Penia không cần đến Thông Sát Nhãn đặc trưng của mình cũng có thể dự đoán được.

Một người theo chủ nghĩa hiện thực đến tàn nhẫn, chắc chắn sẽ lên án quyết định của Hoàng nữ Penia. Dù có ai đó bị thương và chịu thiệt hại đi nữa, tuyệt đối không được để cậu ta đi, chắc chắn sẽ nói như vậy.

Vừa nghĩ vậy, vừa chuẩn bị một tinh thần vững chãi và đối mặt với Lortel.

Tuy nhiên, Lortel ngược lại lại mỉm cười.

“Nghĩ lại thì, việc tôn trọng ý kiến của cậu ấy có lẽ cũng là một việc cần thiết.”

“Lortel.”

“Hoàng nữ cũng đã suy nghĩ rất nhiều rồi mới đưa ra quyết định. Dù sao thì ý chí của cậu ấy cũng rất cao cả, nên không thể nào tùy tiện áp đặt thước đo đúng sai được.”

Lortel, như thể không hề quan tâm đến tình huống quyết đấu đầy căng thẳng vừa rồi, đã nói một cách thẳng thắn và khẳng định Hoàng nữ Penia.

“Dù sao thì, nếu phương châm tiến vào Tòa nhà Hội học sinh trong vòng một giờ không có gì thay đổi, thì bây giờ phải chuẩn bị cho cuộc chinh phạt. Thần cũng sẽ nghỉ ngơi một lát và kiểm tra lại tình trạng cơ thể. Thưa Hoàng nữ Penia, cũng mong người hãy nghỉ ngơi thoải mái.”

Với một nụ cười đoan trang, Lortel cúi đầu chào một cách lịch sự, rồi đi lướt qua Hoàng nữ Penia.

Dù tình hình không diễn ra theo ý mình, nhưng hình ảnh cô thẳng thắn động viên hoàng nữ và rút lui, quả nhiên là một tấm gương của một thần dân.

Tuy nhiên, hoàng nữ đã nhìn thấy rõ.

Trong nội tâm của cô gái đang động viên hoàng nữ với một nụ cười mà ai nhìn vào cũng thấy là chân thành, lại có một cảm giác thất vọng sâu sắc.

Khoảnh khắc Lortel đi lướt qua bên cạnh, Hoàng nữ Penia đã trực cảm được.

Vốn dĩ cô và Lortel đã không hợp nhau, nhưng từ bây giờ, dường như đã có một khoảng cách không thể nào thu hẹp được nữa.

Một sự chắc chắn rằng dù thế giới có đảo lộn, cô gái đó tuyệt đối sẽ không khẳng định mình.

Sự thật đó, cô đã trực cảm một cách đau đớn và chắc chắn.

“…Ta cũng nghỉ một lát, Clerc.”

Cô nói vậy với người hộ vệ trung thành của mình, và dựa lưng vào một góc của nơi tập trung gần chướng ngại vật. Clerc gật đầu, và với một dáng vẻ vững chãi, anh ta cảnh giác xung quanh.

Cứ thế, tình hình căng thẳng của khu đồn trú đã tạm thời được giải quyết.

Người có sức mạnh lớn nhất, ‘Lucy lười biếng’, thì không rõ tung tích.

Một trong những chiến lực quan trọng nhất, ‘Thương của Thảo mộc Zix ’, đã rời đi

Người thực tế và lý trí nhất, ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’, đã hoàn toàn đối địch với mình về mặt tinh thần.

Dù vậy, người phải giữ vững trung tâm của các học sinh này chỉ có mình cô.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank