Chương 23: Trận chiến chinh phạt Glascan (3)

Chương 23: Trận chiến chinh phạt Glascan (3)

Chỉ dùng một câu ‘rồng mọc lên từ khe suối’ thì không thể nào giải thích hết được sự tồn tại kỳ diệu của ‘Thương của Thảo mộc Zix ’.

Vùng thảo nguyên phía bắc Đế quốc là một vùng đất man rợ, nơi mà ngay cả tiếng nói của Hoàng thất cũng khó lòng vươn tới. Một thế giới mà khi kết thúc một ngày, người ta phải kiểm tra xem đầu mình còn dính trên cổ hay không. Zix  là hậu duệ của một bộ tộc du mục sống lang thang ở nơi đó.

Khi vừa biết nhận thức, cậu đã bị tách khỏi gia đình. Cậu hoàn toàn không biết mình bị bỏ rơi từ khi nào, tại sao lại bị bỏ rơi, và liệu có thể quay trở lại cuộc sống của bầy đàn hay không.

Cậu học cách cắt cổ hươu trước khi học đọc chữ, và thông thạo cách thu thập vật phẩm từ những xác chết ven đường trước khi học cách mua đồ ở cửa hàng. Không cần phải nói, đó là cuộc sống của một con thú hơn là một con người.

– ‘Zix  ấy, trông như một con sói đi bằng hai chân.’

Khi nghe những lời Elka nói lúc mới gặp, Zix  đã bất giác gật đầu.

Lý do Elka nói vậy cũng quá rõ ràng. Zix  lúc đó để tóc tai bù xù, người ngợm lôi thôi, và đang lôi theo xác của một con nai sừng tấm.

Bây giờ Zix  đã là một người gọn gàng, chỉn chu và nhận được sự tin tưởng của các học sinh năm nhất hơn bất kỳ ai, nên chỉ có Elka mới biết được hình ảnh đó trái ngược đến mức nào.

Mà dù sao đi nữa, lý do Zix  gật đầu lúc đó không chỉ đơn thuần là vì vẻ ngoài bần cùng của mình.

Cuộc hội ngộ với cô gái, giờ đây cũng đã là một câu chuyện của quá khứ xa xăm. Thế giới văn minh vận hành nhanh hơn Zix  tưởng tượng rất nhiều, và cuộc sống ngày trước khi ở vùng thảo nguyên giờ cũng không còn nhớ rõ nữa.

Khi cha của Elka, một nhà khảo cổ học, phát hiện ra tài năng ma pháp của Zix . Khi ông cưu mang Zix  và đưa cậu về dinh thự. Bữa ăn văn minh đầu tiên mà cậu được nếm thử. Món súp ấm nóng và bánh mì. Khi cậu dần dần học hỏi các quy tắc của thế giới văn minh. Khi ma pháp nguyên tố mà cậu lần đầu sử dụng đã nhổ bật gốc cây cổ thụ trong vườn dinh thự. Khi cậu có thể cùng Elka nhập học tại Sylvania. Cái ngày hai người cùng nhau bước ra khỏi phòng thi tuyển sinh.

Những ký ức của cuộc đời thoáng qua, khi đuổi theo cuộc sống văn minh đang trôi nhanh, thoáng chốc đã trở thành quá khứ xa xôi.

Tuy nhiên, thỉnh thoảng khi ngước nhìn bầu trời đêm, có những khoảnh khắc cậu lại nhớ về lần đầu tiên đó.

Zix  ấy, trông như một con sói đi bằng hai chân.

Cuộc đời lang thang trên vùng thảo nguyên phương bắc rộng lớn vô tận. Ăn xác động vật rơi rớt ven đường, tự bảo vệ bản thân bằng ma pháp tự học, và lấy mặt trăng làm mái nhà để ngủ… cậu thiếu niên đó… chắc chắn là một con sói con bị bầy đàn bỏ rơi.

Zix  của những ngày thơ ấu, khi nhận ra sự thật đó, không thể không bất giác gật đầu.

Thì ra, mình đã sống một cuộc đời cô độc đến vậy.

Vào ngày đầu tiên gặp được người bạn đồng hành của đời mình, Zix  mới nhận ra được cảm giác mang tên cô đơn.

Đó là một câu chuyện đã rất cũ rồi.

“Hộc, hộc…”

Ngày đã sang trang mới. Phải quá nửa đêm, Zix  mới đến được thư viện học sinh.

Những U thể Tinh linh hay hạ vị Tinh linh cản đường không thể nào là đối thủ của Zix , nhưng vấn đề là chúng cứ liên tục ập đến. Vừa chạy nước rút vừa điên cuồng sử dụng ma pháp, dù là Zix  cũng cảm thấy thể lực bị bào mòn. Nếu thực sự đã chiến đấu hết mình với Lortel, thời gian đến được thư viện học sinh chắc chắn sẽ còn muộn hơn nữa.

Ở thời điểm mà mỗi một phút một giây đều quý như vàng thế này, cái vung tay của Hoàng nữ Penia đã ngăn Lortel lại, thực sự là một việc đáng cảm ơn.

Việc lấy oán báo ân, cũng đành chịu vậy. Việc trả cái giá cho tội lỗi đó, cứ tạm gác lại đã.

“Hộc… hộc… Phù…”

Ngoài dự đoán, khu vực gần thư viện hoàn toàn yên tĩnh.

Lũ tinh linh phiền phức đã cản đường một cách dai dẳng đến phát bực mỗi khi cậu đi qua mọi nẻo đường của Tòa giảng dạy, nhưng lạ thay, ở nơi này lại không thấy một bóng dáng nào.

Tuy nhiên, dấu vết thì vẫn còn.

“Cái, cái này…”

Việc nhìn dấu vết và suy luận tình hình, đối với Zix , người có cảm quan thực chiến được rèn luyện đến cực hạn, không phải là việc gì khó.

Dấu vết của ma pháp nằm rải rác từ trung tâm là cửa chính của thư viện học sinh ra đến xung quanh. Vết chém trên sàn và trên ghế dài chắc chắn là của ‘Phong Đao’, còn những vết cháy trên sàn hay trên tường, nơi không có gì, là dấu vết của ‘Bộc Hỏa’.

Zix  bình tĩnh nhìn xung quanh.

Vẫn yên tĩnh. Như thể thảm họa xảy ra ở Tòa giảng dạy chẳng là gì cả.

Trên ngọn đồi thấp này, thư viện học sinh… vẫn đứng sừng sững ở vị trí của mình như không có chuyện gì xảy ra.

Dấu vết của trận chiến bắt đầu từ lối vào thư viện học sinh, và kéo dài vòng quanh ngoại ô. Đây không chỉ đơn thuần là dấu vết của một trận chiến phòng thủ cứ điểm. Mà là dấu vết của việc trấn áp tất cả các tinh linh nhìn thấy được khi đi vòng quanh khu vực này.

Thậm chí, ở cùng một vị trí còn có nhiều dấu chân. Như thể đã đi tuần để đảm bảo an toàn cho thư viện học sinh này.

Ai đó, đã trấn áp tất cả các tinh linh xung quanh thư viện học sinh này.

…Ai đã để lại dấu vết này không quan trọng. Zix  nhanh chóng tiến vào lối vào thư viện học sinh để tìm Elka. Đẩy cánh cửa gỗ lớn vào sẽ thấy sảnh chính, và hai bên là những hành lang với không khí trang nhã trải dài.

Và ngay đầu sảnh chính.

Một cậu thiếu niên quen mặt đang ngồi tựa lưng vào chân bức tượng trong sảnh. Cái tên đó tự động bật ra từ miệng Zix .

“Ed Rostailer!”

Một cậu thiếu niên đang nghỉ ngơi trong tình trạng hoàn toàn kiệt sức. Cái tên đã khiến Zix  mất đi lý trí.

Zix  lao đến như một viên đạn và ngay lập tức đến trước mặt Ed.

“Ơ, gì thế. Cậu à.”

Dáng vẻ tựa lưng vào bức tượng, một đầu gối dựng lên để đỡ khuỷu tay và nghỉ ngơi.

Trạng thái của Ed Rostailer đó, dù có nói đãi bôi cũng không thể nào gọi là bình thường được. Đồng phục đây đó bị rách, tả tơi, cơ thể thì đầy thương tích, và thể lực cũng đã hoàn toàn cạn kiệt.

Dấu vết của việc đã lặp đi lặp lại những trận chiến đến giới hạn của giới hạn. Tuy nhiên, Zix  bây giờ không có thời gian để bình tĩnh quan sát những điều đó.

“Elka! Elka ở đâu!”

“Sao cậu… lại ở đây…?”

“Nói cho tôi biết Elka ở đâu trước đã!”

Đôi mày của Ed nhìn Zix  nhíu lại. Dù sao thì Zix  đang trong tình trạng mất lý trí sẽ không thể nào nói chuyện được.

“Phòng đọc số 3.”

Lời đáp đó còn chưa dứt, Zix  đã lao về phía hành lang của phòng đọc. Cậu phải đảm bảo an toàn cho Elka trước đã.

Khi chạy như điên đến cuối hành lang, tấm biển ghi phòng đọc số 3 lọt vào một góc tầm mắt.

Tình trạng của lối vào không hề tầm thường. Tấm rèm che tối được giăng ở lối vào và những giá sách được dựng lên làm chướng ngại vật xung quanh. Một góc tầm mắt nhìn thấy lối vào phòng đọc đã được biến thành một pháo đài đơn sơ nhưng chắc chắn như vậy.

Zix  lao đến như một viên đạn, vén tấm rèm che tối giăng trên cửa và mở cửa trượt như muốn phá nát nó.

“Elka!”

Cậu hét lên cái tên đó và bước vào phòng.

Đúng như mong muốn của cậu, Elka đang nằm trên bàn đọc trong một bộ dạng bình an vô sự. Cô đang trong tình trạng bất tỉnh.

“Elka! Cậu không sao chứ! Elka!”

Zix  nuốt nước bọt và nhanh chóng kiểm tra tình trạng của Elka.

Cô đang thở đều đều. Nhìn từ đầu đến chân, không có một vết xước nào. Cũng không có vẻ gì là đã bị tinh linh tấn công.

Cảm giác như một thứ gì đó như bùn đen, đã dai dẳng đè nặng lên thực quản, được gột rửa đi.

“Ha…!”

Toàn bộ sức lực trong cơ thể như bị rút đi, và Zix  ngồi phịch xuống chiếc ghế đọc gần đó như ngã quỵ. Elka Islan vẫn bình an. Chỉ riêng sự thật đó đã là một sự cứu rỗi quá lớn đối với cậu thiếu niên.

“May quá… thực sự… may quá…”

Cứ thế, trước mặt cô gái đang ngủ say, Zix  vuốt mặt một lúc lâu.

Khoảng 5 phút trôi qua. Zix  mới lấy lại được tinh thần.

Khi nhịp thở đã ổn định, và thể lực của cơ thể cũng đã hồi phục phần nào, lý trí cũng bắt đầu quay trở lại. Dù sao thì cũng đã xác nhận được Elka bình an, giờ là lúc phải phán đoán tình hình này một cách khách quan.

Zix  ngồi trên ghế và nhìn xung quanh.

Cửa sổ được che chắn kỹ bằng cách đẩy những giá sách lớn. Hẳn là để ngăn chặn khả năng các tinh linh trong trạng thái cuồng bạo hóa có thể xác nhận vị trí của Elka qua cửa sổ, nên đã chặn hết mọi tầm nhìn.

Ngược lại, lối vào lại được che tầm nhìn bằng tấm rèm che tối đang lăn lóc. Che chắn lối này bằng giá sách cũng không phải là một ý hay. Nếu tình huống chuyển sang phải trốn thoát, đó sẽ là hành động tự chặn đường lui của mình. Vì vậy, tấm rèm che tối là một sự thỏa hiệp.

Đúng là một phán đoán hợp lý và lão luyện. Lượng rèm che tối không đủ nên cửa sau đã bị chặn bằng giá sách, và phòng khi có tinh linh tiến vào hành lang, bên ngoài cũng đã được dựng một bức tường phòng thủ sơ sài.

Chỉ cần Elka không tự mình đi ra ngoài, đây là một môi trường khó có thể bị nguy hiểm.

“Phải rồi, Elka… dù trong tình huống cấp bách nào, cậu cũng luôn bình tĩnh và đưa ra những phán đoán đúng đắn… mình không phải là không biết điều đó…”

Không phải là cậu không tin Elka, nhưng cậu không thể không lo lắng.

Tuy nhiên, ngay sau đó, một cảm giác kỳ lạ chợt ập đến. Nhìn xung quanh, dọc theo bức tường của phòng học là những giá sách được dựng lên làm chướng ngại vật. Tất cả đều là những giá sách lớn đến mức ngay cả một người đàn ông trưởng thành cũng khó mà nâng lên được.

Việc Elka, người có cơ thể yếu ớt bẩm sinh, đã làm tất cả những điều này một mình là điều khó có thể tin được. Elka là người có sức mạnh đến mức phải chật vật mới nâng được một chiếc rìu tay.

Vậy thì, ai đã biến phòng đọc này thành như thế này.

Nếu suy luận loại trừ, chỉ có thể có một người.

“Con người đó…?”

Nghĩ lại thì, vì đang mất lý trí nên cậu đã không để tâm nhiều. Dù sao thì ở giữa sảnh chính, Ed Rostailer đang ngồi đó trong tình trạng đầy thương tích.

Nghe nói, hắn là một kẻ ích kỷ và độc ác vô cùng, và là một tên rác rưởi trời sinh chỉ chăm chăm đâm sau lưng người khác.

Tuy nhiên, nếu nhìn vào tình hình và bằng chứng, có phải là lạ không.

Dấu vết của trận chiến kéo dài từ bên ngoài, và pháo đài tạm thời được dựng lên xung quanh phòng đọc đang che giấu một cô gái đã bất tỉnh.

Thêm vào đó, bộ dạng đầy thương tích của Ed, chẳng phải trông như thể cậu ta đã một mình đối đầu với những tinh linh ập đến thư viện học sinh này để bảo vệ Elka sao.

Giữa hàng ngũ tinh linh ập đến không ngớt. Hình ảnh cậu thiếu niên cuối cùng vẫn đứng vững ở sảnh chính đó, Zix  có thể dễ dàng hình dung được.

“Nhưng mà…”

Zix  là người đã sống một cuộc đời hoang dã ở vùng thảo nguyên phương bắc. Trong tình huống nguy cấp thế này, lựa chọn tối ưu nhất là gì, cậu biết rõ như lòng bàn tay.

Nghe có vẻ máu lạnh và vô tình, nhưng trong tình huống này, một người đồng đội như Elka chắc chắn không hơn gì một gánh nặng.

Nếu muốn giữ mạng và đảm bảo an toàn cho bản thân, việc bỏ rơi Elka và trốn thoát, hoặc tệ hơn là dùng cô ấy làm mồi nhử, mới là phán đoán lý trí nhất. Con người không thể không cảm thấy tội lỗi trước những hành động như vậy, nhưng một con người bị dồn vào đường cùng thường sẽ lo cho sự an nguy của bản thân trước.

Zix  biết rõ sự thật đó, và cậu nghĩ rằng một kẻ như Ed Rostailer là một nhân tài có thể làm những việc đó mà không có một chút tội lỗi nào.

Vì vậy mà Zix  đã mất đi lý trí và chạy đến.

“Con người đó… không thể nào…”

Zix  tự nhủ như vậy.

Đánh giá về Ed Rostailer đã chạm đáy. Dù có tìm khắp học viện, cũng không thể nào tìm được một người nói tốt về cậu ta. Chính Zix  cũng đã nhìn thấy rõ sự xấu xa đó.

Một kẻ như vậy, không thể nào có dù chỉ một chút lòng vị tha. Cậu đã nghĩ vậy, nhưng–

– ‘Nếu tỉnh lại, đừng hoảng hốt mà cứ ở yên đây. Mọi chuyện sẽ kết thúc trước khi trời sáng, nên hãy bình tĩnh chặn kỹ lối vào và đừng kích động lũ tinh linh. Nhất định phải nghĩ đến an toàn của bản thân trước, đừng hành động thiếu suy nghĩ.’

“…”

Tấm bảng đen được dựng lên một cách đàng hoàng ở một góc.

Nhìn những con chữ xiêu vẹo, có thể thấy được tình huống lúc đó cấp bách đến mức nào.

Cảnh tượng trong một tình huống gấp gáp, lại cố tình mang tấm bảng đen đến dựng lên, và kìm nén trái tim vội vã để viết từng chữ một… quá dễ dàng để suy luận ra.

Zix  ngồi trước nó một lúc lâu, chỉ có thể ngẩn ngơ nhìn vào hư không.

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng: Ma pháp học đồ cơ bản Chuyên ngành: Ma pháp nguyên tố phổ thông: Niệm phép nhanh Lv 5, Cảm ứng ma lực Lv 6 Ma pháp nguyên tố hỏa: Bộc Hỏa Lv 12 Ma pháp nguyên tố phong: Phong Đao Lv 11 Ma pháp hệ Tinh linh: Cảm ứng Tinh linh Lv 7, Thấu hiểu Tinh linh Lv 7

“A, tiếc thật đấy. Haizz…”

Tôi ngồi gượng dậy ở sảnh chính của thư viện học sinh và buông một tiếng thở dài.

Sau khi đã rèn luyện đến giới hạn của giới hạn bằng cách bắt hết các tinh linh, các ma pháp cơ bản cuối cùng cũng đã vượt qua được ngưỡng cấp 10 ma quái. ‘Bộc Hỏa’ thậm chí đã đạt cấp 12, uy lực của ngọn lửa đó, nếu gặp đúng tương khắc, có thể trấn áp được cả hạ vị Tinh linh trong một đòn.

Đến mức này, có thể nói là đã có được nền tảng cơ bản để có thể thử học ma pháp trung cấp. Dù đó là một sự phát triển vượt bậc, nhưng tôi không thể không thở dài tiếc nuối.

Cấp độ của Cảm ứng Tinh linh và Thấu hiểu Tinh linh là 7. Chỉ còn một chút nữa thôi.

Nếu tổng cấp độ của hai kỹ năng vượt qua 15, lĩnh vực ma pháp hệ Tinh linh sẽ được mở ra, và ô ký khế ước Tinh linh sẽ được kích hoạt. Khi đó, tôi có thể ký khế ước với một Tinh linh phù hợp với mức Trí lực, tổng lượng ma lực, và năng lực Thấu hiểu Tinh linh của mình.

Nếu được như vậy, phạm vi hoạt động của tôi trong lĩnh vực chiến đấu và chế tác sẽ được mở rộng đáng kể. Tôi có thể sử dụng Tinh linh thức để phù phép ma pháp của các Tinh linh thuộc tính khác nhau lên mũi tên, hoặc nâng cao cấp độ chế tác để thử làm những ma đạo cụ có gia hộ của Tinh linh.

Với một giấc mơ đầy hy vọng như vậy, tôi đã rèn luyện đến mức toàn bộ sức lực trong cơ thể đều bị rút cạn, nhưng cuối cùng lại bị chặn lại ngay trước ngưỡng cửa.

Gần như không còn tinh linh nào lang thang ở Tòa giảng dạy nữa. Những tinh linh ập đến từ phía thư viện học sinh cũng gần như không còn.

Sự thật đó có ý nghĩa rõ ràng. Đội chinh phạt Glascan đã tiến vào Hội quán sinh viên, và chương cuối Màn 1 cũng đã bước vào Giai đoạn 2. Từ bây giờ, sân khấu chính của kịch bản sẽ là Hội quán sinh viên, nơi Yennica đang triệu hồi Glascan.

“Đúng là bạc bẽo thật. Mình đã bắt rất nhiều rồi mà…”

Hai kỹ năng đã đạt cấp 7 từ lâu rồi. Với tâm trạng ‘xin hãy thêm 1 cấp nữa thôi! 1 cấp nữa thôi!’, tôi đã sử dụng ma pháp đến mức cơ thể trở nên rã rời.

Thế nhưng, có vẻ như độ thành thạo cần thiết đã tăng vọt ngay ở ranh giới này, nên cấp độ không hề tăng lên.

“Mà thôi… chỉ bắt mỗi U thể Tinh linh và hạ vị Tinh linh mà…”

Nếu có thể bắt được trung vị Tinh linh hay Linh thú, có lẽ tôi đã có thể nhận được rất nhiều độ thành thạo trong một lần và mở khóa ô kỹ năng.

Nhưng muốn làm vậy, tôi phải xuyên qua tất cả các hạ vị Tinh linh để đến Hội quán sinh viên. Bây giờ số lượng tinh linh đã giảm nhiều nên có thể sẽ làm được, nhưng trước hết, tình trạng cơ thể quá tệ.

Không chỉ vậy, việc lượn lờ ở một nơi tập trung toàn những nhân vật quan trọng của kịch bản… những át chủ bài năm nhất, cũng không có gì tốt đẹp.

Đành phải chờ cơ hội sau… Vừa tiếc nuối chép miệng, tôi định hẹn lại ngày sau.

Kịch bản chính.

Khi từ đó, thứ mà tôi đã tạm gác lại, hiện lên, một câu hỏi lại nảy sinh.

“Tên Zix  đó tại sao lại ở đây?”

Cậu ta chạy vào với vẻ mặt gấp gáp nên tôi đã để cậu ta đi trong lúc ngơ ngác, nhưng nghĩ lại thì, Zix  là một thành viên cốt lõi của đội chinh phạt.

Nghĩ đến đó, một cảm giác bất an ập đến. Khoảnh khắc tôi cảm thấy cần phải sắp xếp lại tình hình một lần nữa.

– Cộc, cộc.

Từ hành lang của phòng đọc số 3, một tiếng bước chân điềm tĩnh vang lên.

Khi tôi nhìn về phía đó, Zix , với một cô gái trên lưng, đang từ từ bước ra sảnh chính.

Cậu thiếu niên đến trước mặt tôi, cứ thế dừng lại, rồi từ từ mở miệng.

“Cậu, đã làm gì ở đây?”

“…”

Cảm xúc trong giọng nói đó vẫn chưa thể đọc được rõ ràng. Tuy nhiên, có vẻ như cậu ta không thể nào cứ thế bỏ qua bộ dạng đầy thương tích của tôi đang nghỉ ngơi một lát.

“Cậu hỏi tôi đã làm gì à?”

Không cần phải trả lời một cách dối trá.

“…Rèn luyện.”

“Ha.”

Cậu ta bật cười một tiếng ngắn, rồi tiếp tục nói.

“Ha ha. Thật là. Rèn luyện à.”

Tôi không ngờ cậu ta lại bật cười ở đó. Với một giọng nói nhẹ nhõm hơn tôi tưởng, Zix  tiếp tục nói.

“Trong một tình huống nguy cấp không biết trước được một tấc, khi một kết giới như vậy bao trùm bầu trời, và các tinh linh không ngừng ập đến… một tình hình mà phải lo cho mạng sống trước, mà lại thản nhiên rèn luyện sao?”

Và rồi Zix  nở một nụ cười khẩy.

“Dù là một người ngây thơ đến đâu, cũng sẽ không tin những lời đó đâu.”

“…”

“Phải, bây giờ tôi có cảm giác như đã hiểu một chút về con người của anh rồi. Vốn dĩ anh là loại người như vậy.”

Và rồi một khoảng lặng.

Zix  đứng đó một lúc lâu nhìn tôi với vẻ mặt cứng đờ, rồi lại nhắm mắt chìm vào suy nghĩ một lát.

Hành động tiếp theo của Zix , người đã đứng như vậy một lúc lâu, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

Với Elka trên lưng, cậu ta từ từ cúi đầu, và gập cả eo để chào.

“…Thực sự, tôi đã nợ anh một món nợ lớn, tiền bối Ed.”

Lời gọi đột ngột bằng kính ngữ đủ để khiến tôi bối rối, nhưng hành động của Zix  tự nhiên như nước chảy, tạo ra một bầu không khí khó có thể chen vào.

“Nếu có cơ hội, món nợ này, tôi nhất định sẽ trả.”

Lúc đó tôi mới nắm được tình hình. Cô gái tên Elka trên lưng Zix  chắc chắn… là người yêu của cậu ta, người đã cùng cậu trải qua những quá khứ gian khổ.

Việc này bây giờ mới nhớ ra cũng đành chịu. Vốn dĩ, quá khứ của ‘Thương của Thảo mộc Zix ’ không được đề cập nhiều. Cái tên Elka đó cũng chỉ được nhắc đến trong các sách thông tin thôi, nên dù là một người hâm mộ cuồng nhiệt, cũng khó mà nhớ ra một cách chắc chắn.

“Vậy thì mau chạy đến Hội quán sinh viên đi.”

Một câu nói bất giác bật ra.

Zix , người đang cúi đầu, có một vẻ mặt như bị đâm trúng tim đen.

“Nhìn tình hình thì, cậu đã bỏ mặc Hội quán sinh viên để chạy đến đây cứu Elka, đúng không?”

Cậu ta đã làm sao biết được, một câu hỏi vô ích may mắn là không bật ra. Zix  bị đâm trúng tim đen không có đủ sự nhanh nhạy để chất vấn từng điều một như vậy.

“Cái lời khiển trách quê mùa như ‘sao lại đưa ra một phán đoán ích kỷ như vậy…’, tôi sẽ không nói đâu. Nếu đã xác nhận Elka an toàn, thì mau đi làm việc của mình đi.”

Không cần phải nói dài dòng.

‘Thương của Thảo mộc Zix ’ là một trong những người có thực lực tốt nhất trong Khoa Ma pháp năm nhất Học viện Sylvania. Sự tồn tại của Zix  sẽ quyết định cả thắng bại của cuộc chinh phạt. Nếu tên này ở đây, đừng nói là kịch bản có đi theo cốt truyện gốc hay không, cuộc chinh phạt sẽ không thể nào thành lập được.

Giai đoạn 2 có thể sẽ đột phá được với đội chinh phạt không có Zix , nhưng ‘cao vị Hỏa Tinh linh Takan’ xuất hiện ở Giai đoạn 3 lại là một vấn đề hoàn toàn khác.

Theo kịch bản chính, phải có Zix  mới có thể đột phá được Takan.

Nhân vật chính Tailly dùng kỹ năng ‘Nguyên tố trảm’ để lột vỏ và cắt đuôi Takan. Khi đó, Zix , người có cảm quan thực chiến và sự nhanh nhẹn xuất chúng, sẽ leo lên người Takan, và đâm ma pháp một cách chính xác vào phần thịt đã bị lột ra.

Khi Takan gào thét trong đau đớn và để lộ sơ hở, Tailly, người đã nhảy xuống từ trần nhà, sẽ lại một lần nữa chém đứt cổ Takan.

Để cấu trúc trận chiến này được thành lập, sự tồn tại của Zix , người tạo ra sơ hở của Takan, là bắt buộc.

“Đến đó giúp Tailly một chút đi. Cứ làm theo những gì cậu ta nói thì mọi chuyện sẽ được giải quyết thôi.”

“Tailly… ý anh là Tailly Mclore sao?”

“Phải. Cái tên lúc nào cũng suýt bị đánh trượt đó.”

Mà, đến thời điểm chương cuối Màn 1 này, chắc cậu ta cũng không phải là kẻ yếu đuối đâu. Các chỉ số liên quan cũng đã được rèn luyện phần nào, và vì đã trải qua nhiều sự kiện nên cũng đã nhận được một vài kỹ năng đặc biệt hay chỉ số đặc biệt.

Nếu đã nuôi dưỡng một cách hiệu quả và không lãng phí một chút nào, có lẽ cậu ta đã có thể sử dụng ma pháp trung cấp rồi… nhưng chắc không đến mức đó đâu nhỉ…

Từ lập trường của tôi, người đã trở thành một người chơi lão làng trong việc nuôi dưỡng nhân vật, chắc chắn đó không phải là một chỉ số năng lực đáng hài lòng. Dù vậy, đứa trẻ đó cũng đã nỗ lực theo cách của riêng mình… và với kịch bản lần này làm bàn đạp, Kiếm Thánh Thức cũng sẽ được mở ra, nên sau này chắc sẽ đủ sức làm tròn vai.

Khi tôi đang nghĩ vậy, Zix  lại có một vẻ mặt kỳ quái.

“Tiền bối Ed, không phải anh ghét tên đó sao?”

Chết rồi.

Với Zix , người đã chứng kiến cảnh tượng ở kỳ thi tuyển sinh, lời nói vừa rồi chắc chắn sẽ cảm thấy không tự nhiên.

“Nói nhiều quá. Chuyện đó bây giờ có quan trọng không.”

Tôi vung tay xua đi chủ đề. Dù sao thì cậu ta cũng là một nhân vật quan trọng trong kịch bản, không có lý do gì phải tiết lộ thông tin không cần thiết hay thân thiết hơn.

“Và, tôi không hiểu tại sao anh lại đánh giá cao Tailly như vậy… tôi còn chưa từng nói chuyện đàng hoàng với cậu ta…”

“Đó không phải là vấn đề đánh giá cao hay không. Đặc biệt, lớp vỏ của cao vị Hỏa tinh linh Takan, nếu không phải là ‘Nguyên tố trảm’ mà tên Tailly sử dụng thì sẽ không có một vết xước nào đâu. Đó không phải là vấn đề về sức phá hoại, mà là vấn đề tương khắc.”

Tình hình đã thế này, một chút chỉ dạy thế này chắc cũng không sao.

“Nên là nghe cho kỹ đây. Đừng có cố gắng xuyên thủng lớp vỏ của Takan bằng ma pháp một cách ngu ngốc, mà hãy chờ cho đến khi tên Tailly dùng ‘Nguyên tố trảm’ để xuyên thủng lớp vỏ của Takan. Chắc chắn trong số các thành viên đội chinh phạt hiện tại, không có ai có thể xuyên thủng lớp vỏ của Takan bằng hỏa lực thuần túy đâu. Nên là đừng có lãng phí ma lực vô ích, mà hãy bình tĩnh chờ đợi thời cơ, đó mới là điều quan trọng.”

Điểm mấu chốt là phải tấn công vào phần vỏ của Takan đã bị Tailly xuyên thủng bằng ‘Nguyên tố trảm’.

Việc kể lể những chuyện sắp xảy ra không phải là một hành động đáng hoan nghênh, nhưng phòng khi có chuyện, đây là một lời nhắc mang tính bảo hiểm. Kể từ lúc Zix  xuất hiện ở một nơi như thế này, cốt truyện đã có vấn đề gì đó, nên trước hết, những biện pháp có thể làm được, cứ làm hết là hợp lý.

“…Tôi sẽ ghi nhớ.”

Zix  có vẻ như có rất nhiều điều muốn nói, nhưng cậu ta kìm lại và tỏ ra thừa nhận.

Cậu ta cũng biết. Vòng tròn triệu hồi Glascan đang thêu dệt trên bầu trời đang dần dần chuyển sang màu đậm hơn. Thời gian được cho phép không còn nhiều.

“Tôi sẽ hộ tống anh đến Quang trường sinh viên. Đến đó…”

“Thôi. Một mình đi đi. Không còn nhiều thời gian đâu, nên hãy nhanh chóng di chuyển. Tôi sẽ nghỉ ở đây một lát.”

“Tiền bối Ed. Không biết khi nào tinh linh lại ập đến đâu.”

Giai đoạn 1 đã kết thúc rồi. Đến thời điểm này, thư viện học sinh đã an toàn. Zix  không biết sự thật đó nên lo lắng cũng là điều dễ hiểu, nhưng,

“Thôi, cứ đi đi. Tôi tự lo được.”

“…”

“Điều quan trọng nhất là chiếm lại Hội quán sinh viên. Cậu cũng biết mà.”

Dù biết rõ sự thật đó, Zix  vẫn bỏ mặc tất cả và chạy đến. Lời nói chọc vào điểm yếu đó khiến Zix  thoáng chốc có một vẻ mặt u ám.

“Dù là cảm giác tội lỗi hay xấu hổ, những thứ đó cứ để sau khi tình hình kết thúc rồi hãy gánh vác. Được chứ?”

Cứ thế, tôi đã truyền đạt ý của mình một cách chắc chắn cho Zix .

Zix  nhắm mắt suy nghĩ một lát, rồi gật đầu với vẻ mặt cứng đờ. Và rồi, cậu ta sửa lại tư thế của Elka trên lưng và nói một cách chắc chắn.

“Cảm ơn lời khuyên của anh.”

Cứ thế, Zix  đi về phía lối ra của thư viện.

Nhìn Zix  đang cộc cộc bước đi, tôi thở dài một hơi và lại tựa người vào bức tượng.

Haizz, đúng là một tên phiền phức.

Dù sao thì tình hình cũng đã được giải quyết. Chỉ cần Zix  quay trở lại Hội quán sinh viên trước khi vào Giai đoạn 3, mọi chuyện sẽ diễn ra tốt đẹp theo lịch sử chính thống thôi.

Tốt rồi, tốt rồi.

“…Khoan đã…?”

Khi tôi nghĩ vậy, một cảm giác bất an dâng lên trong lòng.

Khi tôi đang nhìn vào tấm lưng của Zix  đang cộc cộc bước đi, một cảm giác kỳ lạ vang lên trong đầu.

Ký ức về ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ mà tôi đã chơi vô số lần. Tôi chắc chắn đã nắm bắt tốt cơ sở của nó, chặn đứng nhiều biến số, và điều chỉnh để không ảnh hưởng xấu đến kịch bản.

Một cảm giác bất an không rõ nguồn gốc len lỏi vào một góc lòng.

Nó là gì, nếu suy nghĩ kỹ thì…

– ‘Và, tôi không hiểu tại sao anh lại đánh giá cao Tailly như vậy… tôi còn chưa từng nói chuyện đàng hoàng với cậu ta…’

Khởi đầu là câu nói đó của Zix .

‘Thương của Thảo mộc Zix ’ mà tôi biết là một nhân vật ở vị trí hỗ trợ, công nhận và giúp đỡ nhân vật chính Tailly, và vào những lúc nguy cấp hay cần thiết, sẽ hợp tác một cách ăn ý với Tailly để xây dựng tình bạn.

Nói tóm lại, là một vị trí khá phổ biến, ‘người bạn đồng hành đáng tin cậy’ hay ‘bạn bè’.

Việc cậu ta không có ấn tượng gì đặc biệt với Tailly đúng là một tình huống kỳ lạ… nhưng đây mới chỉ là Màn 1 mà. Chắc chắn chưa có đủ thời gian để xây dựng một tình bạn sâu sắc.

Nhưng mà… dù vậy, hình ảnh Zix  nói về Tailly như thể đó là một người hoàn toàn xa lạ… chắc chắn là kỳ lạ.

Vì vậy, tôi lục lại ký ức, và cố gắng nhớ lại thời điểm Tailly và Zix  lần đầu trở nên thân thiết là khi nào…

Màn 1, chương 9. Tập phim kỳ thi cuối kỳ.

Lần đầu tiên Tailly và Zix  quyết đấu, và Zix  công nhận hình ảnh Tailly liên tục trưởng thành trong từng khoảnh khắc của trận chiến, đó là kịch bản.

…Nghĩ đến đó, vô số nhánh khả năng như củ khoai lang bị rối rễ hiện ra trong đầu.

Bỗng, một luồng căng thẳng chạy dọc sống lưng.

“Này, Zix .”

“…Vâng?”

Tôi gọi Zix , người đang định lặng lẽ rời khỏi thư viện học sinh, lại.

“Tôi nghĩ lại rồi. đi cùng đi.”

Vô số nhân vật quan trọng trong kịch bản đang lúc nhúc như chợ trời ở một nơi như vậy. Vốn dĩ, tôi không cần phải đi.

Tuy nhiên… thật đáng tiếc, ngay bây giờ, tất cả các tiền đề đã sụp đổ.

Bây giờ là Màn 1, chương cuối, Trận chiến chinh phạt Glascan đang diễn ra.

Lý do thì không biết, nhưng chương cuối Màn 1, vốn phải diễn ra vào cuối kỳ, đã bị đẩy lên trước một tháng.

Tại sao hành động của Yennica lại sớm hơn, biến số nào đã tác động như thế nào, bây giờ không có cách nào để biết ngay được. Sau này có thể sẽ biết được bằng cách nào đó, nhưng ở thời điểm hiện tại, tất cả hành tung của Yennica Failover đều là một mảnh ghép còn trống.

Tuy nhiên, có một sự thật đã trở nên chắc chắn.

Vì Trận chiến chinh phạt Glascan đã được đẩy lên sớm hơn dự kiến, nên tập phim kỳ thi cuối kỳ, Màn 1, chương 9, đã không diễn ra.

Điều đó có ý nghĩa gì?

Bỗng, một câu trong bài hướng dẫn mà tôi đã thấy từ rất lâu rồi hiện lên.

■ Giai đoạn 3. Trận chiến hành lang Tòa Neil

Điều kiện đạt được:

Đến được sân thực hành chiến đấu, nơi Tinh linh sứ Yennica đang ở.

Kẻ địch xuất hiện:

Cao vị Hỏa Tinh linh Takan * 1

※ Mấu chốt là sử dụng ‘Nguyên tố trảm’ đã học được ở ‘Màn 1, chương 9’ để liên tục gây sát thương vào đuôi. Nếu đã cắt được đuôi, hãy lại sử dụng ‘Nguyên tố trảm’ để tấn công phần đầu.

Ở thời điểm hiện tại, khi Màn 1, chương 9 chưa diễn ra, Tailly chưa học được Nguyên tố trảm.

Vì vậy, Tailly của bây giờ, không thể thắng được Takan.

Không cần phải nói, điều đó có nghĩa là sự sụp đổ của tất cả các đại tiền đề.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank