Chương 24: Trận chiến chinh phạt Glascan (4)

Chương 24: Trận chiến chinh phạt Glascan (4)

— ‘Sau này, nhất định phải cứu Yennica đấy.’

Lời nhắn của cao vị Phong Tinh linh canh giữ khu rừng chợt hiện về trong tâm trí tôi.

Bất thình lình nhận được một lời nhắn như vậy, không thể không nảy sinh vô số câu hỏi.

Làm sao ngươi biết được Yennica sẽ gặp chuyện? Ngươi cũng đâu có kiến thức về dòng chảy câu chuyện như ta.

Với lại, cứu là cứu thế nào?

Vứt bỏ hết tương lai, vứt bỏ hết vốn liếng, cứ thế xông vào Hội quán sinh viên rồi tóm cổ Belosper mà xử lý à? Mà chuyện đó có khả thi không đã?

Hay là phải đọc hết mọi suy nghĩ của Yennica để ngăn chặn hành động của cô ấy đi chệch khỏi dòng chảy đã định, rồi cứ như thể mình là Thần thánh, kiểm soát mọi biến số để tạo ra một môi trường mà cô ấy chỉ có thể sống một cuộc sống hạnh phúc? Yêu cầu vô lý cũng phải có chừng mực thôi chứ.

Merilda cũng không phải kẻ ngốc.

Ngay bên cạnh có Lucy Meiril nói chuyện thông suốt như vậy, mà lại cố tình nhắn cho tôi, chắc chắn phải có lý do.

Hẳn là con sói đó đã quan sát nhất cử nhất động của tôi khi sống trong rừng, rồi mới đưa ra phán đoán và nói những lời đó.

Tiếc là việc suy luận ra ý đồ đó ngay bây giờ không phải là chuyện dễ dàng, mà cũng chẳng có ý nghĩa gì lớn.

Công việc cần giải quyết đang chất đống như núi. Làm gì có tâm trí nào mà để ý đến mấy chuyện bên lề.

* Trên đời có bao nhiêu chuyện khó khăn, cần gì phải cố tình đi thử thách những điều không thể.

Những người thử thách điều không thể rồi vỡ đầu mẻ trán, phần lớn là vì họ không biết đó là việc không thể.

Từ lập trường của tôi, người đã cày đi cày lại ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ vô số lần, đã lường được chỉ số năng lực của các nhân vật và kẻ địch, và đã thử đủ mọi lối chơi, thì việc cố gắng thắng Takan lúc này đúng là một hành động thử thách lĩnh vực của sự bất khả thi.

Trùm cuối màn 1 của Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania, Boss có tên thứ ba. Cao vị Hỏa Tinh linh Takan.

Bản thân nó đã là một cao vị Tinh linh sở hữu chỉ số áp đảo, lại còn được buff cuồng bạo hóa của Belosper, thêm vào đó, tương khắc của nó lại chiếm ưu thế tuyệt đối trước ma pháp.

Lớp vỏ cứng bao bọc toàn thân nó có thể vô hiệu hóa sức mạnh của hầu hết các đòn tấn công dựa trên ma lực chạm vào bề mặt. Nói vậy chứ dùng kiếm cũng chẳng ăn thua, nên đúng là chỉ có thể thốt lên hai chữ ‘bất công’. Bất cứ ai đã chơi qua một chút đều sẽ nhận ra bằng trực giác ở thời điểm này. Đó không phải là con Boss được tạo ra để có thể xuyên thủng chỉ bằng chỉ số hay chiến lược.

Cuối cùng, bản chất của Takan là một Boss sự kiện. Nó là một sự tồn tại được hiện thực hóa theo nhu-cầu-kịch-bản, được thiết kế để dẫn dắt tình huống theo hướng bắt buộc phải sử dụng ‘Nguyên tố trảm’ mà Tailly vừa học được.

Mấy cái trò game này, hễ mà có thêm kỹ năng, chức năng hay yếu tố mới nào đó là y như rằng sẽ dẫn dắt kịch bản theo hướng không thể không sử dụng nó. Mà, thêm chức năng vào rồi không giới thiệu thì cũng nực cười thật, nhưng kết quả là, đây đã trở thành một tình huống phải mở một cánh cửa bị khóa mà không có chìa khóa.

Đương nhiên, đó là một việc bất khả thi.

“Bên trong đó là gì vậy ạ?”

“Không có gì đặc biệt đâu. Thật ra không phải là thứ bắt buộc, nhưng có thì tốt.”

“V-vậy ạ?”

Zix hỏi về cái túi da tôi đã lấy từ phòng đọc, nhưng tôi không có thời gian để trả lời, nên cứ thế nhét vào trong lòng và băng qua hành lang.

Nếu đã là một tình huống phải biến điều không thể thành có thể, thì phương pháp cũng không nên tìm kiếm trong phạm vi bình thường. Nếu không thể mở được cánh cửa bị khóa, thì phải vào bằng cửa sau.

Một kịch bản đang đi theo dòng chảy thuận lợi bỗng dư-ng-bị-bẻ-lái. Lập trường cứ bám theo dòng chảy đã định một cách ổn định rồi chỉ lựa những phần có lợi cho mình, bây giờ phải tạm gác lại.

Bây giờ là lúc phải đưa dòng chảy kịch bản đã đi chệch khỏi cốt truyện chính trở về đúng quỹ đạo, nên từ đây, nó hoàn toàn là lĩnh vực của sự ứng biến và nhanh trí.

Nếu có đủ thời gian, có lẽ đã có thể giải quyết bằng một phương pháp đơn giản hơn. Vì tôi thuộc làu làu tất cả các yếu tố nuôi dưỡng nhân vật trong Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania, nên thời gian càng trôi, càng có lợi cho tôi.

Tuy nhiên, nếu tình hình đã như thế này, thì giờ phải giải quyết bằng vốn liếng đang có. Phương pháp đó, cuối cùng chỉ có thể quy về đặc quyền mà chỉ mình tôi được hưởng trong thế giới này, ‘lợi thế thông tin’.

Thật may mắn, cũng đã có một phương pháp không tồi nảy ra.

Dù có hơi vô lý, nhưng đó là phương pháp chắc chắn nhất.

* “Xin lỗi vì đã đến muộn. Tôi nhất định sẽ trả giá cho tội lỗi của mình.”

“Thôi được rồi. Dù có Zix ở đó thì chắc chắn cũng sẽ thảm bại thôi.”

Thời điểm chạm trán với đội chinh phạt sớm hơn tôi nghĩ.

Vì không thể nào cõng Elka vào Hội quán sinh viên, nên buộc phải đặt cô bé ở khu đồn trú tại Quang trường sinh viên trước rồi mới đi. Dù đã vội vã chạy đến vì tình hình mỗi lúc một cấp bách, nhưng không ngờ các thành viên đội chinh phạt đều đã quay trở lại Quang trường sinh viên.

Trạng thái của họ không thể nào tả hết bằng lời.

“May mắn là đã rút lui thành công, nhưng mà….”

Hoàng nữ Penia ngước nhìn bầu trời đêm rộng lớn. Sắc màu của trận pháp triệu hồi Glascan đã hoàn toàn chuyển sang màu đỏ đen, dù nghi thức triệu hồi đó có hoàn thành ngay bây giờ cũng không có gì lạ.

Pháp trận kết giới đang bao trùm Tòa giảng dạy cũng vẫn còn nguyên, nên khó mà mong đợi sự trợ giúp từ bên ngoài.

“Đã đến nước này, dù có thành cháo hay cơm gì, cũng phải tái đột nhập thôi.”

Thời gian không phải là đồng minh. Nhìn trận pháp triệu hồi trên trời kia, chắc chắn sẽ không có ai đưa ra ý kiến chờ đợi sự trợ giúp từ bên ngoài nữa. Tình hình cấp bách đến từng giây, mà lại còn lãng phí thời gian quý báu vì một lần thảm bại và rút lui.

Tôi nhìn xung quanh. Đã tiến hành đến đâu, bị chặn ở đâu, và thiệt hại đến mức nào.

Các thành viên tập trung tại khu đồn trú Quang trường sinh viên đúng là một đội hình toàn sao. Các nhân vật chính, những người sẽ đảm nhận vô số vai trò ở vị trí của mình cho đến khi kịch bản kết thúc, đã tập hợp lại như một bộ quà tổng hợp.

Kiếm Thánh Hạng Bét Tailly, bạn đồng hành Ayla, Hoàng nữ Nhân ái Penia, Con gái của Hoàng Kim Lortel, Thương của Thảo mộc Zix , Đội trưởng đội hộ vệ Clerc, Clavius u ám, Elvira Tọc Mạch…

Ai nấy đều có những vết thương lớn nhỏ, và Đội trưởng đội hộ vệ Clerc thậm chí còn bị bỏng cả một bên chân. Mức độ đó thì là trọng thương rồi. Về mặt chiến lực, không còn ý nghĩa gì nữa.

Không chỉ vậy, Clavius còn đang nẹp một bên tay. Xem ra là bị gãy xương. Bên này, giá trị chiến lực cũng đã giảm đi đáng kể.

Dù sao thì, trạng thái của người quan trọng nhất, Tailly, có vẻ vẫn ổn. Tôi xác nhận sự thật đó và chuyển sang giai đoạn phán đoán tiến độ của kịch bản.

Lúc đó, Clerc gắng gượng đứng dậy và đưa ra ý kiến.

“Nếu ngài có kế hoạch tái đột nhập, thần nghĩ nên tập hợp những học sinh tình nguyện trong số các học sinh bình thường rồi tái đột nhập sẽ tốt hơn. Thần cũng sẽ nhanh chóng… sau khi cơn đau ở chân thuyên giảm…”

“Thôi được rồi, Clerc. Anh cứ nghỉ ở khu đồn trú đi.”

Nghe vậy, Clerc lắc đầu.

“Thưa Hoàng nữ Penia. Nếu người thực sự lo cho thần, xin hãy rút lại mệnh lệnh.”

“Anh thậm chí còn không đi lại đàng hoàng được mà, Clerc. Tôi… cũng có trái tim.”

Từ giọng điệu đó, có thể dễ dàng suy luận được. Lý do một người có thực lực như Đội trưởng đội hộ vệ Clerc lại bị trọng thương như vậy, chắc chắn là vì đã che chắn cho Hoàng nữ Penia. Dù đang mím chặt môi và nói bằng một giọng quả quyết, nhưng trong lòng Hoàng nữ Penia chắc chắn đã tan nát.

Dù vậy, việc không để lộ ra sự yếu đuối đúng là phong cách của Penia. Nhưng, dù trái tim có vững vàng đến đâu, cũng không thể giải quyết được cơn khủng hoảng trước mắt. Thứ giải quyết khủng hoảng không phải là trái tim vững vàng, mà là năng lực thực tế.

Tôi ngẩng đầu nhìn khung cảnh xung quanh.

Quang trường sinh viên được bao quanh bởi Tòa Neris, Tòa Obel, và Hội quán sinh viên.

Trong ba tòa nhà đó, Tòa Glockt đã bị phá hủy một nửa. Đó là dấu vết của việc đã vào Giai đoạn 2 và hạ gục trung vị Tinh linh ở sảnh chính Tòa Glockt. Và có vẻ như Tinh linh Thủy Altar chặn lối vào Tòa Neil cũng đã bị hạ gục, lối vào Tòa Neil đã được mở ra một cách chắc chắn.

Đúng như tôi dự đoán. Dù đã đột phá được đến Giai đoạn 2, nhưng đội chinh phạt đã bị Takan ở Giai đoạn 3 đánh cho thảm bại một lần.

May mắn là có vẻ như họ đã rút lui thành công, nhưng trong quá trình đó, họ đã lãng phí quá nhiều thời gian quý báu, và mất đi một chiến lực quan trọng là Đội trưởng đội hộ vệ Clerc. Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm nhất, Clavius, cũng đã mất hơn một nửa năng lực chiến đấu.

Thời gian thì không có, chiến lực thì bị suy giảm. Mong đợi sự trợ giúp từ bên ngoài thì trận pháp triệu hồi lại sắp hoàn thành. Cứ ngồi yên thì không được, nhưng dù có tái đột nhập ngay bây giờ, cũng không có gì đảm bảo sẽ thắng.

Tôi thấy Hoàng nữ Penia đang nghiến chặt răng. Dù sao thì bây giờ cô đang ở vị trí chỉ huy khu đồn trú này. Phải đưa ra một biện pháp nào đó.

“Chúng ta sẽ chia đội chinh phạt thành hai.”

Ở đó, tôi, người đã nhanh chóng nắm bắt được tình hình, đã ném ra một câu.

Sự can thiệp của một người ngoài cuộc đột ngột xuất hiện. Không khí của khu đồn trú, vốn đã u ám vì ngay cả các thành viên át chủ bài năm nhất cũng đều bị thương và quay về, lại một lần nữa chìm xuống.

“Nhìn vào trạng thái của nghi thức triệu hồi, nó sẽ sớm hoàn thành thôi. Chúng ta không có đủ thời gian để hạ gục Takan.”

“Gì vậy, Ed Rostailer?”

Câu trả lời đến từ Clavius u ám. Cậu ta vừa nhăn mặt vì đau đớn do gãy xương, vừa tiếp tục nói.

“Này, bây giờ tình hình đâu phải là trò đùa…”

“Trước hết cứ nghe thử xem đã. Clavius.”

Người ngăn Clavius lại trước khi cậu ta kịp nói gì là ‘Thương của Thảo mộc Zix ’.

Nghe vậy, tất cả mọi người đều tròn mắt. Thái độ của Zix , người mà trước khi rời khỏi khu đồn trú còn nói như muốn ăn tươi nuốt sống Ed Rostailer, đã thay đổi hoàn toàn, khiến họ cảm thấy có gì đó không đúng.

Đã có chuyện gì xảy ra ở thư viện học sinh. Tất nhiên, bây giờ không có thời gian để quan tâm đến những chuyện bên lề vô bổ đó.

“Cao vị Hỏa Tinh linh Takan phụ thuộc vào thính giác và xúc giác hơn là thị giác để nắm bắt địa hình xung quanh và vị trí của kẻ địch, nên nếu làm ầm lên, hoàn toàn có thể dụ được nó. Cứ như vậy, một đội dụ Takan ra ngoài, trong lúc đó, đội còn lại sẽ tiến vào sân thực hành chiến đấu, như vậy sẽ tốt hơn.”

“Tiền bối Ed. Đó là những lời anh có thể nói vì chưa thực sự đối mặt với Takan.”

Lần này, Lortel đưa ra phản bác. Cô là người đã có kinh nghiệm đối đầu một chọi một với Takan trong buổi thực hành chiến đấu chung.

“Sẽ là một sai lầm lớn nếu nghĩ rằng nó vẫn ở trạng thái như lúc thực hành chiến đấu chung.”

“Tôi biết. Belosper đã dùng ma pháp cuồng bạo hóa lên nó rồi chứ gì. Tôi cũng đã xác nhận điều đó khi trấn áp các hạ vị Tinh linh.”

“Thu hút sự chú ý, câu giờ. Đó không phải là một khái niệm có thể áp dụng với đối thủ đó. Chỉ riêng việc không bị hạ gục trong một đòn hay mất mạng đã là may mắn rồi. Việc chúng tôi có thể rút lui cũng hoàn toàn là do may mắn.”

Trước lời giải thích thực tế của Lortel, tôi hỏi lại để xác nhận.

“Các người đã thoát ra trong lúc nó bị cột đè à?”

“…”

Làm sao anh biết.

Ánh mắt đó nhìn tôi, nhưng bây giờ không có thời gian để giải thích những chuyện đó.

Vốn dĩ, cái tình huống phải can thiệp vào kịch bản đến mức này cũng chẳng thoải mái gì. Nếu không có biến cố làm chệch đi ‘cốt truyện chính’, tôi đã không phải mở miệng nói này nói nọ giữa một khu đồn trú đầy những nhân vật quan trọng.

Việc cản trở dòng chảy của cốt truyện chính và làm lãng phí lợi thế thông tin mà mình có, tôi sẽ không làm.

Phương châm đó, bây giờ cũng phải tạm gác lại.

— ‘※ Trong trận chiến sẽ có ba lần, cột của hành lang bị sụp đổ. Nếu bị cột đè trúng sẽ chết ngay, nên hãy chắc chắn né đi.’

Nếu có kỹ năng ‘Nguyên tố trảm’, việc đánh bại Takan không khó. Vì vậy, có một sự thật mà những người không có nhiều kinh nghiệm chơi lại không biết.

Ba cây cột đá khổng lồ ở ba góc hành lang Tòa Neil, nếu dụ Takan một cách khéo léo để nó bị đè trúng, có thể tạo ra một sơ hở trong giây lát.

“May mắn thật đấy.”

May mắn là một trong những cây cột đá đó đã đè trúng Takan và tạo ra cơ hội để thoát ra. Đúng là trời giúp.

Việc Takan bị cột đè chỉ xảy ra một lần đầu tiên. Sau đó, nó sẽ dùng đuôi để đánh bật các cây cột, nên không thể nào mong đợi may mắn đó lần thứ hai.

“Em sẽ không hỏi chi tiết làm thế nào anh biết được đâu. Tiền bối Ed. Dù sao thì, phương án anh đưa ra là phi thực tế. Dù tất cả cùng xông vào cũng không có cách nào, huống hồ là chia đôi chiến lực. Dù có thể câu được một chút thời gian, nhưng đó sẽ không phải là một khoảng thời gian có ý nghĩa.”

Ý kiến của Lortel luôn thực tế và hợp lý. Sự lạnh lùng xuất chúng đó chính là nguyên nhân lớn nhất đã đưa cô gái lên vị trí hiện tại.

“Đội chinh phạt nhận nhiệm vụ đối phó Takan, thay vì câu giờ, khả năng cao là sẽ bị trấn áp ngay lập tức. Nếu Takan đó mà hợp quân ở sân thực hành chiến đấu, chúng ta sẽ phải đối mặt với tình huống tồi tệ nhất là phải đối đầu cùng lúc với Belosper và Takan.”

Tóm gọn tất cả những lời đó trong một câu, sẽ như sau:

“Rủi ro, quá lớn.”

Tuy nhiên, tôi cũng không phải là không có lời nào để nói.

“Việc so đo mức độ rủi ro chỉ có thể làm khi có các phương án khác thôi. Lortel.”

Trước lời nói đó, Lortel không thể nào phản bác, và đã im lặng trong giây lát. Dù có đảo mắt suy nghĩ, Lortel cũng không thể nào nghĩ ra một phương pháp khác để đột phá tình hình này.

“Bây giờ, chúng ta không được quên mục tiêu quan trọng nhất là gì. Thưa Hoàng nữ Penia. Không phải là việc ngăn chặn Yennica đang bị Belosper kiểm sao?”

Lại một lần nữa, tất cả đều im lặng. Vì người nói là Ed Rostailer nên họ không muốn đồng tình, nhưng không có một lời nào là sai cả.

“Không cần phải trấn áp Takan. Cứ bỏ qua Takan, và bằng cách nào đó, hãy tiến vào sân thực hành chiến đấu và ngăn chặn Yennica. Với những thành viên này, chắc chắn có thể trấn áp được Belosper. Không, phải làm được.”

Việc không thể trấn áp Takan dù có những thành viên hoàng kim này, cuối cùng, cốt lõi là sự thua thiệt về mặt tương khắc.

Giai đoạn cuối cùng với Belosper và Yennica, dù là đội chinh phạt với chiến lực không hoàn chỉnh cũng hoàn toàn có thể giải quyết được. Cốt lõi là Kiếm Thánh Thức của Tailly. Chỉ cần có đủ nhân lực để hỗ trợ là được.

“Ed Rostailer.”

Đôi mắt của Hoàng nữ Penia hướng về phía tôi. Bộ dạng của cô không tốt chút nào.

Vô số biến số và tình huống chắc hẳn đã dồn cô vào đường cùng.

Chiếc váy của cô, vốn lúc nào cũng óng ả, đã bị bẩn vì lăn lộn trên đất, và đây đó bị rách. Phần đuôi của mái tóc như tơ lụa cũng bị cháy xém bởi ngọn lửa của Takan. Đó là dấu vết của một trận chiến thảm khốc.

Cô gái đã bị dồn vào đường cùng cả về thể xác lẫn tinh thần, lại một lần nữa nhìn thẳng vào mắt tôi.

“Lại… là anh sao…”

“Vì thời gian cấp bách, tôi sẽ không nói dài dòng.”

Xung quanh đã đầy những tiếng xì xào của các học sinh. Người đó là ai mà lại nói như thể mình hay lắm vậy, đi theo ý kiến của Ed Rostailer là điên sao, muốn chết chung à. Mà, cũng không cần phải kể lể nội dung làm gì.

“Tôi không nói dối.”

Tuy nhiên, người có quyền quyết định cuối cùng không phải là họ. Người mang tư cách của một quân chủ chịu trách nhiệm cho khu đồn trú được lập ra một cách vội vã này, chỉ có một người.

Hoàng nữ Penia cứ thế nhìn tôi một lúc lâu… rồi như thể đang chìm vào suy tư, và chẳng mấy chốc đã gật đầu.

“Dù ý đồ là gì, những lời nói ra không có phần nào là sai.”

Một phán quyết điềm tĩnh được đưa ra.

“Thưa Hoàng nữ Penia! Bây giờ người định đi theo ý kiến của kẻ đó sao! Kẻ đó là Ed Rostailer đấy ạ!”

“Im lặng đi, Clerc. Bây giờ tôi không phải là đang đi theo ý kiến của Ed Rostailer, mà là đang đi theo ‘ý kiến hợp lý’. Anh ta đang đưa ra một ý kiến đủ hợp lý.”

Hoàng nữ Penia, người đã đưa ra phán quyết cuối cùng, chẳng mấy chốc đã nói với các thành viên đang vây quanh khu đồn trú.

“Bây giờ, chúng ta không thể thắng được Takan. Nhưng điều chắc chắn là, nếu trấn áp được Tinh linh sứ Yennica, Takan cũng sẽ bị vô hiệu hóa. Chỉ là… có một điều bắt buộc phải quyết định.”

“Ai sẽ ngăn chặn Takan.”

Trước lời nói của Zix , người đã nhìn thấu cốt lõi, một sự im lặng thoáng chốc bao trùm mọi người.

“A ha ha… thế thì khác gì tuyển người muốn tự sát đâu.”

“Ăn nói cẩn thận, Elvira.”

“Ôi, xin lỗi ạ. Thưa Hoàng nữ.”

‘Elvira Tọc Mạch’, người vẫn cười hềnh hệch dù đang trong tình trạng tan nát, đã nhanh chóng im miệng trước lời khiển trách của hoàng nữ.

“Dù thuộc về bên nào, cũng không thể nói là an toàn hơn. Đối thủ là cao vị Tinh linh hắc ám và cao vị Hỏa Tinh linh mà.”

Đúng vậy.

Với lập trường của họ, dù không ngăn chặn Takan và tiến vào sân thực hành chiến đấu, cũng không có gì đảm bảo sẽ an toàn hơn.

Thật ra, nếu để tôi, người biết tất cả, đánh giá, thì bên Takan nguy hiểm hơn.

Takan, kẻ địch được chuẩn bị để Tailly có thể lĩnh hội cách sử dụng ‘Nguyên tố trảm’, có đặc tính là sở hữu một ưu thế tương khắc áp đảo.

Tuy nhiên, cao vị Tinh linh hắc ám Belosper chỉ đơn thuần là một ‘kẻ địch mạnh’.

Không phải là kẻ địch phải dựa vào một ‘phương pháp công lược’ đặc biệt, mà là một trùm cuối chính thống, phải sử dụng năng lực và chiến lược một cách thích hợp để đối phó.

Trong tình hình hiện tại, sự tồn tại của Takan là vô cùng bất hợp lý. Như đã nói, đó là một cánh cửa bị khóa phải mở mà không có chìa khóa.

Tuy nhiên, Belosper, nếu ví von, chỉ là một mê cung phức tạp… với những thành viên này, nếu nỗ lực, hoàn toàn có thể phá giải được.

“Nhưng mà…. tôi… không muốn đối đầu với con thằn lằn lửa đó đâu!”

Clavius, người có bản tính nhút nhát, đã than thở như vậy.

“Tôi…! Tôi! Cho tôi vào đội tiến vào sân thực hành chiến đấu đi! Thà đi bên đó còn hơn! Ngăn chặn tiền bối Yennica quan trọng hơn mà!”

Đúng vậy. Ở thời điểm này, sự khác biệt lớn nhất giữa Takan và Belosper chính là sự cảm nhận được nỗi sợ hãi trên da thịt.

Một sự căng thẳng bao trùm mọi người. Hoàng nữ không thể nào ngăn chặn ngay lập tức lời nói điềm gở của Clavius. Bởi vì ngay cả hoàng nữ, trong giây lát cũng đã cảm nhận lại được nỗi sợ hãi khi đối mặt với Takan.

Một đối tượng chưa từng đối mặt trực tiếp và một đối thủ đã thực sự hành mình ra bã.

Ở thời điểm hiện tại, nỗi sợ hãi tâm lý mà Takan mang lại chắc chắn sẽ lớn hơn nhiều.

Cao vị Hỏa Tinh linh Takan khoác lên mình buff cuồng bạo hóa của Belosper. Hóa thân của sự sợ hãi, gầm thét, vung đuôi, phá vỡ các cột của hành lang, và phun lửa bừa bãi… không muốn đối mặt lần thứ hai là điều đương nhiên.

Không một ai, tình nguyện tham gia đội chinh phạt Takan.

Một sự căng thẳng bao trùm mọi người. Ai đó phải chịu trách nhiệm cho vị trí đó.

“Để tôi, ở lại.”

Người đầu tiên giơ tay là Tailly Mclore.

“Nói chuyện ngu ngốc.”

Tôi không cho một giây do dự nào mà cắt ngang ý kiến của Tailly.

“Sao cơ…?”

Ánh mắt của Tailly nhìn tôi vẫn còn sự thù địch. Cũng không thể nào khác được.

“Bây giờ cậu dù có chết đi sống lại cũng không thể nào đối phó được con thằn lằn đó. 1 phút cũng không trụ nổi.”

“…Dù là người khác, cũng không có gì đảm bảo sẽ làm được điều đó. Nếu đằng nào cũng phải chọn một con tốt thí, thì việc đó do tôi đảm nhận là hợp lý nhất.”

Tailly nhìn xung quanh. Giữa trung tâm khu đồn trú Quang trường sinh viên, nhìn vào những gương mặt của các thành viên đang ngồi vây quanh, ai nấy đều lộng lẫy. Những thành viên có tiếng tăm đang ngồi bàn luận, đó không phải là một cảnh tượng thường thấy.

Học sinh duy nhất có nguy cơ bị đuổi học ở đó. Giống như một con ngỗng giữa bầy thiên nga.

Dù bây giờ đã được rèn luyện khá nhiều, nhưng cũng không đến mức có thể lấn át được sự khác biệt về chỉ số áp đảo đó.

“Tôi, chân cũng nhanh. Không biết có thể chạy được đến bao giờ, nhưng nếu phải hy sinh, thì tôi làm là đúng.”

“Cậu, đang hiểu lầm gì đó. Bây giờ chúng ta không phải đang chọn một người hy sinh.”

Tôi nói vậy rồi nắm lấy vai Tailly và quay cậu ta lại. Cứ thế bị đẩy vào lưng, Tailly lại bị cuốn vào giữa đám đông.

“Đừng có ra vẻ. Cậu tuyệt đối là đội tiến vào sân thực hành chiến đấu.”

Và rồi, tôi nhìn thẳng vào Hoàng nữ Penia.

“Tôi có một diệu kế. Tôi có thể cầm chân Takan cho đến khi đội chính trấn áp được Yennica.”

“Đó là gì?”

“Chuyện đó… liệu có thời gian để giải thích không…? Nói ra thì dài lắm.”

Ngước nhìn trời, sắc màu của trận pháp triệu hồi Glascan không còn dấu hiệu thay đổi. Nó đã hoàn toàn chuyển sang màu đỏ đen, như thể sắp phun ra một Glascan tai ương ngay lập tức.

“Cũng không cần phải chia đội chinh phạt thành hai. Chỉ cần cho tôi hai người là đủ. Một người đảm nhận tiên phong, một người đảm nhận hỏa lực.”

Nói đến đó, tôi im lặng.

“C-cái gì? Theo Ed Rostailer đối phó Takan á?! Người điên nào trên đời lại làm vậy! Thà cầu nguyện với Thần còn hơn! Tin vào anh ta thà rằng…! Tôi thà đâm đầu vào kết giới còn hơn!”

“Người đảm nhận tiên phong, cứ là Clavius đang ồn ào kia là được.”

“Gì? Sao! Sao lại là tôi! Sao! Xin lỗi! Tôi sai rồi! Tôi không muốn chết!”

“C-cậu… ồn ào quá! Clavius ngu ngốc!”

Elvira Tọc Mạch, người không thể nghe thêm được nữa, đã hét lên, và lấy miếng vải dùng để niêm phong thuốc thử giả kim nhét vào miệng Clavius đang bị thương. Clavius chỉ có thể ú ớ và thỉnh thoảng hét lên những tiếng la hét không thành lời.

“Người đảm nhận hỏa lực… Lortel. Cô ở lại đi.”

“Em ạ?”

Con gái của Hoàng Kim Lortel làm một vẻ mặt bất ngờ và nhìn tôi.

“Chắc anh cũng biết, nhưng em đã có tiền lệ thảm bại trước một Takan không có buff cuồng bạo hóa đấy ạ?”

“Chuyện đó thì có ý nghĩa gì. Bây giờ có ai có thể thắng Takan một chọi một đâu.”

“Chuyện đó thì cũng đúng, nhưng mà ừm…”

Lortel mỉm cười và nói.

“Em cũng biết quý mạng sống của mình lắm đấy ạ. Trong tình huống này, dù là ai, từ chối một cách lịch sự là điều đương nhiên, không phải sao? Dù không phải là Clavius ngu ngốc kia.”

Ai là đồ ngu ngốc chứ, hình như có tiếng gào thét của Clavius vang lên, nhưng không một ai trong đội chinh phạt để ý.

“Phải. Nhưng thực ra ý kiến của cô cũng không quan trọng lắm.”

“…Chuyện đó cũng đúng.”

Lortel thừa nhận một cách thẳng thắn. Ở thời điểm hiện tại, người có quyền quyết định mọi phương châm hành động của đội chinh phạt chỉ có một người.

Tôi quay đầu lại. Ở đó, có cô gái mang quyền lực thực tế có thể quyết định hướng đi của tất cả mọi người, Penia Elias Chloel.

“Hãy quyết định đi.”

“Anh bảo tôi tin anh sao?”

“Có phương án nào khác sao?”

Ánh mắt xung quanh đã hoàn toàn đổ dồn về đây. Ý kiến của các học sinh đang canh giữ khu đồn trú phần lớn là hoài nghi. Tiếng xấu của Ed Rostailer, giờ ai không biết thì đó là gián điệp. Mong đợi một phản ứng tích cực ngược lại còn là vô lương tâm.

“Hoàng nữ điện hạ! Không được! Không được! Dù thế nào cũng tuyệt đối không được! Không thể nào tin và giao phó công việc cho một kẻ như vậy được!”

Clavius u ám nhổ miếng vải ra và hét lên phản đối.

“Tôi nghĩ cũng đáng để thử. Nếu không có phương án nào khác, cứ theo ý kiến của tiền bối Ed đi. Đó là phương án duy nhất mà.”

Thương của Thảo mộc Zix tương đối tán thành với tôi, và,

“Phải, thà rằng cứ theo ý kiến đó còn hơn. Không biết có được không, nhưng chắc là tốt hơn là ngồi yên chịu chết. A ha ha.”

Elvira Tọc Mạch trông như tán thành nhưng thực ra là sao cũng được.

“Tôi… sẽ không nói gì cả.”

Con gái của Hoàng Kim Lortel đang lặng lẽ quan sát tình hình, và,

“…”

Tailly thì có vẻ suy nghĩ phức tạp nên đang im lặng.

Hoàng nữ Penia ở trung tâm, lặng lẽ nhắm mắt.

Giữa vô số ý kiến, phải tìm ra con đường đúng đắn. Phải thận trọng xem xét nên tin vào ý kiến của ai, và nên loại bỏ ý kiến của ai.

Sau một hồi lâu suy nghĩ như vậy, cuối cùng cô mở mắt ra… và lời nói thốt ra chỉ có vậy.

“Có một điều kiện. Có lẽ sẽ hơi khó đấy.”

Không cần phải bàn cãi thêm, đó là lời báo hiệu cho sự khởi đầu của kế hoạch.

“Dù có chuyện gì xảy ra, cũng không được chết. Tuyệt đối.”

* Đội chinh phạt được chia thành hai nhóm.

Nhóm đảm nhận Takan gồm tôi, Clavius, và Lortel.

Và nhóm trấn áp Yennica gồm các thành viên còn lại.

Lý do tôi cố tình chỉ định Clavius và Lortel cũng không có gì đặc biệt. Cần một người đảm nhận tiên phong, một người đảm nhận hỏa lực thôi.

Trong đội chinh phạt, người có thể đảm nhận tiên phong là Tailly, Clavius, Zix , và Clerc.

Tailly thì không được, Clerc thì bị trọng thương. Cuối cùng chỉ còn Zix hoặc Clavius, nhưng đội trấn áp Yennica, vốn là cốt lõi của cuộc chinh phạt, nên để Zix , người mạnh hơn, vào đó sẽ tốt hơn.

Bên tôi chỉ cần một người tiên phong để thu hút sự chú ý là đủ, không cần phải yêu cầu một người tiên phong mạnh mẽ, nên tôi đã chọn Clavius đang bị thương.

Trong số những người còn lại, người có thể đảm nhận hỏa lực là Penia, Lortel, và Elvira. Ayla thì còn yếu để đảm nhận hỏa lực.

Hoàng nữ Penia thì không được. Cô ấy phải đảm nhận việc xây dựng Phòng ngự thức để ngăn chặn các đòn tấn công ma pháp của Belosper trong trận chiến cuối cùng, nên phải gửi đến đội trấn áp Yennica.

Còn lại là Elvira và Lortel. Cuối cùng tôi chọn Lortel cũng không có lý do gì to tát. Như đã nói, Lortel ở Màn 1 là Kẻ Tạo Ra Bad Ending. Không cần phải cố tình để cô ta đi cùng Tailly nên tôi đã mang theo.

Kết quả là, đội trấn áp Yennica gồm Tailly, Penia, Zix , Elvira, và Ayla.

So với ‘cốt truyện chính’, đây là một đội hình vô cùng đơn sơ, nhưng chỉ cần Kiếm Thánh Thức của Tailly được kích hoạt, về mặt lý thuyết, chắc chắn có thể thắng.

“Có hơi sít sao không nhỉ…”

Không thể không lo lắng. Ở thời điểm hiện tại, tôi đã suy luận ra chỉ số năng lực của các nhân vật, suy nghĩ kỹ về vai trò được giao và phân bổ một cách tối ưu nhất, nhưng… so với cốt truyện chính, chắc chắn có nhiều phần bất an.

Nếu đội đó không trấn áp được Yennica, từ đó trở đi sẽ còn đau đầu hơn nữa. Mà, trước hết cứ tin và giao phó thôi. Bây giờ, việc cấp bách là Takan.

“Vậy thì, tiền bối Ed. Tình hình đã được sắp xếp theo ý anh rồi nhỉ.”

Thời gian là rạng sáng. Sắp đến lúc mặt trời mọc rồi. Giới hạn thời gian cũng đã đến cuối.

Địa điểm là lối vào có thể nhìn thẳng ra Hội quán sinh viên. Hai bên có thể thấy Tòa Neris và Tòa Obel.

“Chết tiệt! Tại sao tôi lại phải ở đây chứ! Thần linh ơi!Con chưa muốn chết!”

Clavius đang làm một vẻ mặt như sắp khóc. Mà, dù trông vậy chứ lúc cần làm thì cậu ta vẫn làm. Tuy ồn ào như muỗi vo ve, nhưng ít nhất vai trò chim mồi thì cậu ta làm rất xuất sắc.

Tôi, Lortel, và Clavius đứng cạnh nhau và nhìn vào lối vào Tòa Neil đang mở. Một khi đã tiến vào, trận chiến hành lang Tòa Neil sẽ bắt đầu ngay lập tức.

Nếu dụ được Takan ra ngoài, đội trấn áp Yennica sẽ nhân cơ hội đó tiến vào và đột kích đến sân thực hành chiến đấu, cứ thế tiến vào trận chiến cuối cùng.

Cùng lúc tiến hành cả trận chiến Takan và trận chiến Belosper. Bị cuốn vào chuyện này, đúng là có đủ loại kinh nghiệm kỳ quái.

“Chắc cũng đến lúc anh hé lộ một chút rồi chứ? Anh định câu giờ với con thằn lằn lửa đó như thế nào?”

“Không kéo giờ được đâu.”

“…Dạ?”

Lortel nhìn tôi với ánh mắt không thể tin nổi. Clavius cũng giật mình hoảng hốt trước lời nói đó.

“C-cái gì? Thế là sao!”

“Chỉ cần bị quét qua một cái là đủ chết, tốc độ thì nhanh đến vô lý, không gian chật hẹp mà cột còn bị đổ hết rồi thì câu thế nào được. Cứ cố gắng chạy trốn một cách vụng về thì 5 phút cũng không câu được đâu.”

“Chuyện đó… không thể nào xem nhẹ được đâu ạ. Tiền bối Ed. Chúng em đã cược cả mạng sống đấy.”

“Nói ngược lại, 5 phút thì có thể câu được. “

Tôi cởi chiếc áo khoác đồng phục đã bẩn thỉu đến mức không còn gì để nói, và xắn tay áo lên.

“Không phải nghĩ cách chạy trốn, mà phải nghĩ cách hạ nó.”

Nghe vậy, Clavius và Lortel đều ngớ người. Clavius thì thôi, nhưng vẻ mặt ngớ người của Lortel, người lúc nào cũng giữ một bộ mặt lạnh lùng, là lần đầu tiên tôi thấy. Không phải là một cảnh tượng thường thấy, nên khi đã thấy rồi lại thấy buồn cười.

“Cứ làm theo những gì tôi bảo. Nếu theo đúng kế hoạch, chúng ta chắc chắn sẽ thắng.”

Tôi vung tay một cách qua loa và ra hiệu cho đội trấn áp Yennica. Đó là tín hiệu cho việc tiến vào.

Xin ủng hộ: 0969119259 / MB Bank