Chương 25: Trận chiến chinh phạt Glascan (5)

Chương 25: Trận chiến chinh phạt Glascan (5)

Tiếng gầm của Takan xé toạc hành lang Tòa Neil. Âm thanh sắc lẻm như dao cứa vào màng nhĩ khiến cả bọn bất giác nuốt nước bọt.

Trận chiến tại hành lang Tòa Neil đã bắt đầu. Người dẫn đầu tiên phong là Clavius u ám.

“Kệ xác! Mặc kệ hết! Đời mình coi như xong rồi!”

Thủ khoa năm nhất Khoa Chiến đấu, ‘Clavius u ám’.

Hắn là một kẻ lúc nào cũng nói những lời xui xẻo, luôn miệng phàn nàn ca thán, lại thêm vẻ ngoài u ám khiến ai nhìn vào cũng chỉ thấy chán nản, nhưng về cơ bản, Clavius là loại người càng gặp nguy lại càng mạnh mẽ.

Bản chất nhút nhát bẩm sinh, dù đã chiếm giữ vị trí thủ khoa Khoa Chiến đấu nhưng hắn lại không hề có chút tự tin nào vào thực lực của mình. Nguyên nhân có lẽ là do hoàn cảnh gia đình bất hạnh hay cuộc đời đầy trắc trở, nhưng những chuyện đó cũng chẳng quan trọng.

Điểm mấu chốt là, chỉ riêng độ trâu bò của hắn thôi cũng đủ khiến bất kỳ ai trong Khoa Chiến đấu phải lè lưỡi thán phục.

“Aaaaaaa!”

Cánh tay bị gãy của hắn đã được nẹp lại. Chỉ cần chạy nước rút thôi cũng đủ khiến cơn đau buốt óc ập đến, nhưng Clavius vẫn lao vun vút qua hành lang Tòa Neil như không có chuyện gì.

Tòa Neil nằm ở trung tâm trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên, thường được sử dụng cho các buổi họp mặt hay làm sân thực hành chiến đấu. Vì là nơi có người qua lại suốt năm nên nó được quản lý rất sạch sẽ và gọn gàng. Sàn đá cẩm thạch của hành lang thẳng tắp, sạch bóng không một hạt bụi, là minh chứng rõ ràng cho điều đó.

Cuối hành lang dài khoảng 50 mét là một cánh cửa khổng lồ dẫn đến sân thực hành chiến đấu. Đó chính là nơi mà các học sinh năm nhất và năm hai đã có buổi thực hành chiến đấu chung. Cánh cửa rộng lớn luôn chào đón bất kỳ học sinh nào của Sylvania, giờ đây lại đang bị một con thằn lằn lửa khổng lồ chặn lại.

Chỉ cần chạm mắt với nó, nỗi kinh hoàng từ cuộc chinh phạt lúc trước lại ùa về.

Takan từ từ đứng dậy, và lại một lần nữa gầm lên một tiếng sắc lẻm như tiếng kim loại vỡ vụn. Vừa nhìn thấy Takan, hai chân Clavius đã run lẩy bẩy và nỗi sợ hãi bắt đầu xâm chiếm cơ thể hắn.

“Aaaaaaaaaaa! Aaaaaaaaaaaa!”

Clavius nghiến chặt răng, khó khăn lắm mới kiểm soát được cơ thể đang run lên điên cuồng. Mọi giác quan trong cơ thể đều đang gào thét bảo hắn hãy chạy trốn, nhưng hắn cũng thừa biết rằng nếu bỏ mặc tất cả ở đây thì mọi chuyện sẽ càng trở nên tồi tệ hơn.

May mắn là, hắn có bạn đồng hành. Hắn không cần phải một mình đối mặt với nỗi kinh hoàng khổng lồ đó.

Có Ed Rostailer, kẻ lúc nào cũng bình tĩnh như thể tự tin vô cùng, và Lortel Keheln, người luôn phân tích tình hình một cách lạnh lùng trong bất kỳ tình huống nguy cấp nào. Họ là những con người hoàn toàn khác với Clavius, kẻ luôn hoảng hốt và sợ hãi trước những nguy cơ nhỏ nhặt nhất.

Hắn không nghĩ mình có thể gây ra bất kỳ thiệt hại đáng kể nào cho Takan, nhưng ít nhất, hắn không đơn độc trên con đường địa ngục này. Sự thật đó là một niềm an ủi trong tình cảnh tuyệt vọng này.

“Nó đến kìa! Nó điên lên rồi! Giờ phải làm sao đây...!”

Cứ thế, sau khi xác nhận Takan đang lao đến như muốn ăn tươi nuốt sống mình, Clavius quay lại để hỏi phương châm hành động từ các đồng đội.

Thật không may, ở đó không có một ai. Đáng buồn thay, từ lúc lao vào đến giờ, Clavius chưa một lần nào ngoảnh lại. Hắn đã rơi vào trạng thái hoảng loạn và chỉ biết cắm đầu chạy nước rút nên không còn tâm trí để để ý đến những chuyện khác.

Chỉ còn lại hành lang của Tòa Neil mà hắn đã chạy vào, trải dài tít tắp, còn những người đồng đội chắc chắn đã cùng chạy với hắn lại biến mất không một dấu vết.

Mồ hôi lạnh trên lưng Clavius bắt đầu tuôn ra như suối.

“Lừa tao l! Chúng mày đã lừa tao!”

Clavius hét lên với vẻ mặt gần như sắp khóc.

“Lũ điên khốn kiếp! Này! Chúng mày ở đâu! Ra đây! Bảo tao phải làm gì với con quái vật đó đây! Tại sao lại là tao phải làm vật hy sinh! Nếu định làm thế này thì phải gửi cái thằng Taily tự nguyện làm vật hy sinh chứ! Tại sao lại là tao! Aaaaaaaaaaa!”

Clavius, người đang hét lên với bộ dạng thảm hại nhất thế gian, đã quay lưng lại với Takan đang lao về phía mình và bỏ chạy như điên.

Nếu biết thế này, hắn đã không tin vào cái tên Ed Rostailer chết tiệt đó. Lẽ ra hắn phải ăn vạ, lăn ra đất như một đứa trẻ vô tri để thuyết phục Hoàng nữ Penia.

Hắn hận bản thân mình trong quá khứ, vì đã bị vẻ mặt vững chãi của Hoàng nữ Penia mê hoặc và cứ thế tuân theo phương châm đó.

“Tại sao lại đối xử với tao như vậy chứ! Aaaaaaaaaaa! Tao hận! Tao hận cả cái thế giới này! Cứu tôi với! Xin lỗi, tôi sai rồi! Aaaaaaaaaaa!”

Hình ảnh Clavius vừa khóc vừa chạy đi trông thật thảm thương.

* — ‘Cứ giả vờ cùng vào, đến lúc Clavius mất phương hướng thì mình sẽ rút lui. Thằng nhóc đó nhát gan lắm, bảo nó vào một mình thì tuyệt đối không chịu đâu, nên đây là bước cần thiết.’

Ánh bình minh đang ló dạng từ phía đông. Chẳng mấy chốc, đêm dài này sẽ kết thúc.

Lortel khẽ nhắm mắt rồi lại mở ra. Địa điểm là một góc của Quang trường sinh viên, cách khá xa Hội quán sinh viên. Ba tòa nhà lớn hiện ra. Tòa Neil mà Clavius đã vào, trước mặt là Tòa Glockt đã bị phá hủy một nửa, và ngay bên cạnh là... Tòa Obel mà Ed Rostailer vừa mới chạy vào.

Cô tập trung tinh thần, vận dụng toàn bộ ma lực trong cơ thể. Trong đầu, cuộc trò chuyện với Ed Rostailer lại vang lên.

— ‘Cứ thế đẩy Clavius vào trong hành lang Tòa Neil là bước đầu tiên.’

— ‘Vậy là cuối cùng vẫn là hiến tế Clavius. Có thể không phải là một lựa chọn tồi, nhưng sẽ không tránh khỏi sự chỉ trích về mặt đạo đức.’

— ‘Nếu chỉ là một phương án đơn giản như vậy thì tôi đã chẳng nói làm gì.’

Lortel tập trung vào tiếng hét của Clavius đang văng vẳng bên tai.

— ‘Vai trò quan trọng nhất sẽ do cô đảm nhận. Lortel. Cô sẽ là người phụ trách đảm bảo lối vào cho đội trấn áp Yennica, và thực tế, cũng sẽ là người đảm nhận vai trò gây sát thương chí mạng cho Takan.’

Cái tên quý tộc sa cơ đó nói năng không một chút ngập ngừng. Giữa tình huống rối ren, hỗn loạn và cấp bách thế này, hắn không hề do dự trong quyết định, và hoàn toàn tin tưởng vào phương châm mình đã đặt ra.

Lortel nhắm mắt lại.

Từ khi biết nhận thức, cô đã bước đi trên con đường thương mại, và dù còn nhỏ tuổi, cô đã trải qua vô số khủng hoảng.

Khủng hoảng, sở dĩ gọi là khủng hoảng, là vì không thể lường trước được. Từ những khủng hoảng trên giấy tờ như dòng chảy hàng hóa bị chặn lại hay dòng tiền của thương hội bị tắc nghẽn, cho đến những khủng hoảng thực tế như những âm mưu và thủ đoạn của các thương hội đối thủ.

Theo kinh nghiệm của Lortel, cô biết rõ rằng khủng hoảng thường là một cơ hội tuyệt vời để có thể nhìn thấu bản chất và con người của một ai đó.

Cô nhớ tấm lưng của Zix  khi rời khỏi khu đồn trú.

Cô ghê tởm cái chủ nghĩa ích kỷ đa cảm, chỉ ưu tiên cảm xúc của bản thân trong một tình huống nguy cấp không biết trước được một tấc.

Cô khinh miệt quyết định thiếu cân nhắc của Hoàng nữ Penia, người đã đứng về phía Zix .

Người thực sự đáng tin cậy, là người dù đối mặt với bất kỳ khủng hoảng và biến cố nào, vẫn giữ vững niềm tin và cố gắng tìm ra đáp án đúng. Là người không bị nỗi sợ hãi nuốt chửng, không bị cảm tính chi phối, và một khi đã quyết định, sẽ không nghi ngờ niềm tin của mình.

— ‘Trước hết, việc cấp bách nhất là đưa đội trấn áp Yennica vào sân thực hành chiến đấu. Việc trấn áp Takan là chuyện sau đó. Vì vậy, trước tiên, hãy tập trung tinh thần và lắng nghe, đến khi cảm thấy Takan đã đi đủ xa... thì cứ phá nát bức tường phía sân thực hành chiến đấu là được.’

Điểm mấu chốt là phải tách Takan và Belosper ra.

Bởi vì tình huống tồi tệ nhất chính là đội trấn áp Yennica phải đối mặt cùng lúc với Takan và Belosper.

“Phù... Thật là... nói cứ như thể mình hay lắm vậy...”

Vốn dĩ, Lortel là người ở vị trí ra chỉ thị hơn là nhận chỉ thị.

Vì thân phận là học sinh năm nhất, và vì đang sống cùng với hoàng tộc cao quý vô hạn, nên điều đó không được thể hiện rõ.

Nhưng trong nội bộ Thương hội Elte, vị trí của Lortel đủ để khiến những thương nhân già dặn và lão luyện cũng phải cúi đầu một lần.

Vốn dĩ, cô là người cả đời sống trên con đường thương mại và không cần phải đặt chân đến một nơi học thuật như thế này. Cô nhập học tại Sylvania vì một ‘nhu cầu’ nào đó, nhưng bản chất đó không thay đổi.

Quý tộc sa cơ, một kẻ đang đứng trên bờ vực không còn gì để mất, cô tuyệt đối không ở vị thế phải nghe lệnh của một kẻ như vậy.

Tuy nhiên, trong lời nói của Ed Rostailer lại có một niềm tin và sự chắc chắn kỳ lạ.

Tình huống khủng hoảng này, đến cả Hoàng nữ Penia, người đã sống cả đời như một quân chủ, cũng phải do dự, mà hắn lại khẳng định rằng chỉ cần làm theo những gì hắn chỉ thị là có thể giải quyết được tất cả.

Cái giọng điệu không một chút nghi ngờ đó, rõ ràng, khiến người ta có ảo giác rằng dù là một cuộc khủng hoảng bất ngờ ập đến như thế này, hắn cũng đã trải qua vô số lần.

Con người của Ed Rostailer, rốt cuộc là như thế nào?

Trên bàn tay đã bắt tay với hắn, rõ ràng, 3 đồng vàng Plen đã được trả lại.

“Hừm..”

Trước khi được ‘Hoàng Kim Vương Elte’ cưu mang, Lortel đã sống lang thang ở khu ổ chuột, nên cô hiểu rõ tâm lý của những kẻ bị dồn vào đường cùng.

Một đồng vàng rơi vào tay của một người không thể đảm bảo được cuộc sống ngày mai, nó là một sự cám dỗ lớn đến mức nào, cô hoàn toàn hiểu được.

“Mà, có vẻ như cũng không phải là người có thể tùy tiện đánh giá qua lời đồn nhỉ.”

Trên đầu Lortel, một ngọn thương băng khổng lồ đang lơ lửng. Dù là Clavius có độ trâu bò và sự nhanh nhẹn đáng kinh ngạc đi nữa, cũng sắp bị Takan đuổi kịp.

Một phán đoán liều lĩnh là phá nát toàn bộ bức tường của Tòa Neil, nơi có lịch sử lâu đời.

Nghĩ ra rồi thì đơn giản, nhưng lại không dễ dàng nghĩ ra ngay được.

Các học sinh của Sylvania, những người thường xuyên đi dạo qua Tòa giảng dạy và ra vào Hội quán sinh viên như nhà mình. Tòa Neil hùng vĩ là một trong những niềm tự hào của ngôi trường này, và là một biểu tượng đại diện cho Hội quán sinh viên.

Vì nó được cảm nhận như một bối cảnh đương nhiên phải tồn tại ở vị trí đó, nên hành động phá hủy nó bằng chính tay mình là một điểm mù nằm ngoài phạm vi suy nghĩ.

Tuy nhiên, vốn dĩ Tòa Glockt cũng đã bị phá hủy một nửa rồi còn gì. Dù là một tòa nhà có lịch sử lâu đời, cũng không thể nào quan trọng hơn mạng sống con người.

Khi quy mô của khủng hoảng lớn lên, đôi khi cũng cần những phán đoán táo bạo và liều lĩnh như vậy. Tòa nhà thì có thể xây lại, vả lại, vì Takan đã quậy phá nên tình hình bên trong cũng không còn nguyên vẹn.

Ai sẽ truy cứu trách nhiệm cho hành vi phá hoại này chứ. Đây không phải là tình huống để lo sợ những chuyện như vậy, nhưng với những học sinh ngây thơ, phạm vi phán đoán giá trị đó là một thế giới xa lạ.

Hội quán sinh viên lộng lẫy là báu vật của ngôi trường này, và không được tùy tiện làm hỏng nó. Bị giam cầm trong những quy tắc máy móc đó, suy nghĩ của họ không thể nào linh hoạt trong tình huống cực đoan.

Nếu nhà cháy, phải phá cửa sổ mà chạy trốn. Dù đó có là kính màu đắt tiền, hay là một tác phẩm nghệ thuật cao quý duy nhất trên đời, cũng phải không do dự mà phá vỡ và chạy trốn. Huống hồ, đây chỉ là một tòa nhà lâu đời, không cần phải đắn đo.

“Tự tay phá nát Tòa Neil đó, trải nghiệm này biết tìm ở đâu ra nữa.”

Nói xong, Lortel mới nhớ ra, cô đã từng thổi bay nóc nhà Tòa Neil trong buổi thực hành chiến đấu chung.

Nghĩ đến đó, cô mới hiểu ra ý đồ trong lời nói của Ed Rostailer trước khi rời đi Tòa Obel.

— ‘Cô giỏi mấy trò này mà.’

Lortel không nhịn được mà bật cười. Nghĩ lại thì đúng là một người đàn ông khá thú vị.

Sau khi mọi chuyện kết thúc, có lẽ nên ngồi lại nói chuyện một cách thong thả.

— ẦMMMM!!!

Cuối cùng, cô đã ném tất cả các ngọn thương băng vào bức tường ngoài của Tòa Neil, nơi có sân thực hành chiến đấu.

Bụi đất bay lên, và bức tường ngoài của Tòa Neil sụp đổ.

Nhìn đội đột nhập đang chờ ở ngoại ô Quang trường sinh viên, cô nở một nụ cười rạng rỡ.

Ai nấy đều có vẻ mặt ngơ ngác, trông khá ấn tượng. Dù sao thì lối vào cũng đã được đảm bảo.

Việc còn lại là xử lý Takan.

Là câu giờ để đội đột nhập có thể trấn áp Yennica. Bây giờ, việc phải làm đã rõ ràng.

— ‘Chỉ cần xử lý được lớp vỏ, ma pháp của cô cũng có thể gây sát thương chí mạng cho Takan. Lớp vỏ thì tôi sẽ chịu trách nhiệm giải quyết, nên cô cứ vận dụng hết ma lực và niệm chú ma pháp hệ băng mạnh nhất mà cô có thể dùng.’

Hình ảnh người đàn ông ra chỉ thị không một chút thừa thãi, Lortel bất giác cảm thấy một sự tò mò mãnh liệt.

Khả năng là rất thấp, nhưng biết đâu, cô đã tìm thấy ‘đồng loại’. Nếu là vậy, đó sẽ là một việc vô cùng phấn khích, nhưng cô không phải là người ngây thơ đến mức có thể vui mừng trước một khả năng thấp như vậy.

Lortel nhìn đội trấn áp Yennica tiến vào sân thực hành chiến đấu, và bắt đầu lặng lẽ niệm chú.

So với sự chỉ huy của vị hoàng nữ ngây thơ, bị xoay vần lung tung, thế này còn tốt hơn gấp trăm ngàn lần. Một sự chắc chắn vô căn cứ rằng mọi chuyện sẽ ổn thỏa ùa đến. Nếu đi sai hướng, nó sẽ trở thành sự tự mãn, nhưng ít nhất vào lúc này, cô không có cảm giác đó.

“Aaaaaaaaaaa! Lortel! Ed! Chúng mày chết chắc với tao! Tao sẽ không để yên đâu!”

Clavius, người đã gần như bị Takan đuổi kịp và sắp bị ăn thịt, đã hét lên và lao ra ngoài Tòa Neil.

“Không! Tao mới là người sắp chết! Nguy hiểm! Cứu tao! Xin lỗi! Xin lỗi vì đã nói sẽ giết chúng mày! Tao sẽ tha thứ cho tất cả! Chỉ cần cứu tao một lần thôi!”

Nhìn bộ dạng hét lên những lời lẽ thảm hại đó, Lortel vận dụng toàn bộ ma lực trong cơ thể.

* — ẦMMMM!!!

Tòa Obel, nằm ở phía tây nam của Quang trường sinh viên. Tòa nhà mà Hoàng nữ Penia sẽ thường xuyên lui tới sau khi trở thành hội trưởng Hội học sinh, nơi có rất nhiều kho chứa tài sản riêng của hội học sinh và các cơ sở hội họp. Bây giờ, nó là một nơi không có vai trò gì và bị đẩy ra ngoài câu chuyện.

Khi tôi đang điên cuồng chạy lên cầu thang của tòa nhà đó, qua cửa sổ, tôi thấy bức tường ngoài của Tòa Neil sụp đổ.

Trong lúc Clavius đang sợ hãi bỏ chạy, Lortel đã đảm bảo được lối vào. Tôi thấy đội trấn áp Yennica lao vào sân thực hành chiến đấu của Tòa Neil. Sau khi xác nhận mọi việc đang diễn ra đúng theo kế hoạch, tôi lại tiếp tục bước đi.

Chương cuối Màn 1 cuối cùng đã bước vào Giai đoạn 4. Nghi thức triệu hồi Glascan gần như đã hoàn thành, và ở phía đông, bình minh đang ló dạng. Có lẽ đây là cơ hội cuối cùng. Nếu bên đó không trấn áp được Yennica, từ đó trở đi sẽ là một lĩnh vực hoàn toàn xa lạ.

Trận chiến Takan và trận chiến Belosper diễn ra cùng lúc.

Đối đầu trực diện với Takan bằng ma pháp mà không có ‘Nguyên tố trảm’ là một sự ngạo mạn.

Nó không khác gì suy nghĩ muốn đốt cháy một người đã mặc hai, ba lớp áo chống cháy.

Có thể gây ra bỏng nhẹ hay làm choáng, nhưng nếu muốn đốt cháy, chỉ có thể đổ một lượng hỏa lực áp đảo đến mức phi thực tế, hoặc là, đổ dung nham lên người.

Ít nhất thì trong số các thành viên đội chinh phạt, không có ai có thể làm được điều đó.

Trong số ‘các thành viên đội chinh phạt’.

— ẦM!

Tôi dùng chân đá tung cánh cửa sân thượng Tòa Obel và lao ra ngoài. Khung cảnh sân thượng rộng mở chào đón tôi... và một chiếc mũ phù thủy quen thuộc lọt vào mắt.

Nếu muốn tìm ra phương pháp xuyên thủng lớp vỏ của Takan, phải đi ngược lại, ngược lại nữa, kịch bản của chương cuối Màn 1 gian khổ này, và quay trở lại với phương pháp công lược của Giai đoạn 1.

‘■ Giai đoạn 1. Triệu tập đội chinh phạt.

Điều kiện đạt được : Triệu tập ‘Hoàng nữ Nhân ái Penia’, ‘Thương của Thảo mộc Zix ’, ‘Con gái của Hoàng Kim Lortel’, ‘Bạn đồng hành Ayla’, ‘Elvira Tọc Mạch’, ‘Clavius u ám’ đến Quang trường sinh viên!’

(Điều kiện đạt được bổ sung) Triệu tập ‘Adel lãng mạn’.

(Điều kiện đạt được bổ sung) Triệu tập ‘Lucy lười biếng’.

(Điều kiện đạt được bổ sung) Triệu tập ‘Hầu gái trưởng Bel’.

※ Điều kiện đạt được bổ sung không có gì đặc biệt ngoài việc cho một chút độ thân thiện với phe phái. Các nhân vật đó cũng không tham gia vào đội chinh phạt.

Nếu mục tiêu của bạn là hoàn thành 100%, Adel đang chơi ukulele trong bụi cây phía sau Trường bắn cung phía Tây, [ Lucy đang ngủ trưa trên sân thượng Tòa Obel ], và Bel có thể gặp được ở bên cạnh bức tượng ở Quảng trường Ollin.

Trong chương cuối vốn đã eo hẹp về thời gian, gần như không có ai lại cố gắng hoàn thành hết các điều kiện đạt được bổ sung của Giai đoạn 1. Dù có tìm ra cũng không tham gia vào đội chinh phạt, và vốn dĩ phần thưởng cũng không đáng kể, nên thường được coi là nội dung dành cho những người chơi lão làng muốn đạt được thành tựu.

Tuy nhiên, tôi, người đã hoàn thành chương cuối gian khổ này vô số lần, biết rõ các yếu tố của điều kiện đạt được bổ sung được giấu ở đâu, và trong số đó, có một vũ khí có thể đảo ngược cả dòng chảy của câu chuyện.

Trước mắt tôi, là một quả ‘siêu lựu đạn’ có thể thổi bay lớp vỏ của Takan trong một đòn.

Cô gái đang thở ra những tiếng ‘phì-phì-’ trong khi ngủ vắt vẻo trên lan can một cách nguy hiểm, là một ngọn giáo có thể xuyên thủng bất kỳ tấm khiên dày nào.

Nếu muốn đối đầu với sự vô lý, bên này cũng phải mang ra sự vô lý, và nếu muốn đối đầu với sự gian lận, bên này cũng phải gian lận.

Trong tình trạng chưa được rèn luyện hoàn toàn như bây giờ, cuối cùng, nếu không phải là ‘lợi thế thông tin’ dựa trên kinh nghiệm chơi gian khổ, không thể nào trấn áp được Takan.

Vậy nên đừng oan ức. Bên này, cũng có sự tha thiết của riêng mình.

— CẠCH!

Tôi nhảy qua lan can và tóm lấy Lucy. Cô bé nhẹ đến mức, những bó củi tôi vác mỗi ngày còn có vẻ nặng hơn.

“Ư? Ơ hở? E héc?”

Giữa lúc Tòa giảng dạy bị phá nát vì sự cố này, mà vẫn có thể ngủ ngon lành. Đúng là gan to bằng trời.

“Cái, cái gì? Ư hự, rung quá... Ơ ơ..”

Vốn dĩ bây giờ là ban đêm chứ không phải ban ngày. Không thể nào gọi là ngủ trưa được nữa. Tôi muốn hỏi con bé đã ngủ bao lâu rồi, nhưng lý do thì quá rõ ràng nên không cần phải hỏi.

Đối với Lucy lười biếng, việc ngủ chính là một phương tiện để hồi phục ma lực. Cô gái có vẻ uể oải không có một chút cảm giác khủng hoảng nào, chính là đã tiêu hao một lượng ma lực không thể nào tưởng tượng được vào đêm qua để chạy trốn khỏi Hầu gái trưởng Bel.

Cô bé đã sử dụng ma pháp hệ không gian cao cấp bằng ‘Niệm phép nhanh’ và ‘Thi triển không niệm chú’, và khoảng cách là từ Tòa Opelis đến khu rừng phía bắc. Vì đã làm một việc điên rồ như vậy nên ma lực đã cạn kiệt, muốn hồi phục lượng ma lực khổng lồ đó thì phải nghỉ ngơi.

Việc địa điểm và phương pháp đó lại là ngủ trên sân thượng Tòa Obel, đúng là phong cách của Lucy, nhưng đáng tiếc, bây giờ không phải là lúc để nghỉ ngơi.

Con bé này đã xơi bao nhiêu miếng thịt khô của tôi, thậm chí còn phá nát cái giá phơi đồ mà tôi đã cất công làm, nên phải làm việc tương xứng. Trên đời không có bữa trưa miễn phí.

Dù vậy, tôi cũng không phải là người không có tình nghĩa. Tôi lấy túi da mang từ phòng đọc ra và mở nó. Bên trong đầy ắp những miếng thịt khô tôi đã phơi và cất giữ từ trước.

“Ư ưm... Thịt khô..? Mùi thịt khô...”

Dù còn chưa tỉnh ngủ và có vẻ ngơ ngác, nhưng lại ngửi mùi thịt khô giỏi một cách kỳ lạ.

—VỤT

Tôi túm một nắm thịt khô và nhét vào cái miệng nhỏ xíu của Lucy.

“Ọc-! Ọc-!”

“Ăn nhiều vào!”

Nói vậy rồi, tôi cứ thế vác Lucy và chạy trên lan can.

“Cằm đau! Nhiều quá!”

Hình như cô bé đã nói vậy.

Phía xa xa, cao vị Hỏa tinh linh Takan hiện ra. Clavius, người đã hoàn thành xuất sắc vai trò của mình, đang chạy đến với vẻ mặt như sắp khóc, và hình ảnh Lortel đang niệm chú một ngọn thương băng lớn nhất từ trước đến nay cũng hiện ra nhỏ xíu.

Có lẽ ma lực của Lucy vẫn chưa hồi phục hoàn toàn. Mà không, chắc chỉ mới hồi phục được một phần rất nhỏ trong lượng ma lực như biển cả đó.

Dù vậy, như thế là đủ. Giống như sự tồn tại của Takan là sự vô lý, sự tồn tại của Lucy cũng là một sự vô lý không thể nào tưởng tượng được.

“Ăn ngon rồi thì...! Phải xử lý lớp vỏ của con quái vật kia đi nhé!”

“Cái, cái gì?”

Lucy, người không thể phát âm rõ ràng vì miệng đầy thịt khô, tôi cứ thế vác cô bé lên và vào thế.

Mục tiêu là con thằn lằn lửa, nên dù bây giờ trời có hơi tối, cũng có thể nhìn thấy rõ.

Khoảng cách có đủ không.

Không cần lo lắng. Ở quân đội, tôi đã làm rất nhiều rồi.

Xác nhận mục tiêu - tháo chốt an toàn - rút chốt, ném!

“Tất cả nằm xuống!”

Cứ thế, tôi hét lên một tiếng đủ lớn để vang vọng khắp Hội quán, và ném Lucy bằng tất cả sức lực về phía Takan.

“Măm măm măm-!”

Lucy hét lên như vậy, rồi mới có vẻ mặt như đã hoàn toàn tỉnh ngủ.

“Quá đáng-!”

Hình như cô bé đã nói vậy.

Xin lỗi nhé, nhưng với lập trường của tôi, đây là con đường duy nhất.

Tiếng hét của Lucy, người đang ngậm đầy thịt khô và từ từ rơi xuống, vang vọng khắp Quang trường sinh viên. Quá đáng - quá đáng - quá đáng - cứ thế, tiễn Lucy đang rơi xuống, và sau một khoảng lặng ngắn.

— ẦMMMMMMMM!

Ma pháp hệ lôi kích cao cấp, ‘Thiên Phạt’.

Sức mạnh của lôi kích tỏa ra từ trung tâm là Lucy đã bao trùm cả khu vực. Vì cú sốc xảy ra trong nháy mắt, một cơn gió lốc dữ dội ập đến, tôi cũng phải bám vào lan can để chống đỡ.

“Khặc!”

Chỉ cần thổi bay lớp vỏ, trận chiến Takan, chỉ với những thành viên hiện tại cũng hoàn toàn có thể thử.

Tôi sửa lại tư thế và lại đứng lên lan can.

Đã đến lúc kết thúc rồi.

Đến bây giờ, tôi vẫn còn lo lắng liệu có đúng như kế hoạch không, nhưng khi đã đến nước này, điều quan trọng nhất chỉ có một. Có thể sẽ nói là thực dụng trong tình huống này, nhưng với tôi, đây là một vấn đề quan trọng.

Takan là cao vị Hỏa tinh linh. Đương nhiên, lượng kinh nghiệm kỹ năng hệ Tinh linh khổng lồ mà nó cho khi bị tiêu diệt... tuyệt đối không thể nào lãng phí được. Có thể nói, đây là khoảnh khắc quan trọng hơn bất cứ điều gì.

Nếu đã đến đây rồi, có một điều tuyệt đối không thể nhượng bộ.

“Đòn kết liễu..!”

Đòn kết liễu!

Đòn kết liễu phải là của tôi!

Tuyệt đối không nhượng bộ!

Tôi bắt đầu nhanh chóng chạy xuống về phía ngoại ô Quang trường sinh viên, nơi có Lortel và Clavius.

* * * * *

— ‘Mẹ thực sự tự hào về con, con gái yêu của mẹ, Yennica.’

— ‘Tớ thực sự tự hào vì là bạn của cậu, Yennica.’

— ‘Cậu là hy vọng của năm hai. Trong buổi thực hành chiến đấu chung lần này, cũng chỉ có cậu thể hiện được thực lực đúng đắn.’

— ‘Nếu là học sinh Yennica thì có thể tin tưởng và giao phó.’

— ‘Nếu không có cậu, năm hai lần này thực sự là tồi tệ nhất, may mà có cậu, Yennica.’

Những ký ức thoáng qua làm lòng cô đau nhói.

Phía bên kia bức tường sụp đổ của Tòa Obel, bầu trời đang dần sáng lên.

Trong mắt cô gái, những ngôi sao đang lấp lánh và biến mất trông như tuyết tan. Dù đang trong tình huống này mà vẫn có những cảm xúc lãng mạn như vậy, cô gái không khỏi tự giễu mình.

Số lượng thành viên của đội chinh phạt ập vào không nhiều như cô nghĩ.

Cô gái, người đang ngồi đoan trang ở trung tâm sân thực hành chiến đấu và niệm chú, lặng lẽ đứng dậy.

Cây trượng gỗ sồi lúc nào cũng mang theo đã bị nhuốm đen.

Ánh mắt của các tinh linh bảo vệ cô, khác với bình thường, lại trở nên đáng sợ, khiến người nhìn phải rùng mình.

Giữa vô số U thể Tinh linh và hạ vị Tinh linh, Linh thú, cô gái đang đoan trang niệm chú... cứ thế từ từ quay lại. Cô như bị thôi miên, tìm kiếm khuôn mặt của một cậu thiếu niên nào đó, nhưng cậu ta không có trong đội chinh phạt. Đó là điều đương nhiên.

Khuôn mặt của các thành viên đội chinh phạt đang nhìn cô đều cứng đờ.

Những lời nguyền của Belosper đang thêu dệt trên cơ thể cô, với họ, trông như những sợi xích đang trói buộc cô gái. Trước sự thật đó, cô gái nở một nụ cười buồn bã, và lặng lẽ thì thầm.

“Chào mừng.”

Trận chiến cuối cùng của Màn 1. Trận chiến chinh phạt Yennica Failover.

Để trao đổi những cảm xúc với nhau, đáng tiếc thay, thời gian được cho phép không nhiều.