Chương 26: Trận chiến chinh phạt Glascan (6)

Chương 26: Trận chiến chinh phạt Glascan (6)

Đầu mũi cay cay.

Với Yennica, đó là một cảm giác quen thuộc.

Khi cho quá nhiều tiêu vào món súp kem ở nhà ăn học sinh, khi cãi nhau với Clara, người bạn thân thiết, khi người cha yêu quý bị bò trong trang trại húc và bị thương nặng, hay khi kỳ nghỉ dài kết thúc và quay trở lại Sylvania.

Mỗi khi như vậy, Yennica lại nhíu mày và nén lại cái cảm giác cay xè dâng lên đầu mũi.

‘Mình đang muốn khóc.’

Đó là cảm giác gì, cô biết rất rõ.

Dù lúc nào cũng cười hề hề như một nàng công chúa ngây thơ trong truyện cổ tích, nhưng không ai là không biết rằng thực ra Yennica là một người sâu sắc hơn bất kỳ ai.

Chỉ cần dành thời gian bên cạnh dù chỉ một ngày, người ta sẽ hiểu rõ rằng nguồn gốc của bầu không khí hoạt bát và dịu dàng đặc trưng của Yennica, nghịch lý thay, lại là nội tâm vô cùng trưởng thành của cô.

Vì vậy mà gia đình, bạn bè, đội ngũ giáo sư, và cả các tiền bối hậu bối đều không thể không nhìn cô bằng một ánh mắt ngưỡng mộ. Càng như vậy hơn khi cô là một nhân tài đầy hứa hẹn, chưa một lần nào rời khỏi vị trí thủ khoa Khoa Ma pháp năm hai.

Sống trong sự kỳ vọng đó, chợt ngẩng đầu lên, lại ra nông nỗi này.

Cao vị Tinh linh hắc ám Belosper đang uy nghiêm ngự trị trên đỉnh sân thực hành chiến đấu của Tòa Neil. Dù có tay chân như người, nhưng cái đầu lại là của một con dê kỳ quái. Đôi cánh như dơi thì khổng lồ. Từ lưng vươn ra, chực chờ bao phủ cả Tòa Neil. Cây chùy lửa trong một tay như thể có thể quét sạch toàn bộ hàng ghế khán giả trong một lần.

Không cần phải nói, đó rõ ràng là hình dạng của một ác quỷ. Dù là một bộ dạng đủ để khiến người nhìn phải nín thở và lùi lại, nhưng các thành viên đội chinh phạt vẫn đứng vững với ánh mắt kiên định.

Tailly Mclore, Ayla, Penia Elias Chloel, Zix  Effelstein, Elvira Eniston.

Nhìn vào các thành viên của đội chinh phạt, thay vì cảm giác sợ hãi, họ lại đang bùng cháy với ý chí và tinh thần chiến đấu vững chắc.

Sau khi nhìn thấy cảnh đó và lặng lẽ nhắm mắt, cô tự nhiên cảm nhận được sự thất bại.

Mình sẽ thất bại một cách thảm hại trong trận chiến này. Sự nghi ngờ đó trở thành sự chắc chắn. Tuy nhiên, cảm xúc dâng lên trong lòng không phải là sự thất vọng hay đau buồn.

Yennica lại lặng lẽ mở mắt, và rồi nâng cây trượng gỗ sồi lên.

Vẫn là đầu mũi cay cay.

Với Yennica, đó là một cảm giác khá quen thuộc.

* Sau khi điên cuồng chạy từ sân thượng Tòa Obel xuống và quay trở lại ngoại ô Quang trường sinh viên, trận chiến Takan đã bước vào giai đoạn kết thúc.

—ẦM! ẦM!

“Aaaaaaaaaaa! Aaaaaaa! Chết đi, con quái vật chết tiệt! Làm ơn chết đi!”

Ma pháp lôi kích cao cấp của Lucy mạnh mẽ đến đáng sợ, nhưng không thể nào hạ gục Takan ngay lập tức.

Dù có xét đến việc trạng thái ma lực của Lucy không bình thường, và vì tình huống đột ngột nên không có thời gian để niệm chú một cách đàng hoàng, nhưng độ trâu bò của Takan, kẻ đã chịu đựng được điều đó, cũng đáng được vỗ tay khen ngợi.

Tuy nhiên, lớp vỏ của Takan đã bị đốt cháy hoàn toàn, và khả năng kháng ma pháp đáng kinh ngạc đó đã biến mất.

Ma pháp đã có thể gây sát thương.

Chỉ riêng sự thật đó, độ khó của việc chinh phạt Takan đã giảm xuống theo cấp số nhân.

Clavius đang hét lên và né tránh các đòn tấn công của Takan. Dù đang khóc lóc và sợ hãi, nhưng cách cậu ta lách mình né tránh những cú quất đuôi và dậm chân của Takan thực sự rất tài tình.

Đó là do sự nhanh nhẹn của Clavius rất đáng nể, nhưng cũng là do chuyển động của Takan đã chậm đi trông thấy so với lúc đầu.

Đó là bộ dạng của một con thú đang hấp hối. Là một sự vùng vẫy cuối cùng.

[ ───────. ]

Tiếng gầm xé tai của Takan lại một lần nữa vang vọng khắp bầu trời Quang trường sinh viên.

Tiếng gầm đầu tiên ở hành lang Tòa Neil là một tiếng gầm dũng mãnh của những chiến binh hiếu chiến khi tham chiến. Nhưng tiếng gầm bây giờ của Takan, là một tiếng hét vì không chịu nổi sự đau đớn.

Ta sẽ cho ngươi được thanh thản.

Tôi cứ thế đi về phía Lortel đang hỗ trợ hỏa lực.

“Lucy đâu?”

“Đang lăn lóc ở một góc gần đó. Nếu cậu ấy kết liễu luôn thì tốt, nhưng không biết có còn đủ sức không.”

“Thế là được rồi.”

Ngược lại còn may mắn. Tôi đã lo lắng không biết phải làm sao nếu Lucy kết thúc luôn. Dù ma lực đã gần cạn kiệt, nhưng nếu là Lucy, cô bé có thể dễ dàng trấn áp Takan.

Như đã nói đi nói lại, mục tiêu cuối cùng của tôi bây giờ là ăn mạng Takan, và hút trọn lượng kinh nghiệm kỹ năng hệ Tinh linh khổng lồ đó. Sức mạnh của Lucy ngược lại còn có khả năng gây cản trở.

“Không ngờ đấy, Clavius cũng là một người tiên phong xuất sắc. Dù đang bị thương mà có thể thu hút sự chú ý của Takan đến mức này. Nếu cái miệng đó chịu ngậm lại thì sẽ là một chiến binh khá đấy.”

“Cái miệng lải nhải đó mới là điểm mấu chốt.”

“Này! Aaa! Ác! Lũ chúng mày! Ở đó mà nhìn gì chứ! Cứu tao! Làm ơn! Bắn ma pháp đi! Làm gì vậy! Aaaaaaaaaaa! Cứ thế này tao chết mất, làm ơn!”

Điểm mạnh lớn nhất của Clavius chính là trông vô cùng dễ bắt nạt. Vì lúc nào cũng hét toáng lên nên tự nhiên bị xem thường, và dù có vẻ như có thể xử lý nhanh chóng nhưng lại không được.

Dù sao cũng là thủ khoa năm nhất Khoa Chiến đấu của Học viện Sylvania.

Lòng tự trọng thấp đến kỳ lạ, nghịch lý thay, lại thường trở thành lợi thế của cậu ta. Lập trường của Takan cũng có thể hiểu được. Clavius vo ve như một con muỗi, có vẻ như có thể xử lý bằng một cú quất đuôi, nhưng dù có cố gắng trấn áp thế nào cũng không xong.

“Tao sẽ không để yên cho chúng mày đâu! Thật sự! Chỉ biết dùng tao làm mồi nhử! Tao sẽ không để yên đâu!”

Bộ dạng vừa hét vừa chạy điên cuồng đó cũng sắp đến giới hạn rồi.

“Kết thúc thôi.”

“Em cũng đang định vậy. Đã đâm hai ngọn thương băng niệm bằng tất cả ma lực rồi mà nó vẫn nghiến răng chịu đựng. Đúng là một độ trâu bò không thể tin được.”

“Phải chém cổ nó.”

Tôi vận dụng ma lực và tập trung vào đầu ngón tay. Vì đã điên cuồng bắn ma pháp ở thư viện học sinh để rèn luyện đến cực hạn, nên lượng ma lực còn lại cũng gần cạn kiệt. Tuy nhiên, vẫn đủ để bắn vài ma pháp cơ bản.

“Ma pháp hệ băng của cô không hợp với việc cắt gọn, nên tôi sẽ làm. Tôi sẽ chịu trách nhiệm kết thúc, nên chỉ cần một lần, hãy chặn chuyển động của nó. Làm được chứ?”

“Được thôi. Bây giờ thì có thể.”

Dù sao thì điều quan trọng là phải công lược điểm yếu.

Chỉ cần không có lớp vỏ đó, ngay cả Tailly chưa được rèn luyện hoàn toàn trong cốt truyện chính cũng có thể chém đứt được. Với Phong Đao của tôi đã vượt qua cấp 10, chắc chắn có thể chém đứt trong một đòn.

Vấn đề là khoảng cách. Takan đang điên cuồng vung đuôi và chân, phá hủy mọi thứ xung quanh, nếu vào trong phạm vi đó mà không cẩn thận, có thể sẽ toi mạng trong một đòn. Clavius, người đang né các đòn tấn công như biểu diễn xiếc, thật đáng kinh ngạc.

“Ngay khoảnh khắc tôi tiếp cận, cô phải chặn chuyển động của Takan. Trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, tôi sẽ dùng Phong Đao ở cự ly gần để chém đứt cổ Takan. Nếu lúc đó không trấn áp được Takan, tôi cũng sẽ gặp nguy hiểm.”

Tôi vỗ nhẹ vào vai Lortel.

“Tôi sẽ cược mạng mình vào cô, nên làm cho tử tế vào.”

“A ha ha. Tiền bối Ed, anh nói những câu như chịu trách nhiệm, hay cược mạng vào em, thật dễ dàng nhỉ. Thực ra, nếu xét kỹ thì tất cả đều là nước cờ may rủi mà.”

“Không phải may rủi đâu.”

Về Con gái của Hoàng Kim Lortel, tôi đã đối mặt đến phát ngán nên biết rõ. Cô gái này, từ Màn 1 cho đến chương cuối cùng, dù có xảy ra bất kỳ biến cố nào, cũng sẽ nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và đối mặt với thực tế, một con quái vật của lý trí.

Dù cô ấy có vẻ không chắc chắn, nhưng tôi đã biết rõ. Trong những công việc cần sự bình tĩnh đến cuối cùng như thế này, Lortel là người thích hợp nhất.

“Đây là đầu tư. Mạng sống không hề rẻ, nên hãy làm việc cho tốt.”

Nghe vậy, Lortel thoáng chốc cứng mặt. Nhưng chẳng mấy chốc, như thể rất thú vị,

“Đầu tư à, đó là chuyên môn của em mà.”

Cô nở một nụ cười ranh mãnh.

“Nói một cách lạnh lùng, những trận chiến cận chiến như vậy giao cho Clavius sẽ tốt hơn chứ? Dù sao cũng là thủ khoa Khoa Chiến đấu, và nếu là việc chém gì đó, kiếm sẽ phù hợp hơn.”

Đúng là một ý kiến xác đáng. Không có lý do gì tôi, một học sinh Khoa Ma pháp, lại phải dính vào cận chiến. Ngay cả Clavius, người đang né các đòn tấn công của Takan một cách tài tình, nếu có cơ hội, có thể sẽ lao vào lòng Takan đáng sợ đó và chém đứt cổ nó.

Tuy nhiên, tôi phải làm.

Tại sao?

Vì phải ăn mạng nó!

Lượng kinh nghiệm chiến đấu và kinh nghiệm kỹ năng hệ Tinh linh khổng lồ mà cao vị Hỏa Tinh linh Takan cho, tuyệt đối không thể nào lãng phí được!

Tuy nhiên, không thể nào nói thẳng ra như vậy, nên cuối cùng, câu trả lời chỉ có thể là một cái cớ được bịa ra một cách vội vã.

“Cô nghĩ Clavius sẽ làm được việc đó sao?”

Nghe vậy, đồng tử của Lortel dường như khẽ mở to ra, rồi cô nở một nụ cười rạng rỡ như một đóa hoa.

“Đúng vậy. Chỉ thu hút sự chú ý của Takan và đâm đầu vào nó cược mạng là hai vấn đề hoàn toàn khác. Clavius nhát gan không thể nào làm được việc đó. Được thôi, tiền bối Ed.”

Trong lúc chúng tôi đang nói chuyện một cách thong thả như vậy, Clavius vẫn đang hét lên và bị Takan đuổi theo, nhưng không một ai để ý.

Dù là Takan đã bị cuồng bạo hóa và ở trạng thái bình thường thì không nói, nhưng một Takan đã bị suy yếu sẽ không thể nào dễ dàng trấn áp được Clavius. Cậu ta nhanh nhẹn hơn một con muỗi vo ve rất nhiều.

“Tuyệt đối, đừng có chết đấy.”

Giọng điệu thì độc địa. Cô nhíu mày một cách hài hước, và bắt chước giọng điệu của hoàng nữ một cách vụng về, ai nhìn vào cũng thấy là có ý đồ trêu chọc.

“Cô đang xúc phạm hoàng tộc đấy.”

“Hoàng nữ nhân ái đó mà lại xử phạt vì một màn bắt chước vụng về này sao. Nếu tò mò, tiền bối Ed cứ báo cáo là được.”

Và rồi câu chuyện tiếp theo mới thật là đáng xem.

“Nói thẳng ra, em không thích Hoàng nữ Penia. Dù cô ấy có hoàn cảnh riêng, nhưng dù sao thì em cũng đã chán ngấy việc bị xoay vần dưới sự lãnh đạo ngây thơ đó rồi.”

“Cô nói những lời khá nguy hiểm đấy.”

“Chỉ vì mang trong mình dòng máu hoàng gia mà một kẻ ngây thơ như vậy lại ra vẻ quân chủ, thật quá nực cười. Nếu muốn thế giới vận hành đúng trật tự, rõ ràng là phải xếp hàng bằng năng lực chứ không phải dòng dõi mới là hợp lý.”

Tôi không trả lời mà cứ thế im lặng lắng nghe.

“Khá nguy hiểm phải không? Em cũng đã lâu rồi mới thẳng thắn bộc bạch lòng mình như thế này đấy.”

“Nếu tôi báo cáo với hoàng nữ thì sao?”

“Ai biết được. Có thể cô ấy sẽ không tin, hoặc là em sẽ bị xử tử hình. Trước khi báo cáo thì không thể nào biết được, đúng không?”

“Ý đồ của việc đột nhiên nói những lời này là gì?”

Lời nói mà Lortel thốt ra cùng với một nụ cười tinh nghịch, quá đỗi giống cô ấy, nên tôi cũng không còn muốn nói thêm gì nữa.

“Tiền bối đã tùy tiện cược mạng vào em. Nên em cũng sẽ treo mạng mình vào tiền bối.”

Cô giơ hai tay lên và làm động tác của một cái cân.

“Sự cân bằng của cán cân hai tay lúc nào cũng phải giữ ở thế ngang bằng. Bí quyết trường tồn của Thương hội Elte chính là sự lương thiện.”

Việc đó là một sự giả tạo, cả hai đều biết rõ nên việc chỉ ra ngược lại còn quê mùa.

Nghĩ lại thì đây chính là Lortel Keheln. Cô gái này, ngay cả cách thể hiện sự kính trọng cũng quá phức tạp. Tuyệt đối không bao giờ thẳng thắn bộc lộ nội tâm.

Đó là đặc điểm của những kẻ gọi là thương nhân.

* Trước khi Clavius kịp tè ra quần, phải nhanh chóng giải quyết thôi.

Trận chiến Belosper và trận chiến Takan diễn ra cùng lúc. Nghe thì có vẻ điên rồ, nhưng chương cuối Màn 1 đã đi chệch khỏi cốt truyện chính này, dù sao cũng đang được giải quyết tốt đẹp.

Chỉ cần tiến vào trận chiến với Belosper, Kiếm Thánh Thức của Tailly sẽ được kích hoạt, và nếu vậy thì sẽ không có thêm biến cố nào.

Kiếm Thánh Thức, càng về sau càng có hiệu suất hơi mơ hồ, nhưng ít nhất ở thời điểm Màn 1, nó là một tập hợp các kỹ năng có thông số áp đảo. Kiếm Thánh Thức giúp ích đến mức nào trong việc đột phá kịch bản đầu game, ai cũng biết rõ.

Vậy nên, nếu có Hoàng nữ Penia, người sẽ triển khai ma pháp phòng thủ, và Zix , người sẽ đảm nhận các trận chiến cơ động, chỉ cần có Tailly cũng có thể trấn áp được Belosper.

Khi Takan đã bị xử lý và con đường đã được mở ra, câu chuyện đã quay trở lại cốt truyện chính.

Những chuyện xảy ra sau đó đã rõ ràng. Yennica và đội chinh phạt đối đầu, Belosper dùng ma pháp cuồng bạo hóa quy mô lớn để khiến các tinh linh một lần nữa bùng nổ và dồn cả đội vào đường cùng. Khoảnh khắc đó, Kiếm Thánh Thức của Tailly được kích hoạt, chém đứt Belosper trong một nhát, nhưng Belosper, người đã bị dồn vào đường cùng và sắp chết, đã dùng Yennica để kích hoạt trận pháp triệu hồi Glascan chưa hoàn chỉnh.

Tất nhiên, với một nghi thức triệu hồi chưa được hoàn thành đúng cách, không thể nào triệu hồi được Glascan hoàn chỉnh. Tuy nhiên, hắn đã thành công trong việc triệu hồi cánh tay phải của nó. Ngay khoảnh khắc cánh tay phải của Glascan, được triệu hồi từ trận pháp, bằng ma lực của riêng nó bao trùm Tòa giảng dạy và định quét sạch đội chinh phạt trong nháy mắt. Kiếm Thánh Thức thứ hai của Tailly được kích hoạt ngay lập tức và chém đứt cánh tay phải đó.

Khoảnh khắc đó, Tailly đã giác ngộ được Đạo của Kiếm Thánh. Là khoảnh khắc bắt đầu của tất cả các câu chuyện.

Nếu dòng chảy của cốt truyện chính đã quay trở lại, từ đây, tôi chỉ cần lo cho lợi ích của mình là được.

Dù sao thì đây cũng là cơ hội để chinh phạt boss có tên là cao vị Hỏa tinh linh Takan. Tôi không thể nào lãng phí một cơ hội ngon lành như thế này được. Nếu đã như vậy, bắt Takan và lấy một lượng lớn kinh nghiệm kỹ năng hệ Tinh linh là phương án tốt nhất. Là cơ hội để có thể nâng cao các cấp độ thành thạo đã không đạt được mục tiêu một cách sít sao.

“Đi đây.”

Tôi hít một hơi thật dài, và cứ thế bước ra ngoại ô Quang trường sinh viên.

Lortel, người đã chuẩn bị ngọn thương băng, gật đầu. Thái độ thong dong lúc nãy đã biến mất. Theo cách của riêng mình, cô ấy đang nghĩ rằng tôi đã cược mạng.

Chắc chắn là một việc cần sự dũng cảm lớn, nhưng tuyệt đối không phải là vô lý. Tôi đã thuộc lòng các chỉ số của Takan, và nó còn đang trong trạng thái suy yếu, nên chỉ cần được hỗ trợ đúng lúc, hoàn toàn có thể thắng một cách dễ dàng.

Điểm mấu chốt là công lược điểm yếu. Chém đứt cổ nó.

“Aaaaaaaaaaa!”

Clavius, người đã mất đi lý trí, đang chạy điên cuồng. Có vẻ như sắp hết sức rồi. Takan cũng đã nhận ra rằng Clavius, dù trông có vẻ rất dễ bắt nạt, thực tế lại không dễ như vậy.

Khi tôi sải bước tiến lại gần, Takan quay đầu về phía tôi.

Cả hai đều đã tơi bời. Cả Takan, và cả tôi.

Chúng tôi đều đã nhận ra sự thật đó.

Takan không cần suy nghĩ thêm mà gầm lên và lao về phía tôi. Mặt đất rung chuyển, và tai tôi ù đi. Khi trực tiếp nhìn Takan lao đến từ phía trước, tôi đã hiểu tại sao Clavius lại sợ hãi đến vậy. Dù đã tơi bời đến mức đó, nhưng hình ảnh nó vẫn nghiến răng kéo lê cơ thể ọp ẹp và lao đến một cách điên cuồng chỉ với một ý niệm là giết chết đối phương.

Vẫn chưa được. Phải gần hơn nữa.

Lortel cũng biết sự thật đó nên đã không bắn ngọn thương băng. Cứ thế gần hơn, gần hơn nữa, ngay khoảnh khắc cổ nó lọt vào tầm bắn ma pháp của tôi, phải tạo ra sơ hở.

—ẦMMMM.

Tuy nhiên, đã có một biến cố. Đó chính là trận pháp triệu hồi Glascan đang thêu dệt trên bầu trời.

“Aaaaaaa! Cái gì kia!”

Người hét lên đầu tiên là Clavius.

Trận pháp triệu hồi Glascan trên bầu trời rạng sáng của bình minh tỏa ra một ánh sáng chói lòa. Và rồi, xé toạc trận pháp đó, là một bàn tay phải khổng lồ, đủ lớn để bao phủ cả Tòa Neil.

Belosper đã bị trấn áp.

Đó là dấu hiệu cho việc câu chuyện đã bước vào Giai đoạn 5. Bây giờ, Tailly sẽ chém đứt con Glascan đó, và tất cả các câu chuyện sẽ kết thúc.

Dù ở đâu trong Tòa giảng dạy, chắc chắn cũng có thể thấy rõ thảm họa đó. Hình ảnh một bàn tay phải được tạo thành từ khí tức đen ngòm tỏa ra từ trận pháp trên trời, có thể trông như ngày tận thế của thế giới.

Là một biến cố đã được dự đoán, nhưng thời điểm lại không tốt.

Dù là ai, cũng không thể không bị cướp đi ánh mắt trước cảnh tượng đó. Một cảnh tượng như ngày tận thế. Nếu không bị mất hồn thì mới là lạ.

Vấn đề là Takan thì không phải vậy.

Nhìn Takan đang điên cuồng lao về phía mình, tôi vội vàng quay lại.

Ngay khoảnh khắc tôi định hét lên với Lortel, người có lẽ đang mất hồn, rằng hãy tỉnh táo lại, một ngọn thương băng đã bay đến.

Ngọn thương băng bay đến đã trúng vào mặt Takan, cướp đi thị giác và thính giác của nó và khiến nó phải gào thét.

Lortel, người mà tôi quay lại nhìn, đang nhìn tôi với một vẻ mặt nghiêm túc. Ngay cả giữa một biến cố lớn như vậy, cô vẫn tập trung hoàn toàn vào tôi. Tôi thấy đôi môi cô khẽ mấp máy. Bây giờ đấy. Cứ như vậy, cô giao lại mọi chuyện sau đó cho tôi.

Sau đó thì không khó.

Quay lại, nhìn lên, là một con thằn lằn khổng lồ đang quằn quại trong đau đớn.

Tôi niệm chú Phong Đao mà mình đã sử dụng hàng trăm, hàng ngàn lần, và ném vào cổ nó.

[ Bạn đã tiêu diệt cao vị Hỏa tinh linh Takan! ]

[ Độ thành thạo của ma pháp hệ Tinh linh ‘Cảm ứng Tinh linh’ đã tăng! ]

[ Độ thành thạo của ma pháp hệ Tinh linh ‘Thấu hiểu Tinh linh’ đã tăng! ]

[ Độ thành thạo của ma pháp hệ Tinh linh ‘Cảm ứng Tinh linh’ đã tăng! ]

[ Độ thành thạo của ma pháp hệ Tinh linh ‘Thấu hiểu Tinh linh’ đã tăng! ]

[ Độ thành thạo của ma pháp hệ Tinh linh ‘Cảm ứng Tinh linh’ đã tăng! ]

[ Độ thành thạo của ma pháp hệ Tinh linh ‘Thấu hiểu Tinh linh’ đã tăng! ]

[ Ô khế ước Tinh linh đã được mở! Có thể ký khế ước với Tinh linh! ]

* “Những người nói cược mạng một cách chân thành, tôi đã gặp rất nhiều trong đời. Hầu hết đều là những kẻ nhát gan.”

Sự hiện thân của Takan, đã bị trấn áp hoàn toàn, đã được giải trừ, không còn lại dù chỉ một dấu vết.

Tôi, Lortel, Clavius, và Lucy đang ngồi dựa lưng vào một gốc cây du ở ngoại ô Quang trường sinh viên.

Clavius thì cứ lải nhải những lời than vãn đến phát chán, rồi cuối cùng đã hoàn toàn kiệt sức và im lặng, còn Lucy thì vừa nhai thịt khô vừa dựa vào người tôi ngủ thiếp đi. Con bé này chắc cũng sẽ sớm biến mất thôi.

Mặt trời đang mọc lên từ phía bên kia Tòa Neil đã bị phá hủy một nửa. Nhìn lên trời, kết giới đang bao trùm Tòa giảng dạy đã có những vết nứt.

Câu chuyện sau khi cánh tay phải của Glascan được triệu hồi cũng không cần phải giải thích. Tailly, người đã kích hoạt Kiếm Thánh Thức, đã nhảy lên không trung và chém đứt nó trong nháy mắt. Quá đỗi sảng khoái và hoành tráng đến mức tôi phải bật cười. Tất nhiên, ở phía Tòa Neil chắc chắn đã có một cảnh tượng vô cùng kịch tính, nhưng cảnh tượng nhìn từ một bước lùi khỏi sân khấu của câu chuyện là như thế này.

Chương cuối cùng là Trận chiến chinh phạt Glascan, mà bản thân Glascan lại bị xóa sổ chỉ bằng một phân cảnh, đúng là một chuyện nực cười. Sao mà cảm giác lại giống hệt như lúc chơi game thế này.

Dù vậy, cảnh tượng Tòa giảng dạy bị một cơn gió lốc bao trùm, và cánh tay phải của Glascan đã hiện thân bị trấn áp và biến mất, quả nhiên, xứng đáng với hành trình của một nhân vật chính. ngoại trừi Lucy, người đang ngủ gật, tất cả đều chỉ có thể ngước nhìn cảnh tượng lộng lẫy và huy hoàng đó.

Cứ thế, chương cuối cùng của Màn 1 đang đi đến hồi kết.

“Rõ ràng đội chinh phạt chính là đội tiến vào sân thực hành chiến đấu, và bên đó cũng đã cược mạng để chiến đấu. Dù vậy, chúng ta ở bên này cũng đã thực sự cược mạng để chiến đấu, nên có thể tự hào nói ở bất cứ đâu. Rằng mình đã thực sự cược mạng.”

Lortel nở một nụ cười tinh nghịch và nói những lời vô bổ đó.

“Mà, cuộc sống thương mại cũng có những khoảnh khắc mạng sống qua lại, nhưng một cuộc khủng hoảng trực quan như thế này lại là lần đầu, nên cũng là một kinh nghiệm.”

Đã suýt chết mà còn thong thả, nói như vậy thì cuộc đời của Lortel chắc chắn cũng không kém gì một con đường đầy chông gai so với Tailly. Một cuộc khủng hoảng như thế này, chắc chắn, cô cũng đã trải qua khá nhiều.

“Ừ.”

Tôi nhìn bầu trời đang dần sáng lên và gật đầu qua loa.

Phản ứng ngắn gọn đó có vẻ không vừa lòng, Lortel nhăn mặt và ưỡn người về phía tôi.

“Gì vậy, tiền bối. Cùng nhau vượt qua sinh tử mà cảm nhận ngắn gọn quá.”

“Mệt chết đi được. Còn chưa được ngủ. Cô cũng vậy mà.”

“Thì cũng đúng, nhưng mà. Đây là khổ sở gì chứ...”

Mặt trời mọc và bình minh ló dạng. Một đêm thật dài.

Từ Tòa Neil đã bị phá hủy một nửa, đội chinh phạt đang bước ra.

Tailly, người đã kích hoạt Kiếm Thánh Thức, đi đầu. Mái tóc đen ngòm đã chuyển sang màu xám tro, và màu mắt thì đỏ rực.

Phía sau, Ayla, Penia, Zix , và Elvira theo sau. Tất cả đều có những vết thương lớn nhỏ. Zix , người đảm nhận tiên phong và đã rất vất vả, đang đi khập khiễng, và Elvira thì trông như sắp ngã quỵ.

Dù vậy, tất cả đều có vẻ bình an. Dù sao thì câu chuyện cũng đã diễn ra tốt đẹp theo cốt truyện chính.

Lortel đứng dậy để chào đón đội chinh phạt đã mang về tin chiến thắng.

Và rồi, như thể đã nghĩ ra điều gì đó, cô đột nhiên quay lại và đưa tay ra cho tôi. Nói một cách tự nhiên tên của mình.

“Lortel Keheln.”

“....Tôi biết mà.”

“Là giới thiệu lại một cách chính thức mà. Mà, em sẽ không làm những trò đùa ngớ ngẩn với tiền bối nữa. Bây giờ.”

Trò đùa ngớ ngẩn chắc là đang nói về lần trước đột nhiên tìm đến và đưa tiền cho tôi. Quả nhiên, cô gái này đã tiếp cận tôi với một tâm địa đen tối. Tất nhiên, tôi cũng đã dự đoán được.

“Ừ.. nghĩ hay đấy.”

Tôi vì mệt mỏi nên đã chấp nhận cái bắt tay của Lortel một cách qua loa. Tuy nhiên, sau đó lại là điều tôi không ngờ tới.

Lortel dùng bàn tay nhỏ bé đó nắm chặt lấy tay tôi, rồi nhanh chóng lắc lên xuống vài lần, và sau khi buông tay, cô chắp tay sau lưng và nhanh chóng lùi lại.

Hình ảnh cô vừa đi lùi vừa nhảy tưng tưng trông rất tinh nghịch.

“Lần này em thắng nhé.”

Nụ cười như hồ ly là thương hiệu của cô ấy.

Mở tay ra, 3 đồng vàng Plen đã nằm trong đó. Đồng vàng mà tôi đã trả lại lần trước, cô ấy đã nhét lại vào tay tôi như một màn trả thù.

“Bất cẩn rồi nhỉ? Bây giờ anh đã mang nợ ân tình của em rồi. Phải làm sao đây.”

Lortel không xóa đi nụ cười tinh nghịch, và quay người lại để chào đón cả đội.

Gặp lại sau nhé. Tiền bối.

Để lại những lời đó. Lortel đi trước.

Tôi thở dài một hơi, và nhìn bầu trời đang rạng đông.

Mặt tối như hồ ly của Lortel tôi đã biết. Mà, chỉ vì nhận được một ít tiền mà lại có một món nợ ân tình rồi bị xoay vần cũng không cần thiết, và Lortel chắc cũng biết rõ sự thật đó mà đưa cho tôi, nhưng dù sao thì ý đồ của Lortel là để duy trì một mối liên hệ với tôi. Là một cái cớ để sau này có thể tiếp tục mối liên kết này bằng một cách nào đó.

— ‘Đầu tư à, đó là chuyên môn của em mà.’

Hành động thực hiện đúng những lời đó của cô ấy, quả thực đáng được vỗ tay thán phục.

Dù sao thì, Trận chiến chinh phạt Glascan cũng đã kết thúc tốt đẹp.

Nhìn đội chinh phạt đang bước ra với nền là mặt trời mọc, tôi đã có thể có một lời độc thoại như vậy.

Là một thử thách khó khăn, nhưng dù sao cũng đã vượt qua tốt. Nhìn bầu trời đang dần sáng lên, tôi cũng đã tự chúc mừng mình như vậy.

Làm tốt lắm. Bản thân mình. Dù mới chỉ là Màn 1, nhưng dù sao cũng đã vượt qua tốt.

“.....Vậy thì, Yennica đâu?”

Cảm nhận bất chợt là phần cốt lõi của câu chuyện đã bị bỏ qua. Một cảm giác trống rỗng khó tả, như thể một phần quan trọng đã bị bỏ qua, còn lại ở một góc.

Toàn bộ hành tung của Yennica là một mảnh ghép còn trống, và đến giờ vẫn còn trống.

Dù là một Trận chiến chinh phạt Glascan đã kết thúc tốt đẹp, và dù đã có biến cố nhưng cuối cùng đã đưa dòng chảy của câu chuyện quay trở lại cốt truyện chính, và cũng không có thương vong nào. Như vậy không phải là đã kết thúc tốt đẹp sao.... để kết thúc mọi thứ như vậy, có quá nhiều phần còn bỏ ngỏ.

“Nghĩ lại thì, không thấy tiền bối Yennica đâu nhỉ.”

Ở phía xa xa, trong hình ảnh của đội chinh phạt đang ra khỏi Tòa Neil, không có Yennica. Nếu đã trấn áp được Yennica, việc ai đó cõng Yennica đang bất tỉnh ra mới là một dòng chảy tự nhiên.

“Mà, từ giữa chừng, chắc đã bị cánh tay phải của Glascan cướp mất sự chú ý. Chắc là đã để Yennica lại sau rồi.”

Lortel, người đang đi trước, nghiêng đầu.

“Nghĩ lại thì, em có vẻ biết được tại sao tiền bối Yennica lại ra nông nỗi này.”

“Gì?”

“Em đã tình cờ gặp tiền bối Yennica ở hành lang Tòa Opelis. Nhân cơ hội đó cũng đã hòa giải chuyện ở buổi thực hành chiến đấu chung.”

Như thể chẳng có gì to tát, Lortel tiếp tục nói.

“Trong lúc đó, em đã tình cờ nhìn vào trong phòng của tiền bối Yennica.”

Lortel, với một bước chân nhẹ nhàng, cứ thế tự nhiên bắt chuyện với tôi.

“Anh có muốn nghe thử câu chuyện của em không?