Chương 27: Trận chiến chinh phạt Glascan (7)

Chương 27: Trận chiến chinh phạt Glascan (7)

“Cảm ơn.”

Tôi ngẩng đầu lên trong không khí ẩm ướt của buổi rạng đông.

Đây không phải là tình huống thích hợp để bàn luận về hậu truyện. Nhưng dù vậy, có những điều cần nói thì vẫn phải nói…

Nhờ sự tỏa sáng của các át chủ bài năm nhất, tình hình đã được giải quyết ngay trước khi đi đến hồi tồi tệ nhất. Có vẻ như Kiếm Thánh Thức của Tailly đã được kích hoạt đúng lúc. Chỉ cần có Kiếm Thánh Thức, kịch bản sẽ gần như không thể bị bế tắc trong một thời gian, nên trước mắt có thể yên tâm rồi.

Tòa Neil và Tòa Glockt đã bị phá hủy một nửa.

Những hàng cây ven đường gãy đổ, ghế dài và hàng rào đây đó được chất đống lên để làm chướng ngại vật, sàn đá cẩm thạch của Quang trường sinh viên thì tan nát vì Takan đã quậy phá. Những nơi khác của Tòa giảng dạy chắc cũng không còn bình thường.

Việc tính toán mức độ thiệt hại là vô nghĩa. Dù sao thì cũng không thể nào tính toán một cách chính xác được.

Đã có người bị trọng thương, và số người bị thương nhẹ thì không thể đếm xuể. May mắn vô cùng là không có thiệt hại về người.

“Nói thẳng ra thì, tôi vẫn còn oán hận anh.”

Tailly, người đang cúi đầu, toàn thân đầy thương tích. Chính cậu ta là người đã chạy khắp Tòa giảng dạy để tập hợp đội chinh phạt, cũng chính cậu ta là người đã cầm kiếm xông pha trong mỗi trận chiến, và cũng chính cậu ta là người đã chém bại Belosper và Glascan.

Đó là một thành tích vô cùng vinh quang, và là một việc đáng được mọi người tán dương, nhưng Tailly không hề nở một nụ cười.

“Tôi nghĩ lý do tại sao thì anh là người rõ hơn ai hết.”

Trong mắt Tailly vẫn còn sự thù địch.

Tôi nhìn xung quanh.

Các thành viên đội chinh phạt, những người đã trải qua đủ mọi khổ cực, đang tập trung lại. Địa điểm là trước Hội quán sinh viên, sau khi đã kết thúc mọi việc. Đây là con đường trở về đầy vinh quang.

Nếu quay trở lại khu đồn trú ở trung tâm Quang trường sinh viên, các học sinh ở đó sẽ đồng loạt vỗ tay, reo hò và kết thúc câu chuyện của đêm dài này.

Đó là một đêm dài và mệt mỏi, nhưng bằng cách nào đó họ đã vượt qua. Cùng với lời độc thoại đó, Màn 1 kết thúc. Và sẽ đi thẳng đến tập phim Màn 2, nói về cuộc chiến cân não giữa Thương hội Elte và đội ngũ giáo sư của học viện.

“Dù vậy, đã chịu ơn thì vẫn là chịu ơn.”

Sự thù địch của Tailly không biến mất, nhưng cậu ta vẫn nói một cách rõ ràng.

“Ít nhất thì cũng phải nói một lời cảm ơn. Dù có là một con người đáng oán hận đến đâu, nếu anh không ngăn chặn Takan, thì cuộc chinh phạt ngay từ đầu đã không thể thành lập được.”

Dù nghiến răng vì thù địch, nhưng với phần đã chịu ơn, cậu ta vẫn thể hiện sự lễ độ một cách rõ ràng. Tailly Mclore là một con người như vậy.

“Tailly cũng thật là cứng nhắc quá đi. A ha ha. Nếu ghét thì cứ nói là ghét là được rồi, sao lại phải cái này thì cảm ơn, cái kia thì ghét, cảm xúc có thể dễ dàng sắp xếp như vậy sao?”

Trong tình trạng tơi tả, không biết có gì vui mà Elvira Tọc Mạch lại bật cười.

“Đúng vậy! Tailly! C-cậu không cần phải tỏ ra lễ độ với một kẻ như thế này đâu! Dù sao thì mạng sống của hắn cũng nguy hiểm nên mới giúp thôi, nếu lợi ích không hợp nhau thì lại đâm sau lưng cho xem?! Lúc bắt Takan, hắn còn dùng tôi làm chim mồi, coi mạng sống của tôi như mạng ruồi…! Kẻ như thế này cứ…!”

“Clavius, ồn ào quá.”

“Nói nhiều thật đấy, Clavius.”

“Im lặng một chút đi, Clavius.”

Penia, Lortel và Zix  lần lượt chặn họng Clavius ở những thời điểm khác nhau, cậu ta liền xịu mặt, thu vai lại và lặng lẽ đi theo.

“Lời của Tailly nói đúng. Ed. Dù không thể nào tin tưởng anh một cách vô điều kiện, nhưng rõ ràng anh đã làm được rất nhiều việc. Điều đó chắc chắn đáng được đánh giá cao. Nếu tôi gửi thư giới thiệu lên Hội học sinh, chắc chắn anh sẽ nhận được gì đó.”

“Người không cần phải nói đến mức đó đâu ạ. Thưa Hoàng nữ.”

Tôi chỉ nói ra sự thật khách quan.

“Dù sao thì công đầu trong việc chinh phạt Takan là của Lucy, còn Belosper và Glascan là do Tailly chém gục, nên không cần phải đánh giá cao việc tôi đã làm. Xin người hãy tập trung vào những người đó hơn.”

“Ôi chao, lại còn nhường công nữa. Lucy và Tailly tỏa sáng là điều mà ai cũng biết. Chúng ta đang nói về những chuyện ngoài lề mà. Hay là sao? Anh ngại à?”

“Người ta hơn cậu một năm học đấy. Dùng kính ngữ đi, Elvira.”

Zix  thờ ơ búng trán Elvira. Sau khi Elvira kêu ‘oái’ một tiếng và xoa đầu, Zix  mới bắt chuyện với tôi.

“Dù sao đi nữa, chuyện chi tiết thì sau khi đến khu đồn trú rồi hãy nói. Tiền bối Ed. Đây không phải là nơi để đưa ra kết luận.”

“…”

Tôi đứng yên tại chỗ.

Các thành viên đội chinh phạt đang từ từ tiến về phía Quang trường sinh viên dần dần đi xa. Chợt, khi nhận ra tôi đang đứng yên và tiễn họ đi, từng người một quay lại nhìn tôi.

Trong khe hở của bình minh đang ló dạng, những nhân vật đầy thương tích đang trở về với tin chiến thắng.

Tailly, Ayla, Penia, Zix , Lortel, Clavius, Elvira.

Nhìn vào hàng ngũ những nhân vật chính sẽ dẫn dắt kịch bản, tôi bất giác cảm thấy vững tâm, có lẽ là vì một niềm tin vô căn cứ rằng, họ sẽ bằng cách nào đó giải quyết được những thử thách sắp xảy ra.

Tôi đã theo dõi họ vô số lần, và cũng đã thấy rất nhiều sự kiện họ bị cuốn vào đủ loại biến số và biến cố.

Trận chiến chinh phạt Glascan lần này đã chệch choạc vì một biến cố vô lý đã phá vỡ cả tiền đề của câu chuyện, nhưng nếu không có những biến số ở cấp độ đó tác động, những chuyện thông thường chắc họ sẽ tự mình giải quyết tốt thôi.

Nhìn những nhân vật đó xếp hàng, tôi lại có suy nghĩ như vậy.

Tôi là người đã duy trì phương châm giữ khoảng cách vô hạn với các nhân vật chính để không ảnh hưởng đến dòng chảy kịch bản. Nhưng khi thực sự nhìn họ bằng một con mắt thế này, không thể không có một cảm giác ấm áp. Tôi là người đã theo dõi họ giải quyết những vấn đề của riêng mình và hoàn thành vai trò của mình trong thế giới này vô số lần.

Tailly, người càng gặp thử thách càng mạnh mẽ; Ayla, người trở nên mạnh mẽ vì Tailly; Penia, người chấp nhận số phận của một quân chủ và dần trở thành người lớn; Zix , người tìm ra con đường của riêng mình giữa khe hở của văn minh; Lortel, người tự vấn về cuộc sống chỉ biết chôn mình trên đống vàng; Clavius, người có được sự chắc chắn về bản thân; Elvira, người nhận ra rằng niềm vui và hứng thú không phải là tất cả trong cuộc sống.

Tôi biết rõ tất cả những thử thách và câu chuyện thành công đang chờ đợi mỗi người trong số họ.

Tất cả đều là những nhân vật chính có vai trò riêng của mình, và dù con đường đó đôi khi gập ghềnh và gian khổ, cuối cùng, một tấm thảm đỏ lấp lánh sẽ chào đón họ.

Thứ đang chờ đợi ở cuối con đường đó là một chiếc cúp mang tên thành công. Mọi người sẽ gửi lời tán dương đến cuộc sống của một người anh hùng chói lọi.

“Tôi có việc để quên ở Tòa Neil. Mọi người đi trước đi.”

Vì biết rõ sự thật đó, tôi đã quay đầu đi.

Khi tình hình đã được giải quyết, đã đến lúc phải ghép lại những mảnh ghép còn trống.

Địa điểm là sân thực hành chiến đấu của Tòa Neil. Sau khi đi dọc hành lang Tòa Neil đã bị phá hủy một nửa, và mở cánh cửa gỗ khổng lồ đó vào trong… khung cảnh sân thực hành chiến đấu hiện ra trước mắt không thể nào tả hết bằng lời.

Vì Phong ma pháp của Zix , các hàng ghế khán giả đều đã bay đi, sàn nhà đây đó bị lún, rèm cửa thì cháy hết, và trên tường thì có những lỗ hổng chi chít.

Trần nhà đã bị cánh tay phải của Glascan thổi bay, để lộ ra bầu trời đang dần sáng lên một cách sảng khoái.

Dấu vết của trận chiến cuối cùng với Belosper.

Sân khấu sau khi câu chuyện kết thúc.

Đó là một không gian giống như hậu trường của sân khấu, một nơi không thể nào đến được trong quá trình diễn ra kịch bản của ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’.

Tôi đi xuyên qua những hàng ghế khán giả hỗn loạn và ra đến trước bục giảng. Bên dưới là một bục dự bị. Đó chính là nơi Lucy đã ngủ trưa trong buổi thực hành chiến đấu chung.

Cạch

Khi mở cánh cửa gỗ bên dưới, Yennica, người đang ôm đầu gối, đã cười ‘ehehe…’. Đó là một dáng vẻ ngượng ngùng như thể bị bắt quả tang khi đang trốn.

“Hóa ra cũng ấm cúng hơn mình nghĩ. Giờ thì mình đã hiểu tại sao con bé Lucy lại ngủ trưa ở đây rồi.”

Bục giảng của sân thực hành chiến đấu đã bị phá hủy một nửa.

Tôi ngồi cạnh Yennica ở đó và ngước nhìn trời. Kết giới đang bao trùm Tòa giảng dạy và cô lập nó đã bắt đầu có những vết nứt.

“Nhưng không ngờ lại bị phát hiện dễ dàng như vậy. Mọi người vì Glascan nên đã quên mất mình rồi thì phải.”

“Trên trời tự nhiên có cái thứ kinh khủng như vậy thì làm gì có thời gian để ý đến cậu, Yennica.”

“Nhưng mà cũng hơi tổn thương đấy~. Mình đã quậy phá trên một sân khấu hoành tráng như vậy, mà khi mọi chuyện kết thúc, mình lại bị cho ra rìa. Mình đã nghĩ là mọi người sẽ tìm mình thêm một chút, kiểu như tiền bối Yennica ở đâu nhỉ~.”

Các thành viên đội chinh phạt đều đã ở trong tình trạng tơi tả, nên thay vì phải lục soát từng ngóc ngách Tòa Neil để tìm kiếm Yennica đã biến mất, họ chắc chắn đã muốn nhanh chóng trở về khu đồn trú. Những chuyện còn lại, sau khi đội ngũ giáo sư và nhân viên phá vỡ kết giới và tràn vào, họ sẽ giải quyết.

“Chính cậu là người không muốn bị phát hiện nên mới trốn mà.”

“Cái đó thì khó mà phản bác nhỉ. Ehehe.”

Bộ dạng của Yennica cũng không bình thường. Toàn thân cô dính đầy bụi đất, và chiếc khăn choàng quanh vai cũng bị rách đây đó. Đó là dấu vết của một trận chiến cuối cùng khốc liệt.

Vẫn ôm đầu gối, Yennica ngẩng đầu nhìn trời. Lời nguyền của Belosper bao trùm toàn thân cô giờ chỉ còn lại một chút dấu vết. Khi ma lực của Yennica quay trở lại và bắt đầu thanh tẩy, chẳng mấy chốc, làn da cô sẽ trở lại trắng như ngọc.

“Không ngờ cậu lại tìm ra nhanh như vậy. Mình đã muốn ở lại đây thêm một chút rồi mới ra ngoài.”

“Dù sao thì khi kết giới bị phá và đội ngũ giáo sư tràn vào, cậu cũng sẽ bị phát hiện ngay thôi.”

“Trước đó, mình đã muốn ở một mình. Mình không muốn cho ai thấy bộ dạng của mình.”

“Tại sao?”

Trước câu hỏi đó, cô gái mỉm cười tinh nghịch,

“Ừm… vì mình sắp khóc một cách thảm hại rồi.”

Cô nói như thể đó không phải là một câu chuyện gì lạ lùng.

“Cho người khác thấy bộ dạng đó thì xấu hổ lắm.”

Nghe lời đó, tôi mới có cảm giác như một câu hỏi đã dai dẳng làm phiền tôi suốt bao năm qua cuối cùng cũng đã được giải đáp.

Tại sao Yennica Failover lại được giao cho vị trí trùm cuối Màn 1?

Khác với các con trùm khác, nguyên tắc hành động của cô hoàn toàn thụ động. Cô không có một triết lý vĩ đại của riêng mình, cũng không có một số phận phải hoàn thành, và cũng không có tố chất của một ác nhân thuần túy không thể nào đồng cảm được.

Giữa vô số con trùm hào nhoáng, Yennica Failover, người báo hiệu cho sự khởi đầu của câu chuyện, lại chiếm giữ vị trí trùm cuối Màn 1, nên không thể không có cảm giác lạc lõng.

Dù đã nghiên cứu đủ kiểu cũng không có câu trả lời, nên tôi đã tự đưa ra kết luận nội bộ rằng ‘chắc là vì có tác động mạnh’.

Yennica Failover, người lúc nào cũng tươi sáng, chân thành và được mọi người yêu mến. Nếu một cô gái như vậy bị Tinh linh hắc ám chiếm hữu và cản đường người chơi, chỉ riêng điều đó đã đủ gây sốc và đột phá rồi. Chắc họ đã giấu bao nhiêu thông điệp chứ, tác động mạnh như vậy là đủ rồi.

Tôi đã kết luận như vậy, và không còn suy nghĩ thêm về bóng tối nội tâm trong lòng Yennica nữa.

Nhưng, thực ra, đó không phải là một câu chuyện khó khăn gì. Ngược lại, vì nó quá dễ dàng và phổ biến nên sợi dây nghi ngờ đã không chạm đến được.

‘Em đã tình cờ nhìn vào trong phòng của tiền bối Yennica.’

Cảnh tượng trong phòng Yennica mà Lortel đã nhìn thấy. Khi đó, dòng chảy ký ức của tôi mới hội tụ về một điểm.

Vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ, khi đánh trùm giữa Màn 2, ‘Hầu gái trưởng Tòa Opelis, Elise’, người chơi có thể vào Tòa Opelis từ góc nhìn của Tailly.

Khi đang có một cuộc rượt đuổi với kẻ địch trong Tòa Opelis, người chơi có thể vào phòng của nhiều nhân vật khác nhau, trong số đó, chắc chắn có phòng của Yennica.

Dù chỉ là một khung cảnh lướt qua trong một tình huống cấp bách, nhưng bên trong phòng Yennica chắc chắn rất kỳ lạ.

Trong căn phòng rộng lớn, có rất nhiều tranh và chữ được dán khắp nơi. Lấy chiếc bàn cá nhân của Yennica làm trung tâm, chân dung của gia đình, những lá thư cổ vũ Yennica, những tin nhắn động viên của những người bạn yêu quý, những giấy khen chứa đầy lời khen ngợi và kỳ vọng của đội ngũ giáo sư, những tấm bưu thiếp hình vẽ được gửi từ quê nhà, được dán kín trên tường.

Khung cảnh trên bàn thì sao. Từ những phụ kiện dễ thương mà bạn bè tặng, cho đến những chậu hoa loa kèn và hoa hồng mà học viện đã tặng, được chăm sóc cẩn thận vì sợ chúng sẽ héo.

Những chiếc cúp nhận được trong các cuộc thi của học viện cũng được lau chùi bóng loáng và chiếm một góc, và ở một bên tường, có đến bốn cây trượng gỗ sồi mà các tiền bối đã chuẩn bị để chúc mừng việc cô ký khế ước với Takan, được dựng ở đó.

Bức tượng gỗ hình hoa cúc xinh xắn mà gia đình đã gửi cũng được đặt ở một góc, bó hoa mà các bạn trong câu lạc bộ đã cùng nhau làm cũng được chăm sóc cẩn thận, và những món trang sức hình Tinh linh nguyên tố mà giáo sư Nguyên tố học đã tặng riêng cũng được xếp ngay ngắn. Ma đạo cụ mà cô đã dùng khi lần đầu sử dụng ma pháp đã được gia đình đóng gói một cách xinh xắn và gửi đến. Vì nó khá cồng kềnh nên được đặt ở một góc dưới bàn.

Mở ngăn kéo ra, có những lá thư chứa đầy sự kính trọng và yêu mến dành cho Yennica được chất đống. Tất cả đều là những dòng chữ mà gia đình, bạn bè ở quê, bạn đồng môn, và nhân viên nhà trường đã viết bằng cả tấm lòng. Cô không vứt bỏ dù chỉ một tờ mà đã chất đống lại.

Nếu nhìn từng cái một, đó là những dấu vết của sự chân thành, đẹp đẽ và đáng cảm ơn. Tuy nhiên, nếu nhắm mắt và tưởng tượng Yennica đang ngồi ở đó, một khung cảnh kỳ lạ lại được dàn dựng.

Chiếc bàn rộng như vậy, mà không có đủ không gian để có thể mở được hai ba cuốn sách một cách tử tế.

Những dòng chữ dán trên tường như những tảng đá đè nặng lên vai cô.

Phương pháp giải quyết quá đỗi đơn giản. Ai cũng biết.

Chỉ cần gỡ những dòng chữ trên tường, dọn những món quà chất đống trên bàn vào một góc phòng, và vứt bỏ những lá thư đã quá cũ và không còn cần thiết nữa là xong.

Không cần phải đối xử một cách nghiêm túc với tất cả những sự chân thành và kính trọng hướng về mình trên đời. Nếu nó trở thành gánh nặng và sức nặng, việc biết cách rũ bỏ cũng rất quan trọng.

Chỉ là, với Yennica, điều đó là không thể, chính là khởi đầu của mọi bất hạnh. Bóng tối của Yennica mà Belosper đã xâm chiếm, không cần phải xem thêm, chính là phần đó.

Yennica Failover đã rơi vào một nỗi ám ảnh rằng, cô phải đáp lại tất cả những sự tử tế và chân thành trên đời bằng một sự chân thành tương xứng. Đúng là một cô gái như trong truyện cổ tích.

Việc đó là một hành động liều lĩnh đến mức nào, không cần phải giải thích thêm.

“Hừm…”

Vậy thì nguyên nhân khiến hành động của Yennica sớm hơn một tháng so với cốt truyện chính cũng có thể suy luận được.

Sức nặng đè lên vai Yennica đã tăng lên với một tốc độ nhanh hơn nhiều so với cốt truyện chính.

Nếu suy nghĩ về lý do đó… câu chuyện lại quay trở về buổi thực hành chiến đấu chung.

Trong sự kiện buổi thực hành chiến đấu chung ban đầu, người đáng lẽ phải được chú ý nhất không phải là Yennica, mà là Tailly.

Đó là một tập phim mà Tailly, người đã giành được một chiến thắng trước Lucy, và Yennica, người duy nhất thể hiện được uy phong của một học sinh năm hai, cùng nhau nâng cao danh tiếng của mình.

Tuy nhiên, vì Lucy đã thổi bay Tailly trong một đòn, nên tất cả sự chú ý đã đổ dồn về Yennica.

Họ là những học sinh năm hai đang bị các học sinh năm nhất lấn lướt và thất bại. Vào thời điểm đó, sự kỳ vọng đổ dồn về Yennica đã vượt qua mức độ của một thần tượng, gần như là một đức tin.

Cuối cùng, nếu lần theo dấu vết của biến cố đó, một kết luận bất ngờ sẽ được đưa ra.

Lý do Yennica được chú ý là do Lucy đã thổi bay Tailly trong một đòn.

Lý do Lucy có thể thổi bay Tailly trong một đòn là vì đã ký khế ước với Merilda.

Lý do có thể ký khế ước với Merilda là vì đã thường xuyên lui tới khu rừng phía bắc, khác với bình thường.

Lý do thường xuyên lui tới khu rừng phía bắc là vì ở đó có một nơi ngủ trưa rất vừa ý.

Lý do ở đó có một nơi ngủ trưa rất vừa ý là vì… một nhân vật nào đó đáng lẽ phải rút lui ngay khi Màn 1 bắt đầu, lại đang sống ở đó.

Cái đập cánh của con bướm thì vô cùng nhẹ nhàng, nhưng kết quả lại là một cơn bão.

Dù có than thở rằng quá đáng, cũng không thể làm gì được.

Chỉ là, mảnh ghép còn trống lại có một hình dạng khác với suy nghĩ, khiến tôi chỉ có thể thở dài.

Dù sao thì, lý do Yennica được chọn làm trùm cuối Màn 1, điều đã làm phiền tôi suốt một thời gian dài, cũng đã trở nên rõ ràng. Thông điệp mà ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ đã cài vào đó, cuối cùng cũng không khó khăn đến vậy.

Yennica Failover là một sự tồn tại đứng ở vị trí đối lập với nhân vật chính Tailly Mclore.

Tailly là một con người càng trải qua thử thách càng trở nên mạnh mẽ. Dù phải đối mặt với đủ loại đau khổ, phiền muộn, và nỗi đau lạnh lẽo, nhưng cuối cùng, cậu là người sẽ vượt qua tất cả những thử thách đó và giành lấy chiến thắng, một người sống cuộc sống của một nhân vật chính.

Ngược lại, Yennica đã sống một cuộc sống hoàn toàn trái ngược với Tailly.

Cô được sinh ra với một tài năng tốt, nhận được rất nhiều tình yêu thương của gia đình, và trở thành một cô gái không bao giờ đánh mất nụ cười giữa những kỳ vọng và sự chân thành ấm áp của mọi người. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng lại là thế này.

Trên đời có thể có những người sống một cuộc sống của một nhân vật chính kịch tính, vượt qua đủ loại thử thách và giành lấy thành công.

Nhưng cũng có những người sống cuộc sống của một nhân vật phụ, dù nhận được tất cả sự kỳ vọng, hỗ trợ, và tình yêu thương, và đã nỗ lực, nhưng cuối cùng vẫn phải chấp nhận kết quả thất bại. Chúng ta gọi những người đó là nhân vật phụ.

Việc Yennica được chọn làm trùm cuối Màn 1 là để kể về mặt tối bị che khuất sau hành trình của Tailly, cuối cùng, cô là một sự đối lập của nhân vật chính Tailly.

Nếu đã đầu tư công sức đến mức đó, việc chiếm giữ vị trí trùm cuối Màn 1 cũng không có gì lạ. Chỉ là, nếu giấu thông điệp một cách kín đáo như vậy, người chơi chỉ có thể đau đầu mà thôi. Đúng là một yếu tố ẩn biến thái thật.

“Ồ…”

Chợt, khung cảnh hiện ra trước mắt khiến tôi phải thốt lên một tiếng cảm thán.

Tinh linh không có khái niệm về cái chết. Dù có chém đứt cổ, ‘hiện thân’ chỉ bị giải trừ và trở lại trạng thái U thể. Chỉ là, sức mạnh của nó sẽ bị suy yếu rất nhiều, và sẽ mất một thời gian rất dài để hồi phục.

Từ trước đến nay, mắt tôi không thể nhìn thấy tinh linh. Tuy nhiên, khi nhìn vào khung cảnh của sân thực hành chiến đấu bằng đôi mắt đã được rèn luyện Cảm ứng Tinh linh đầy đủ, tôi có thể thấy hình ảnh của các tinh linh đang từ từ bốc lên từ khắp nơi trên những tàn tích của tòa nhà đã bị phá hủy. Khi kết hợp với ánh sáng của mặt trời đang bắt đầu mọc, nó khá là đẹp.

Các tinh linh đã được giải trừ khỏi ma pháp cuồng bạo hóa, như thể đang an ủi Yennica, từng người một tập trung lại xung quanh cô.

“Mình, bây giờ sẽ ra sao đây.”

“Sẽ bị đưa ra Ủy ban kỷ luật thôi.”

“Vậy… là bị đuổi học sao.”

“Chắc vậy.”

Theo những gì tôi biết, không đến mức bị đuổi học. Bởi vì trong ending credit, Yennica có thoáng xuất hiện.

Chỉ là, hành tung sau đó hoàn toàn là một lĩnh vực chưa được biết đến.

Yennica đã rời khỏi sân khấu, bây giờ là một nhân vật hoàn toàn riêng biệt với kịch bản chính. Cô sẽ không còn ảnh hưởng lớn đến kịch bản nữa, và sẽ bị đẩy ra sau câu chuyện, trở thành một nhân vật phản diện đã qua.

Cái vị trí đó, không hiểu sao lại có cảm giác quen thuộc, có lẽ là vì đó không phải là chuyện của người khác.

“Trước hết, cậu là nạn nhân bị Belosper kiểm soát, nên sẽ được xem xét giảm nhẹ phần nào.”

“Thật sao?”

“Nhưng dù vậy, tội đã gây ra sẽ không hoàn toàn biến mất… Tổng trưởng khoa McDowell cũng có xu hướng thân thiện với học sinh, và việc tùy tiện đuổi học thủ khoa năm hai cũng sẽ rất thận trọng.”

Yennica mà không có thì năm hai thực sự không còn hy vọng gì. Các giáo sư phụ trách năm hai sẽ đều ra sức ngăn chặn việc Yennica bị đuổi học.

Thêm vào đó, hành vi và danh tiếng của Yennica thường ngày cũng tốt, đã có nhiều thành tích, và các học sinh cũng sẽ đồng loạt viết đơn xin giảm án bênh vực Yennica… nếu may mắn, có thể sẽ kết thúc bằng việc cấm túc hoặc đình chỉ học. Dù phải may mắn lắm.

“Này, Ed. Mình nói một câu đáng xấu hổ được không?”

“Gì vậy.”

“Lúc đội chinh phạt tràn vào, mình đã có một suy nghĩ như thế này.”

Chợt ngẩng đầu nhìn trời, có thể thấy kết giới đang vỡ vụn. Nó lấp lánh khi nhận ánh sáng mặt trời len lỏi từ phía đông. Đó là một cảnh tượng khá chói mắt.

“Chỉ cần ai đó xuất hiện, giải quyết tất cả tình hình này bằng một sức mạnh vô lý, rồi nắm tay mình chạy trốn. Để mình không phải lo lắng gì cả, giải quyết hết mọi việc, rồi nói với mình rằng không sao đâu, một cách dịu dàng.”

“Chuyện đó có xảy ra không.”

“Chắc không đâu. Ừ. Chuyện đó chỉ có trong truyện cổ tích thôi.”

Yennica cười ‘ehehe-’.

Và rồi, cô nở một nụ cười vững chãi và gật đầu.

‘Sau này, nhất định phải cứu Yennica đấy.’

Lúc đó, lời nhắn của con sói gió đó lại hiện lên. Con tinh linh đó, tấm lòng nghĩ cho Yennica và yêu thương cô thật đáng ngưỡng mộ.

Dù đã gác lại một góc lòng, nhưng nếu suy nghĩ lại, đó là một việc kỳ lạ.

Việc Yennica sẽ bị Belosper thống trị và quậy phá ở Tòa giảng dạy, là một kiến thức về tương lai mà chỉ mình tôi biết.

Vậy mà lại truyền đạt một câu chuyện như thể hãy cứu Yennica. Như thể, con phong tinh linh đó cũng đã biết về một tương lai như vậy. Đương nhiên là không thể nào.

Tôi là người biết tất cả những gì sẽ xảy ra với Yennica trong tương lai. Nếu một người như vậy được nghe một câu chuyện như hãy cứu Yennica, thì đương nhiên, nó sẽ nghe như là hãy cứu cô ấy khỏi tình huống nguy cấp như thế này.

Dù lời nhắn của con sói đó không có ý nghĩa như vậy.

Lợi thế thông tin triệt để ngược lại đã trở thành độc dược.

Có lẽ, con sói gió đó đã nhận ra tâm trạng của Yennica đang bị dồn vào đường cùng nhanh hơn bất kỳ ai.

Tuy nhiên, những lời động viên, lo lắng, và khuyên nhủ chân thành ngược lại lại là độc dược đối với cô gái.

Sự chân thành của đối phương càng nặng, cô gái lại càng tiếp nhận sự chân thành đó một cách nặng nề hơn.

Thứ cần thiết, là một lời động viên nhẹ nhàng vô hạn, nhưng lại không quá lạnh lùng… một lời động viên mơ hồ như nước ấm.

Tuy nhiên, với cô gái, một lời động viên như vậy lại quý hơn vàng. Bởi vì những người đã nhìn thấy cô gái đáng yêu đó đều đã lao vào cô bằng cả tấm lòng.

Cuối cùng, một cậu thiếu niên đã cố gắng giữ khoảng cách và đẩy cô ra một cách kỳ lạ, có lẽ là người thích hợp nhất. Ít nhất thì con sói gió đó đã kết luận như vậy.

Cô ấy đã mong muốn Yennica có thể dựa dẫm vào một người không tạo gánh nặng bằng cách đưa ra một sự chân thành nặng nề.

“Này, Yennica.”

Vì vậy, tôi đã khẽ gọi Yennica.

“Cậu đã vất vả nhiều rồi.”

Lời nói đó, như thể đã phá vỡ con đê tình cảm của Yennica, người đang ngồi ôm đầu gối.

Yennica vội vàng cất đi nụ cười gượng gạo, và lặng lẽ vùi mặt vào đầu gối.

Kết quả là, Yennica Failover đã thất bại.

Cô đã cố gắng ký khế ước với một cao vị Tinh linh mới, nhưng vì vội vàng thực hiện nghi thức triệu hồi, cô đã bị Tinh linh hắc ám chiếm lấy tâm trí, và phá nát Tòa giảng dạy.

Đó là một thất bại lớn khó có thể vãn hồi, nhưng dù sao thì quá trình đó chắc chắn là chân thành.

Cô đã học đến khuya mỗi ngày, rèn luyện ma lực, mỉm cười với gia đình, bạn học, và đội ngũ giáo sư đang cổ vũ cô bằng cả tấm lòng, và ở một nơi không ai nhìn thấy, cô đã cố gắng hết sức để đáp lại sự kỳ vọng đó. Quá trình đó đẹp đẽ, nên nghịch lý thay, thất bại đó cũng đẹp đẽ. Dù không biết điều đó sẽ an ủi được bao nhiêu.

Như thể đang an ủi cô gái đang run rẩy trên lưng, các tinh linh tập trung lại. Như thể đang nói rằng, bạn đã nỗ lực đủ rồi.

Bình thường thì cô gái sẽ cười rạng rỡ và ôm lấy các tinh linh, nhưng hôm nay, cô chỉ run rẩy trên vai mà không có bất kỳ phản ứng nào.

Trời sáng. Sân khấu phải đi đến màn tiếp theo.

Ở phía Quang trường sinh viên, các học sinh reo hò hướng về đội chinh phạt đã trở về với tin chiến thắng.

Trên sân khấu, hàng ngũ của những nhân vật chính đáng tự hào đi qua, và những tràng pháo tay tán dương vang lên.

Ngược lại, hậu trường của sân khấu thì yên tĩnh và tăm tối. Sự rút lui của nhân vật phản diện Màn 1 bị che khuất sau hành trình của nhân vật chính và bị đẩy ra sau.

Giữa vòng vây của các tinh linh, tôi đã để yên hình ảnh cô gái đang nức nở một cách nhỏ bé, người đã trải qua thất bại đầu tiên trong đời.

Tôi không cố tình an ủi hay động viên một cách chân thành. Đó là câu trả lời đúng.

Màn 1 mà tôi đã tiến hành vô số lần.

Bây giờ, tôi mới có cảm giác như đã xác nhận được cái kết đó một cách đúng đắn.

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng: Ma pháp học đồ bình thường Chuyên ngành: Ma pháp nguyên tố phổ thông: Niệm phép nhanh Lv 5, Cảm ứng ma lực Lv 6 Ma pháp nguyên tố hỏa: Bộc Hỏa Lv 12 Ma pháp nguyên tố phong: Phong Đao Lv 11 Ma pháp hệ Tinh linh: Cảm ứng Tinh linh Lv 10, Thấu hiểu Tinh linh Lv 10

< Ô Tinh linh mới : Trống >

< Ô Tinh linh mới : Trống >

[ Hạ vị Hỏa Tinh linh Elgo đang có hứng thú với bạn. ]

[ Hạ vị Phong Tinh linh Dris đang có hứng thú với bạn. ]

[ Cao vị Phong Tinh linh Merilda đang có hứng thú mãnh liệt với bạn. ]