Chương 29: Yennica Failover (2)

Chương 29: Yennica Failover (2)

Có mùi tiền vàng.

Khứu giác của Lortel nắm bắt được mùi hương của tiền bạc một cách không khoan nhượng.

Địa điểm là Tòa Trix, nơi các nhân sự cốt cán của học viện thường trú... thực chất, đây có thể được coi là trái tim của khu vực dành cho đội ngũ giáo sư.

Những bức tường ngoài được xây một cách gọn gàng bằng gạch màu đỏ sẫm, điểm xuyết là những phiến đá cẩm thạch trang trí cho ngoại thất một cách cổ kính.

Dù đến vào bất cứ lúc nào, các cửa sổ kính cũng luôn bóng loáng, còn lối vào thì hoành tráng đến mức có đến hai nhân viên túc trực ở cả cổng trước và cổng sau.

Quản lý tài chính học viện, quản lý lịch trình giáo dục, xem xét khiếu nại của học sinh, quyết định phương hướng chính sách cuối cùng của học viện, v.v... đây là nơi tập trung những người nắm trong tay mọi quyền quyết định cuối cùng ở đỉnh của hệ thống hành chính Sylvania. Văn phòng của Hiệu trưởng Obel và Phó hiệu trưởng Reina cũng nằm ở đây.

Hầu như không có học sinh nào lui tới nơi này. Những người qua lại xung quanh phần lớn đều là nhân viên văn phòng, giáo sư, hoặc nhân lực bên ngoài. Những học sinh đang bận rộn với việc học hành không có lý do gì để lui tới một tòa nhà hành chính nằm ở ngoại ô Tòa giảng dạy như thế này.

Lortel mỉm cười với nhân viên gác cổng và tiến về phía sảnh chính.

Mùi tiền vàng kích thích khứu giác một cách gay gắt. Cuối cùng, cội nguồn của nó đã lộ diện.

Chính giữa sảnh chính của Tòa Trix, được trân trọng trưng bày bên trong một tủ kính, cội nguồn và cũng là báu vật của ngôi trường này đang khoe ra dáng vẻ của mình.

Nhìn bề ngoài thì không quá lộng lẫy. Chỉ là một cuốn ma đạo thư đây đó đã sờn cũ và lấm bẩn.

Tuy nhiên, hễ nhắc đến cái tên ‘Phong thư của Hiền giả’, bất cứ ai cũng phải nuốt nước bọt khô khốc.

Đây là ghi chép mà Đại hiền giả Sylvania Lovester, người đã sáng lập ngôi trường này, đã nghiên cứu và luận bàn về ‘ma pháp Tinh vị’.

Ma pháp Tinh vị, thứ dự đoán dòng chảy của các vì sao và dùng sức mạnh đó để bẻ cong cả quy luật của thế giới, được biết đến là lĩnh vực khó hiểu và sâu sắc nhất trong ma pháp.

Vô số nhà nghiên cứu đã cố gắng giải mã và tái hiện những ghi chép trong cuốn sách đó, nhưng nghiên cứu vẫn chưa kết thúc. Tóm lại, đây là cuốn sách vẫn còn là một thử thách tối thượng của giới học thuật.

Kể cả khi gác lại giá trị học thuật, cuốn sách đó cũng giống như một biểu tượng của Học viện Sylvania này.

Thời điểm cuốn sách được đưa ra khỏi tủ trưng bày đã được định sẵn. Ngoại trừ những lúc cần thiết cho việc nghiên cứu Ma pháp Thánh vị, nó chỉ xuất hiện trong các sự kiện công khai đại diện cho trường như lễ nhập học của tân sinh viên, lễ nhậm chức của hội trưởng Hội học sinh hay hiệu trưởng, và lễ tốt nghiệp cuối năm.

“Hừm~.”

Lortel đứng trước tủ trưng bày, nhìn vào Phong thư của Hiền giả và hít một hơi thật sâu.

“Đúng là, toàn mùi tiền.”

Với một nụ cười thản nhiên, Lortel khẽ thì thầm.

Cuốn sách đó chính là cò súng báo hiệu cho sự khởi đầu của mọi sự kiện, là trái tim của Học viện Sylvania, và là mục tiêu thu mua số một của Thương hội Elte.

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

Hạng : Thợ thủ công tập sự

Lĩnh vực chuyên môn : Thợ mộc

Sự khéo léo Lv 10

Thiết kế Lv 4

Năng lực thu thập Lv 8

Thợ mộc Lv 10

Săn bắn Lv 7

Câu cá Lv 6

Nấu ăn Lv 5

Sửa chữa Lv 5

Tôi ném phịch chiếc hộp chứa đầy cưa, búa, rìu sắc bén, xẻng, một thanh kiếm dùng thay cho dao rựa, và cả đống đinh lớn xuống đất. Chi phí chưa đến 1 đồng vàng Plen.

Sylvania là một cơ sở giáo dục. Tôi đã hơi lo lắng không biết liệu có thể mua được những dụng cụ thợ mộc như thế này ở Tòa Sinh hoạt của Sylvania hay không, nhưng quả nhiên, không có món hàng nào mà Thương hội Elte không có, tôi đã có thể mua được rất nhiều món đồ chất lượng tốt.

Cứ thế, tôi ngồi trên chiếc ghế gỗ lim ở khu trại, vươn vai vặn vẹo.

Chương cuối Màn 1 đã kết thúc, và trong một thời gian, cũng không có sự kiện quan trọng nào trong kịch bản.

Học phí cho đến học kỳ sau cũng đã được giải quyết, nên tôi đã có thêm rất nhiều thời gian để rèn luyện bản thân và nỗ lực nâng cao mức sống.

Màn 2 thực sự chỉ bắt đầu từ học kỳ 2. Trước đó có tập phim về kỳ thi cuối kỳ, nhưng cũng không có sự kiện gì to tát.

Chỉ là một tập phim lướt qua, nơi Tailly bắt đầu có được thành tích, và học được vài kỹ năng như chém gió hay Nguyên tố trảm. Vốn dĩ nó phải diễn ra trước Trận chiến chinh phạt Glascan.

Sau đó là lễ bế giảng và kỳ nghỉ. Khi học kỳ 1 kết thúc, tôi có thể dành toàn bộ thời gian bị chiếm bởi các lớp học để chăm chút cho khu trại của mình, nên không thể nào lãng phí khoảng thời gian vàng ngọc này.

Trước hết phải giải quyết sự ổn định của nơi ở.

Tôi gật đầu, và một lần nữa kiểm tra lại cấu trúc thiết kế của căn lều gỗ mà tôi đã vẽ ra trong đầu. Sẽ tốt hơn nếu có thể vẽ ra một bản thiết kế đàng hoàng, nhưng dù có lên kế hoạch thì cũng không đời nào có thể xây dựng đúng như vậy. Những vấn đề trước mắt chỉ có thể giải quyết bằng cách ứng biến và xây dựng một cách tương đối.

Dù sao thì cũng không phải để bán, nên dù có hơi thô sơ cũng không thành vấn đề. Cơ thể này có vẻ như đã được trời phú cho tài năng về mảng chế tác, nên tôi chỉ có thể nghĩ rằng bằng cách nào đó sẽ giải quyết được thôi.

Trong một thời gian, cuộc sống sẽ còn vất vả hơn nhiều so với lúc mới bắt đầu cuộc sống hoang dã này. Điều may mắn là, mỗi một sự vất vả đó đều sẽ trở thành nền tảng cho sự trưởng thành của tôi, nên không cần phải chỉ cảm thấy đau khổ.

Dù đó cũng không phải là một sự an ủi lớn… nhưng độ thành thạo thì cứ tích lũy được càng nhiều càng tốt…

Nghĩ vậy, tôi cầm lấy thanh kiếm và đứng dậy.

Và rồi, tôi dùng nó vạch một đường ngang trên thân cây sồi lớn gần đó. Trông giống như chữ Nhất (一).

Bắt đầu từ hôm nay là ngày 1, khởi công xây dựng lều gỗ.

Ngày đầu tiên.

Tôi đã chọn vị trí để xây lều gỗ.

Xây quá gần sông có hơi bất tiện. Nếu nước sông dâng lên thì sẽ là một thảm họa. Tôi đã chọn một nơi có bóng râm vừa phải, rộng rãi, và không dễ bị nhìn thấy để bắt đầu công việc san phẳng mặt bằng.

Tôi đã loại bỏ các loại cây bụi linh tinh, và dọn hết những tảng đá lớn. Phần hơi có độ dốc thì tôi dùng xẻng đào để san phẳng.

Sau khi kết thúc công việc san lấp mặt bằng thì đã đến giờ đi ngủ. Tôi kiểm tra xem còn lại bao nhiêu lương thực. Đã đến lúc phải bổ sung rồi. Sau khi quyết định ngày mai sẽ dành thời gian tập trung vào việc săn bắn, tôi đã chìm vào giấc ngủ trong khi ghi nhớ các sự kiện chính của lịch sử ma pháp học cho kỳ thi viết.

Ngày thứ 3.

Tôi đã bắt đầu thu thập gỗ. Độ thành thạo của Phong Đao đã khá cao nên rất suôn sẻ. Tuy nhiên, nếu dùng quá nhiều ma lực, thể lực sẽ bắt đầu bị ảnh hưởng nên tôi đã làm một cách vừa phải.

Việc khó khăn hơn cả việc đốn cây là việc đẽo gọt chúng. Không thể nào sản xuất hàng loạt các loại gỗ vuông hay ván gỗ đã được tiêu chuẩn hóa, nên tôi chỉ có thể lột vỏ và cắt chúng một cách qua loa.

Chỉ riêng việc chặt hết cành của một cây đã đốn, lột vỏ và biến nó thành hình dáng phù hợp đã mất hơn hai giờ. Trong một thời gian, có vẻ như tôi sẽ chỉ tiếp tục công việc này.

Ngoài ra, có một điều đáng chú ý… tôi đã gặp Yennica ởtTòa giảng dạy, nhưng lại bị lơ đi. Nhìn Yennica làm như không thấy tôi và bỏ chạy, hai người bạn của cô, Clara và Anis, đã làm một vẻ mặt hả hê. Họ cười một cách độc địa như thể muốn nói rằng đừng có lén phén đến gần Yennica nữa. Vốn dĩ tôi cũng không có ý định đó.

Ngày thứ 6.

Sau khi bắt đầu công việc với gỗ, cơn đau cơ đã lâu không gặp lại bắt đầu. Kể từ khi bắt đầu cuộc sống ở khu rừng phía bắc đến nay cũng đã khá lâu rồi.

Tôi đã nghĩ rằng mình đã quen với việc chạy bộ mỗi sáng và cuộc sống lao động chân tay mỗi ngày, nhưng khi thêm cả việc xây dựng lều gỗ vào, cơ thể bắt đầu gào thét. Đây cũng là việc giúp ích cho mình nên tôi quyết định chịu đựng.

Ngày thứ 11.

Gỗ đã được chất đống khá nhiều. Tuy nhiên, có vẻ như vẫn còn thiếu nhiều.

Khi đang cầm cưa đi trong rừng, tôi đã gặp một hạ vị Phong Tinh linh trông giống như một con chim sẻ. Vì có hơi lo lắng nên tôi đã hỏi liệu Merilda có khó chịu vì hành động đốn cây bừa bãi gần đây của tôi không. Nghe vậy, nó lắc đầu nguầy nguậy. Có vẻ như bà ta là một người khá khoan dung.

Tôi đã định thử ký khế ước với con tinh linh này, nhưng lại không muốn lãng phí ô Tinh linh một cách tùy tiện nên đã bỏ qua.

Ngày thứ 14.

Kỳ thi cuối kỳ đã đến gần nên tôi tạm thời dừng công việc với gỗ.

Hầu hết thời gian buổi tối tôi đều đầu tư vào việc học. Về phần thi viết, tôi khá tự tin, nhưng phần thi thực hành, tôi cảm thấy cần phải rèn luyện thêm.

Dù vậy, so với lúc đầu không có một chút năng lực ma pháp nào, đây là một bước tiến vượt bậc. Thực lực của tôi đã tốt hơn nhiều so với mức trung bình của các học sinh năm nhất.

Tôi lại gặp Yennica trước phòng thi của Tòa giảng dạy, nhưng lại bị lơ đi. Clara và Anis, khi thấy bộ dạng bị lơ hoàn toàn của tôi, lại một lần nữa làm một vẻ mặt hả hê.

Ngày thứ 18..

Công việc với gỗ đã gần như hoàn thành. Có vẻ như sẽ thiếu, nhưng lúc đó cứ đốn thêm là được.

Lịch trình của học viện đang sắp đến lễ bế giảng. Thành tích cũng khá tốt. Dù không đến mức nhận được học bổng, nhưng nếu cứ tiếp tục phát triển theo tốc độ này, học kỳ sau có thể sẽ nhắm đến học bổng.

Độ thành thạo của Phong Đao đã tăng thêm một bậc. Dù đã ở mức độ thành thạo cần thiết rất cao, nhưng vì suốt ngày dùng nó để đốn cây và chặt cành, nên có vẻ như đã được rèn luyện khá tốt.

Không có phương tiện nào thích hợp để vận chuyển gỗ, nên tôi đã mượn một chiếc xe đẩy có bánh xe từ công trường xây dựng Hội quán sinh viên. Tất nhiên, không phải là miễn phí. Tôi đã đưa cho họ một ít tiền, và họ đã vui vẻ cho phép tôi thoải mái sử dụng vào những lúc công trình không hoạt động.

Cứ thế, tôi đã vận chuyển từng khúc gỗ về gần khu trại.

Ngày thứ 20.

Kỳ nghỉ đã bắt đầu. Trong một thời gian, tôi có thể dành cả ngày để tập trung vào khu trại.

Hầu hết học sinh đều đã về quê để nghỉ. Tôi thì không có quê nào để về, và dự định sẽ tạo ra nó từ bây giờ. Việc đầu tiên tôi bắt tay vào là dùng Phong Đao để chẻ đôi các khúc gỗ, và dùng mặt phẳng đó để làm dầm nhà. Làm cả ngày thì cũng xong được một nửa.

Lại đến lúc phải thu thập lương thực. Tôi kiểm tra cái bẫy thòng lọng đã đặt từ trước, thì thấy Lucy đã bị bắt và đang ngủ ngon lành. Dùng thịt khô làm mồi nhử là một sai lầm.

Tôi cứ thế ném Lucy vào nơi trú ẩn bằng gỗ, và tiếp tục công việc với dầm nhà.

Ngày thứ 23..

Zix  đã đến khu rừng. Cậu ta cũng đang chạy bộ xung quanh để rèn luyện.

Tôi hỏi cậu ta sao kỳ nghỉ mà không về nhà, thì cậu ta trả lời là vì Elka không về do có việc ở hội học thuật nên cậu ta cũng không về. Cậu ta cũng thật là trước sau như một.

Nhìn bộ dạng đang vất vả xây nhà của tôi, cậu ta hỏi có việc gì cần giúp không.

Dù sao thì việc xây lều gỗ cũng là một phần của việc rèn luyện nên tôi đã định từ chối, nhưng lại nghĩ rằng nhờ cậu ta giúp những việc không thể làm một mình sẽ tốt hơn.

Tôi đã nhờ cậu ta giúp việc dựng và cố định một cây cột trung tâm và bốn cây cột góc nhà. Việc đặt dầm ngang cũng đã hoàn thành luôn.

Sau khi làm xong, cả hai đều mệt mỏi, mồ hôi nhễ nhại và nằm dài trên đất. Khi trời tối, Zix  nói rằng nếu có việc gì cần giúp nữa thì cứ nói rồi quay trở lại Tòa Opelis.

Ngày thứ 27.

Trời mưa. Gỗ bị ngấm nước nên quá nặng, không thể nào làm việc được. Chắc sẽ không khô trong một hai ngày đâu, nên trong một thời gian, tôi phải tập trung vào các hoạt động sinh tồn.

Vào ban đêm, Hầu gái trưởng Bel Maia đã đến và chia cho tôi một ít thảo dược và nấm. Và rồi cô ta hỏi một cách bâng quơ rằng gần đây tôi và Yennica thế nào, tôi đã thành thật trả lời rằng có vẻ như tôi đã bị cô ấy ghét.

Bel nghiêng đầu và quay trở lại Tòa Opelis. Nghe câu chuyện thì có vẻ như Yennica và những người bạn thân của cô ấy cũng ở lại trường trong kỳ nghỉ này.

Ngày thứ 30.

Khi công việc với dầm nhà và cột đã hoàn thành, hình dáng của nó đã dần dần hiện ra. Bây giờ phải làm công việc xếp chồng các khúc gỗ lên để làm tường ngoài.

Chỉ xếp chồng lên thì không thể nào cố định được, nên phải khoét một khoảng trống ở đầu mỗi khúc gỗ để làm khớp nối.

Đây thực sự là địa ngục. Dùng cưa, đục, và búa để khoét khớp nối cho các khúc gỗ ăn khớp với nhau, tôi cảm thấy như sắp phát điên. Dù vậy, cũng đã hoàn thành khá tốt.

Ngày thứ 32.

Tường gỗ ở một bên cột đã sụp đổ. Tôi đã nhận ra rằng chỉ làm khớp nối cho ăn khớp với nhau thì không đủ chắc chắn.

Chết tiệt.

Ngày thứ 34.

Tôi đã nảy ra ý tưởng dùng máy khoan tay để khoan lỗ vào gỗ, rồi đóng một thanh sắt chắc chắn vào mỗi khớp nối. Để mua những vật dụng cần thiết, tôi đã đến tiệm tạp hóa do Thương hội Elte phân phối.

Ở khu vực tiệm bánh của Tòa Sinh hoạt, tôi lại chạm mặt với nhóm của Yennica. Yennica, như thường lệ, ngay khi bắt gặp ánh mắt tôi đã bỏ chạy. Hai người bạn thân của cô ấy, tôi đã nghĩ rằng họ sẽ lại nở một nụ cười hả hê, nhưng trong hai người, chỉ có Anis là cười.

Clara thì nhìn tôi và Yennica một cách luân phiên trong giây lát, rồi đột nhiên bắt đầu đổ mồ hôi hột. Có vẻ như cô ấy bị đau bụng.

Ngày thứ 37.

“Đúng như lời tiền bối nói, tên Tailly đó cũng là một người khá đấy.”

Việc xếp chồng các khúc gỗ ở phần cao và công việc với mái nhà quá khó để làm một mình, nên cuối cùng tôi đã gọi Zix  đang chạy bộ lại.

Gần đây suy nghĩ của tôi đã thay đổi một chút, việc không dính líu quá nhiều đến các nhân vật quan trọng trong kịch bản là tốt, nhưng… ngược lại, nếu quá xa cách thì sẽ không thể nào nắm bắt được liệu câu chuyện có đang diễn ra tốt đẹp theo cốt truyện chính hay không. Không thể nào lặp lại sai lầm như lúc Trận chiến chinh phạt Glascan. Tôi đã quyết định nhân cơ hội nhờ giúp đỡ để moi móc thông tin về các học sinh năm nhất từ Zix .

Chúng tôi ngồi trên phần mái của căn lều gỗ đã hoàn thành được một nửa và đóng những chiếc đinh lớn vào mỗi khớp nối.

“Trong kỳ thi cuối kỳ, em đã đấu với cậu ta, dù là trong khoảnh khắc đó, cậu ta cũng không từ bỏ và liên tục trở nên mạnh mẽ hơn. Tất nhiên, vẫn chưa phải là đối thủ của em, nhưng sau này có thể sẽ trở thành một kiếm sĩ khá đấy.”

“Vậy sao.”

Tôi đã xác nhận được rằng Màn 1, chương 9 cũng đã diễn ra mà không có vấn đề gì.

“Bên này cũng đóng đinh hết chứ ạ?”

“Chỗ đó để yên, là chỗ để ống khói.”

Dù còn thô sơ, nhưng tôi cũng có kế hoạch làm cả ống khói cho lò sưởi. Nếu muốn sưởi ấm bên trong lều gỗ, một không gian để khói thoát ra là bắt buộc. Tất nhiên, có vẻ như sẽ cần những vật liệu khác ngoài gỗ, nhưng chuyện đó thì cứ để sau này nghĩ.

Ngày thứ 40.

Kỳ nghỉ cũng đã đi được một nửa. Trời quá nóng nên tôi có cảm giác như sắp bị say nắng, nên đã nghỉ một ngày.

Ngày thứ 42.

Trời quá nóng nên tôi đã cởi trần làm việc. Những cơ bắp nhỏ trên cơ thể giờ đã ở mức có thể gọi là cơ bắp. Tôi thường xuyên dội nước sông lên người khi trời nóng, và làm công việc lấp đầy các khe hở giữa các khúc gỗ bằng đất sét.

Và vì mái nhà có thể bị dột, nên tôi đã mang rất nhiều lá cây rộng mà tôi đã dùng khi làm nơi trú ẩn bằng gỗ đến lợp lên, và dùng chiếc lưới còn lại khi làm trang trại cá để lợp lên và cố định chắc chắn bằng dây thừng.

Chiếc lưới còn lại một cách lỡ cỡ, tôi đã buộc tạm vào những cây xung quanh để làm một chiếc võng. Nếu có công dụng khác thì cứ tháo ra dùng là được.

Ngày thứ 45.

.

.

.

Trên cái cây mà lúc đầu tôi đã vạch một đường bằng kiếm, giờ đã có đến 9 chữ ‘Chính’ (正) được vẽ lên.

Tôi ngẩng đầu nhìn về phía trước.

Một căn lều gỗ bằng gỗ lim đã được hoàn thành khá tốt đang chào đón tôi.

[ Thành phẩm mới ]

Chòi gỗ nhỏ

Đã đẽo gọt các khúc gỗ sao cho có kích thước tương đối giống nhau, rồi xếp chồng lên nhau cho khớp với cột và dầm nhà để làm ra.

Chỉ có tường ngoài và mái nhà, bên trong không có gì cả.

Độ khó chế tác : ●●●●○

[ Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

[ Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

[ Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

[ Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

[ Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

“Phù….”

Tôi thở dài một hơi, và ném đại chiếc rìu tay đang cầm xuống đất.

Và rồi, tôi từ từ bước về phía chòi gỗ. Dù chưa có cửa, nhưng nếu tận dụng tốt bản lề, có thể sẽ làm được một cái tương tự.

Cứ thế, tôi vào bằng lối vào, và ngồi xuống giữa căn chòi.

Chắc cũng được hơn 16,5m². Vì kích thước của gỗ lớn nên nó đã được xây lớn hơn dự kiến, nhưng mà, rộng thì cũng không có gì xấu. Hiệu quả sưởi ấm có thể sẽ hơi kém đi, nhưng cũng ở mức có thể chịu được.

Lỗ để làm cửa sổ đã được khoét sẵn, nhưng vẫn chưa có cửa sổ. Không gian cho lò sưởi cũng đã được chuẩn bị, nhưng vì không có vật liệu nào thích hợp để làm lò sưởi nên hiện tại vẫn đang trống.

Vật liệu lót sàn hay tường cũng chưa được lót. Nội thất cũng không có một cái nào. Đó là một căn lều gỗ chỉ được làm bằng những khúc gỗ thô.

Tuy nhiên, có tường ngoài, và có mái nhà.

Nếu đóng hết cửa, côn trùng sẽ không vào được. Nếu chuẩn bị một vật dụng có thể làm đèn, ban đêm cũng có thể học bài một cách thoải mái hơn. Nếu có thể mua hoặc làm bàn hay ghế thì còn gì bằng.

Tôi cứ thế vuốt mặt một lần.

Mình đã có nhà rồi.

Sự thật đó lại cảm động một cách đặc biệt… là một bằng chứng cho thấy cuộc sống trước đây đã vất vả đến mức nào.

Vì mải mê nỗ lực để sinh tồn, tôi đã hoàn toàn quên mất sự thật đó.

Chỉ sau khi có được không gian ở của riêng mình, tôi mới cảm nhận được sự thật đó, nên tôi quyết định không làm gì thêm nữa mà cứ ngồi yên kết thúc một ngày hôm đó.

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

Hạng : Thợ thủ công tập sự

Lĩnh vực chuyên môn : Thợ mộc

Sự khéo léo Lv 13

Thiết kế Lv 8

Năng lực thu thập Lv 11

Thợ mộc Lv 12

Săn bắn Lv 8

Câu cá Lv 6

Nấu ăn Lv 6

Sửa chữa Lv 5

Đây là một thành phẩm có độ khó đến 4 bậc.

Việc kiểm tra độ thành thạo của các kỹ năng hệ sinh hoạt đang tăng vọt một cách điên cuồng, chỉ số Tài năng, và chỉ số Thể lực đã tăng lên rất nhiều vì lao động chân tay, tôi quyết định để sau. Các kỹ năng chế tác cao cấp cũng sẽ dần được mở khóa, nhưng ngay bây giờ tôi không có tâm trí để kiểm tra những thứ đó.

Vẫn còn rất nhiều việc phải đi.

Vật liệu tường, vật liệu sàn, nội thất, hoàn thành lò sưởi, dựng một hàng rào cũng không tệ, phải bổ sung cả nguyên liệu thực phẩm, có một nhà kho nhỏ để cất giữ củi hay các vật dụng linh tinh cũng tốt, và phải lắp cả cửa và cửa sổ.

Dù vậy, bây giờ… tôi chỉ muốn ở dưới bức tường ngoài và mái nhà này.

Cứ thế, tôi đã nằm yên một lúc lâu giữa lều gỗ.

“Ô ô ô ô!!”

Không biết đã đến từ lúc nào, Lucy, người đang treo mình trên lỗ cửa sổ và vung vẩy chân, đang bắn ra những ngôi sao từ mắt.

Trong mắt cô bé, sản phẩm của sự nỗ lực của tôi, căn lều gỗ này, có lẽ chỉ trông như một cái tháp mèo khổng lồ. Cô bé phấn khích một cách vô cớ và trèo lên hết chỗ này đến chỗ khác.

Tôi đã định đuổi cô bé đi, nhưng… tôi cũng muốn đắm chìm trong cảm giác thành tựu này một lúc.

Hoàng hôn đang dần buông xuống.