Chương 30: Yennica Failover (3)

Chương 30: Yennica Failover (3)

Hầu gái trưởng Bel Maia, trong số các hầu gái chỉ toàn những người ưu tú của Tòa Opelis, cũng nổi tiếng là người xử lý công việc gọn gàng và chắc chắn.

Vì vậy mà cô có thể mang chữ ‘trưởng’ ở phía trước và đảm nhận cả công việc giáo dục hay khiển trách các hầu gái mới.

Có tin đồn rằng Hầu gái trưởng và cũng là tổng quản của Tòa Opelis, Elise, đang có ý định nghỉ việc.

Nếu vậy, ai sẽ trở thành Tổng quản kế nhiệm, tất cả sự chú ý của Tòa Opelis đều đổ dồn về đó, và một trong những ứng cử viên sáng giá nhất chính là Bel Maia. Đó là một kết quả tất yếu.

“Tiểu thư Yennica.”

Thực tế, ngay cả trong số các hầu gái của Tòa Opelis, thân phận của Bel đã được nâng lên một bậc, nhưng dù vậy, cô không phân biệt việc sang hèn.

Từ những công việc bẩn thỉu và thấp kém, cho đến việc phục vụ mà các hầu gái cấp thấp đảm nhận, cô đều đứng ở tuyến đầu và đảm nhận.

Việc giúp các học sinh sửa sang trang phục cũng vậy. Theo thông lệ, Hầu gái trưởng gần như không bao giờ trực tiếp ra tay, nhưng Bel lại xắn tay áo lên một cách không ngần ngại.

Đứng trước gương và chải mái tóc sau của Yennica, Bel nhẹ nhàng mở lời.

“Lần trước, nhân tiện ghé qua khu rừng, tôi đã đến khu trại của thiếu gia Ed, và đã thấy một cảnh tượng khá ngạc nhiên.”

“Ừm? À… cái đó, chòi gỗ ấy hả?”

“…Sao cô lại biết ạ?”

Nghe vậy, Yennica giật mình và run vai, rồi vừa xoắn xoắn đuôi tóc vừa lắc đầu.

“T- tôi chỉ đi ngang qua thấy thôi..”

“Ra là vậy. Dù sao thì… nghe nói là cậu ấy đã tự làm, nhưng nó tuyệt vời và ra dáng hơn tôi nghĩ rất nhiều, nên tôi đã khá ngạc nhiên. Tôi không ngờ cậu ấy lại có tài năng về mảng đó.”

“V-vậy sao.”

“Vì là một hành động thiếu phẩm giá nên tôi đã tự kiềm chế, nhưng tôi cũng đã có suy nghĩ muốn vào trong đó xem. Vừa muốn đi dạo xung quanh, vừa muốn kiểm tra xem nó có chắc chắn hay không.”

“Bel cũng có suy nghĩ đó sao.”

“Tôi cũng là người mà, đương nhiên rồi. Đây là ‘đương nhiên’ ạ.”

Bel là một con người hoàn hảo với tư cách là một hầu gái. Một người thực sự biết cách phục vụ không chỉ hài lòng với việc dọn dẹp hay làm việc vặt giỏi.

Không vượt quá giới hạn, biết cách dùng hết sức mình vì người chủ, đó mới là phẩm chất của một người hầu thực sự.

“Dù là ai, nếu đi ngang qua và thấy một căn lều gỗ như vậy, chẳng phải sẽ tò mò xem ai đã xây, xây như thế nào, và bên trong trông ra sao sao? Đây là một hiện tượng vô cùng đương nhiên và tự nhiên.”

Trong giọng điệu của Bel, người đang nhấn mạnh một cách kỳ lạ hai từ đương nhiên, tự nhiên, chắc chắn có ẩn chứa một ý đồ. Cô đang đẩy lưng Yennica. Ý là hãy đến khu trại, bắt chuyện với Ed một chút, và lấy căn lều gỗ làm chủ đề để nói chuyện.

Tất nhiên, việc nghi ngờ lòng tốt của người khác, hay là đoán mò tâm địa… lối suy nghĩ u ám đó không thể nào được trang bị cho Yennica. Yennica chỉ gật đầu và

“Ừ, ra là vậy. Đúng vậy đúng vậy. Đương nhiên rồi. Nếu thấy một thứ như vậy, dù là ai cũng không thể không tò mò.”

Với một vẻ mặt nghiêm túc, cô chỉ chấp nhận.

Bel vừa tết tóc cho Yennica vừa thầm thở dài. Việc có tình cảm là một hiện tượng quá đỗi tự nhiên với một cô gái ở độ tuổi này, nhưng nếu cứ vụng về như thế này thì chuyện thành cũng sẽ không thành.

Tất nhiên, việc can thiệp thêm nữa chỉ là một hành động vượt quá giới hạn, nên việc Bel có thể làm bây giờ chỉ là cố gắng hết sức để làm cho mái tóc của Yennica trở nên xinh đẹp.

Hôm nay, cô dồn thêm sức vào bàn tay đó, và lặng lẽ vuốt mái tóc sau của Yennica.

Lối vào của khu rừng phía bắc vẫn như cũ. Những cây cỏ xanh tươi bao bọc tất cả mọi người một cách bình đẳng, như thể đang dang tay chào đón.

Dù hoàng hôn đang dần buông xuống, nhưng khung cảnh của lối vào lại ấm áp hơn là u ám. Bởi vì với Yennica, nơi này giống như một sân sau.

Khu rừng phía bắc là nơi Yennica thường đến khi muốn thư giãn.

Đặc biệt, cô rất thích ngồi tựa lưng vào Cây hộ vệ của Merilda để đọc sách, hóng gió, và nghe tiếng lá cây xào xạc. Bởi vì nó làm cô nhớ đến lúc ngồi trên ngọn đồi gần quê nhà và đón gió.

Vì vậy mà Yennica, mỗi khi nỗi nhớ nhà dâng lên một cách mơ hồ, lại tìm đến khu rừng này.

Tuy nhiên, gần đây cô không thể nào lui tới khu rừng phía bắc được.

Lý do, dù nói ra thì xấu hổ, nhưng là vì khả năng chạm mặt với một người đang sống ở khu rừng phía bắc là rất cao.

Lúc đầu, chắc chắn chỉ là sự tò mò.

Phong Tinh linh Merilda của khu rừng, hễ có thời gian là lại biến thành hình dạng một con sói nhỏ và ra khỏi rừng, tìm đến Yennica để bắt chuyện.

Vào đêm khuya, ngồi bên cửa sổ và đón ánh trăng, nói chuyện với Merilda. Việc kết thúc một ngày như vậy, với Yennica là một thói quen thường ngày.

Ed Rostailer mà Merilda nói, khác xa so với lời đồn, dù đang ở trong tình thế bị dồn vào đường cùng, nhưng hình ảnh cậu ta nỗ lực để sinh tồn giống như những con thú hoang trong rừng.

Nếu bà ta miêu tả những cảnh như cậu ta ăn vỏ cây rồi bị đau bụng, cố gắng làm một nơi trú ẩn bằng gỗ nhưng lại liên tục sụp đổ nên phải ôm đầu, hay bổ củi quá mệt nên nằm dài trên đất, cô lại cười đến đau cả bụng.

Rồi lại, khi nghe những câu chuyện như lần đầu tiên câu được cá bằng chiếc cần câu đã rất vất vả để làm ra và nấu ăn, khi hoàn thành tốt một chiếc giá phơi đồ chắc chắn và hữu dụng, hay khi lần đầu tiên săn thành công bằng cây cung tự làm, ngay cả Yennica cũng cảm thấy tự hào và mỉm cười.

Yennica rất thích ngồi bên cửa sổ và nghe những câu chuyện của Merilda như vậy.

Bởi vì nó làm cô nhớ đến bố mẹ đã đọc truyện cổ tích cho cô nghe và xoa đầu cô khi còn nhỏ. Kể từ khi trưởng thành, vì xấu hổ nên cô không thể nào nhờ vả những việc như vậy nữa.

Cứ thế, khi tỉnh táo lại, cô đã luôn kết thúc một ngày bằng việc nghe những câu chuyện về Ed.

“Ừm…”

Yennica đứng lấp ló ở lối vào khu rừng phía bắc và dậm chân . Cô cũng tự nhận thức được bộ dạng của mình thảm hại đến mức nào.

Động lực trực tiếp có lẽ là lúc sự kiện Glascan xảy ra. Nhưng có vẻ như dấu hiệu đã có từ trước đó.

Cũng không phải là một chuyện gì đặc biệt.

Tình cảm giống như một cơn mưa phùn, khi chợt tỉnh táo lại, người đã ướt đẫm từ lúc nào.

Hơn nữa, những miêu tả của Merilda lại quá chi tiết.

Cơ bắp của Ed cởi trần ra sao, hình dáng của cơ nhị đầu và hình dạng của cơ bụng đang dần dần hiện ra… bà ta giải thích một cách dài dòng, nên Yennica ngây thơ không thể nào không có máu dồn lên não.

Khi tình cờ chạm mặt ở Tòa Sinh hoạt, những thứ như gân ở gần xương đòn hay gân xanh trên mu bàn tay cứ lọt vào mắt, nên cô không thể nào nhìn thẳng vào mặt cậu ta.

Sau khi bỏ chạy như điên, cô thậm chí còn bị chảy máu cam, khiến cho cả người bạn thân Anis cũng phải lo lắng. Clara thì lo lắng đến mức nào, lại đổ mồ hôi hột một cách kỳ lạ. Dù cô không chảy máu đến mức đó… đó là một phản ứng thái quá không giống Clara chút nào.

“Mình rốt cuộc đang làm gì vậy chứ…”

Khi tỉnh táo lại, hễ có thời gian là cô lại nghĩ đến Ed, nên cô nghĩ, trên đời này liệu có một kẻ ngốc nào như mình không. Cô dậm chân vì bộ dạng có vẻ như quá nông nổi của mình.

Hơn nữa, Ed Rostailer là một người đã bị trục xuất khỏi gia tộc. Dù vẫn gọi cậu ta là Ed Rostailer theo thói quen, nhưng cậu ta đã bị hạ xuống thân phận thường dân và phải sống chỉ với hai chữ cái tên Ed.

Tức là, với Yennica, không còn một sự chênh lệch thân phận nào cả. Dù có nghĩ đó là một việc gì to tát, nhưng vì sự thật đó, Yennica lại vô cớ tưởng tượng ra những điều kỳ lạ.

Ví dụ như, hai người cùng nhau làm việc ở trang trại quê nhà đang dần thiếu nhân lực, hoặc sau khi tốt nghiệp, cùng nhau nghiên cứu ở hiệp hội ma pháp phía đông, hay là cùng nhau ở lại trường và hoàn thành chương trình giáo dục… cô tưởng tượng ra những cảnh đó rồi… lại đá vào chiếc chăn vô tội.

Cô không ngờ mình lại là một con người có trí tưởng tượng phong phú đến vậy. Cảm giác tự dằn vặt ùa đến là một lẽ dĩ nhiên.

“Mình định cứ thế này đến bao giờ chứ… Ed cũng sẽ nghĩ mình kỳ lạ mất…”

Dù danh tiếng của Ed đã khá hơn một chút, nhưng vẫn không tốt lắm.

Ed cũng biết rõ sự thật đó, nên chắc cũng không nghĩ hành động né tránh của Yennica là kỳ lạ… nhưng với Yennica, đó lại là một vấn đề hoàn toàn khác.

Nếu chỉ nhìn vào tình hình khách quan, hành động né tránh đối phương một cách công khai như thế này là một sự thất lễ. Trước cả tình cảm, đây là vấn đề lễ nghĩa giữa người với người, nên không thể nào cứ thế này mãi.

Yennica gật đầu và tiến về phía khu trại mà Ed đang ở.

[ Tên: Ed Rostailer ]

Giới tính: Nam

Tuổi: 17

Năm học: 2

Chủng tộc: Người

Thành tựu: Không có

Thể lực 8

Trí lực 7

Tài năng 10

Ý chí 9

Vận may 6

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

Cuối cùng chỉ số Tài năng cũng đã đạt 10.

Từ đây, có thể nói là đã sở hữu một năng lực chuyên môn hóa hoàn toàn về sự khéo léo.

Ngay khoảnh khắc chỉ số Tài năng đạt 10, mức tăng độ thành thạo của các kỹ năng chế tác sẽ tăng thêm một chút, và nếu đáp ứng được điều kiện, có thể học được các kỹ năng hệ chế tác cao cấp.

‘Truyền Tinh linh thức’, có thể hiện thực hóa sức mạnh của Tinh linh thông qua các sản phẩm chế tác.

‘Ma pháp công học’, có thể tạo ra các loại ma đạo cụ khác nhau.

‘Phù phép’, có thể ban tặng các hiệu ứng khác nhau lên các sản phẩm chế tác bình thường.

‘Linh hồn của nghệ nhân’, có thể phát huy sức mạnh lớn hơn khi sử dụng các sản phẩm chế tác do chính mình làm ra để chiến đấu.

‘Con mắt của Dược sư’, có thể pha trộn các loại thuốc thử hay thảo dược một cách thành thạo.

.

.

Và vân vân, nếu điều kiện phù hợp, có thể kết hợp với các năng lực hệ chiến đấu/ma pháp/giả kim để sử dụng các kỹ năng chuyên môn hóa dưới nhiều hình thức khác nhau.

Ở thời điểm hiện tại, kỹ năng chế tác cao cấp có thể có được một cách thực tế chỉ có ‘Truyền Tinh linh thức’, nhưng nếu nỗ lực hơn nữa, có thể sẽ có thể sử dụng các loại kỹ năng cao cấp khác nhau.

Khi đà tăng trưởng được đẩy lên, và có được một thành quả mang tên chòi gỗ, cảm giác thành tựu cũng tăng lên, và có thể làm được nhiều việc hơn, nên tôi lại càng có thêm sức lực.

Nghĩ rằng đó là một vòng tuần hoàn tốt, tôi đang suy nghĩ về phương án lấp đầy các vật dụng bên trong căn chòi.

Việc cấp bách nhất là cửa. Tôi đã mua bản lề và treo lên một tấm ván gỗ được làm qua loa, nhưng không chắc chắn lắm. Hơn nữa, vì kích thước không khớp nên gió lùa vào. Trong lúc đang suy nghĩ xem phải giải quyết phần này như thế nào, tôi đang cưa gỗ theo nhiều cách khác nhau ở khu vực trước căn chòi.

“Chà-ào! Ed!”

Có người chào tôi bằng một giọng nói hơi lạc điệu, nên tôi quay đầu lại thì thấy đó là Yennica. Không biết có chuyện gì mà cô ấy lại đến tận khu trại.

Khác với bộ đồng phục chỉn chu mặc trong học kỳ, vì là kỳ nghỉ nên cô mặc một chiếc váy màu xanh lam thoải mái và một chiếc áo blouse trắng rộng rãi.

Mũ và khăn choàng có vẻ khá nóng, nhưng có lẽ cô ấy đội vì sợ da bị cháy. Đó là một phán đoán khôn ngoan. Nhìn qua cũng thấy làn da trắng như ngọc của Yennica rất yếu trước ánh nắng. Dù bây giờ là hoàng hôn và ánh nắng không còn gay gắt, nhưng không thể nào chủ quan.

Ngược lại, tôi thì đang xắn tay áo và chân, vung vẩy dụng cụ ở bàn chế tác, nên bộ dạng đầy vẻ lao động chân tay này lại tạo ra một cảm giác xa cách vô cớ với Yennica.

“Ồ, chào. Yennica. Có chuyện gì mà đến tận đây vậy.”

Tôi tự nhiên đáp lại lời chào. Vì gần đây Yennica cứ né tránh tôi nên tôi có hơi ngạc nhiên. Tự mình tìm đến khu trại, có lẽ là có việc gì đó.

“Không có chuyện gì đặc biệt đâu…!”

Yennica mở lời như vậy, rồi giải thích bằng một giọng điệu hơi nhanh.

“Đi ngang qua! Chỉ là, đi xem Merilda thôi! Mà có một căn lều gỗ! Nên mình đã đến xem!”

Không biết có gì gấp gáp mà cô ấy giải thích một cách vội vã.

“Nếu có một căn lều gỗ như thế này, thì ai đã xây, xây như thế nào, và bên trong trông ra sao, chẳng phải sẽ tò mò sao! Đúng không? Tự nhiên mà, đúng không? Hửm?”

“Thì… đúng vậy nhỉ?”

“Nên là, vì có suy nghĩ tự nhiên và đương nhiên đó nên mình đã đến một cách tự nhiên và đương nhiên, ừ. Lều gỗ đẹp thật đấy, Ed.”

Tôi ném cái cưa sang một bên bàn chế tác và phủi tay.

“Ừ. Gần đây mới xây xong. Mà các tinh linh không nói cho cậu biết à?”

Nghe vậy, cô ấy giật mình như bị đâm trúng tim đen và nấc lên, rồi Yennica lắc đầu.

“Nói thì có nói, nhưng mà chỉ là đi ngang qua một cách qua loa? Kiểu như, à~ cũng có một thứ như vậy à, chỉ ở mức độ đó thôi? Rất nhẹ nhàng? Chỉ một chút? Chỉ ở mức độ gợi ý…? Vốn dĩ mình cũng không nói chuyện nhiều với các tinh linh đâu. Ừ. Chỉ là thỉnh thoảng thôi..? Ở mức độ trao đổi tình hình…? Nên là Ed sống như thế nào thì mình không biết rõ đâu. Thật đấy. Ừ.”

“Vậy sao. Ừ, cứ vào xem đi. Xây khá chắc chắn nên cũng không tệ. Tớ cũng khá tự hào đấy.”

Tôi gật đầu và chỉ về phía lều gỗ. Yennica có vẻ hơi lấp lửng và đi vào trong lều gỗ, rồi bắt đầu sờ mó và nhìn ngó khắp nơi.

Dù chỉ là một căn lều gỗ bằng gỗ lim không có gì đặc biệt, nhưng nghĩ rằng mình đã tự tay làm ra, tôi lại thấy tự hào một cách vô cớ.

Khí tức của màn đêm ùa đến.

Tiếng côn trùng kêu rả rích vẫn còn thật thân thương. Mặt trăng bắt đầu ló dạng, và những vì sao như hạt muối cũng dần dần xuất hiện theo sau.

Tôi đã dùng chiếc cốc gỗ mua ở Tòa Sinh hoạt để pha trà bằng thảo dược mà Bel đã chia cho. Yennica nhận lấy chiếc cốc chứa đầy trà thảo dược bằng hai tay một cách ngoan ngoãn, và ngồi đó, ngẩn ngơ nhìn vào ngọn lửa tí tách.

Dù đã xây xong lều gỗ, nhưng lò sưởi chưa được hoàn thành đúng cách nên không thể nào đốt lửa bên trong. Nếu không cẩn thận mà đốt cháy căn lều gỗ đã cất công làm ra thì sẽ ấm ức đến không ngủ được.

Nên cho đến khi công trình bên trong hoàn thành đúng cách, tôi vẫn phải sống cảnh cắm trại bên ngoài. Dù vậy, khi nhìn vào ngôi nhà của mình đã gần như hoàn thành, tình huống này cũng cảm thấy như một sự lãng mạn.

“Ed thật là giỏi. Người bình thường mà rơi vào tình huống này thì chắc đã từ bỏ hết rồi.”

“Cũng không phải là một việc đáng được khen ngợi đến vậy đâu.”

“Không đâu, vậy là rất giỏi đấy.”

Cái khí tức lấp lửng lúc nãy cũng đã biến mất. Cảm giác bình yên bao trùm khu rừng đêm yên tĩnh có một khí tức kỳ lạ khiến con người ta trở nên điềm tĩnh. Nếu có thêm một tách trà thảo dược trong tay thì còn gì bằng.

“Nếu là mình mà rơi vào tình huống như Ed, chắc sẽ không làm được gì cả.”

“Vốn dĩ cậu cũng… sắp phải ra khỏi Tòa Opelis rồi còn gì…?”

“Ừ. Chắc sẽ sống ở Tòa Dex.”

Ba ký túc xá lớn của Sylvania. Tòa Opelis, Tòa Loreil, và Tòa Dex.

Trong số đó, Tòa Dex là nơi có cơ sở vật chất kém nhất, và là nơi hầu hết các học sinh bình thường đều thuộc về.

Tùy theo chi phí mà có phòng 4 người, 8 người, và tối đa là 10 người, nên nếu từ Tòa Opelis được phục vụ tận tình mà chuyển đến Tòa Dex thì sẽ rất khó thích nghi.

Mà, vốn dĩ Yennica cũng không phải xuất thân từ một gia đình giàu có, nên chắc cũng không đến mức khó khăn.

“Học phí thì sao? Nhà có lo được không?”

Yennica lắc đầu.

“Febri nói sẽ cho mình vay. Bảo là sau khi tốt nghiệp rồi trả dần cũng được.”

Đó là tên của cô con gái thứ hai của Tể tướng Hoàng gia Cloel.

Vốn dĩ Yennica là một nhân tài, nếu tốt nghiệp và có được bằng cấp thì chắc chắn sẽ làm được gì đó, nên đó không phải là một khoản đầu tư quá nguy hiểm. Cuối cùng, bên đó cũng có ý định tạo ra một món nợ.

Dù vậy, việc cố tình vào Tòa Dex chắc chắn là sự cố chấp của Yennica. Dù cơ sở vật chất ở Tòa Loreil tốt hơn một chút, nhưng sau khi gây ra một sự kiện lớn như vậy, cô không có mặt mũi nào để mượn tay bạn bè và sống ở một ký túc xá có cơ sở vật chất tốt.

“Mình, đã nợ rất nhiều. Mình không ngờ là mọi người lại vì mình mà nỗ lực đến vậy trong Ủy ban kỷ luật, và cũng không ngờ là họ sẽ giúp mình cả về học phí, và cả Hoàng nữ Penia hay Lortel cũng sẽ ra tay giúp đỡ. Dù đã phạm một sai lầm như vậy, nhưng sau khi Ủy ban kỷ luật kết thúc, mọi người lại còn an ủi mình nữa chứ? Mọi người… thật sự rất biết ơn. Thật sự, không biết phải diễn tả bằng lời như thế nào.”

Việc Yennica rơi vào tình cảnh đó là do bị sức nặng của sự chân thành đó đè bẹp, hầu hết mọi người đều không hiểu. Cuối cùng, không có một vấn đề cốt lõi nào được giải quyết.

Vòng luẩn quẩn vẫn chưa bị phá vỡ.

“Cái này… phải trả hết như thế nào đây.”

“Không trả được thì quỵt đi thôi.”

Yennica đã nhận được rất nhiều sự kỳ vọng và hỗ trợ, nhưng cuối cùng lại mang đến một kết quả mang tên thất bại.

Dù cú sốc đó còn chưa nguôi ngoai, nhưng những món nợ mới lại cứ chất đống lên.

“Việc phải trả hết nợ, cũng là một loại định kiến chăng? Cứ vay là nhất định phải trả sao?”

“U-u waaa. Mình chưa bao giờ nghĩ theo quan điểm đó cả.”

Trên đời có bao nhiêu cách để quỵt nợ. Thực tế cũng có rất nhiều người quỵt nợ mà sống.

Chỉ là, với Yennica, lối suy nghĩ đó là một thế giới xa lạ không thể nào tưởng tượng được. Vốn dĩ cô là một con người như vậy.

“Dù sao thì cũng vất vả rồi. Ký túc xá cũng phải chuyển dần rồi.”

“Nếu đến Tòa Dex… chắc chắn cơ sở vật chất sẽ không tốt, nhưng có lẽ sẽ vui hơn. Có thể sống cả ngày cùng với những người bạn tốt như vậy mà. Từ sáng đến lúc ngủ, ở trong cùng một phòng, cùng nhau nói những câu chuyện vui vẻ, và trước khi ngủ, ôm gối, cùng nhau ăn khuya, và có thể nói đủ loại chuyện. Ừ.”

Tòa Opelis là 1 người 1 phòng.

Khi kết thúc một ngày vất vả và mệt mỏi, đó là một nơi an nghỉ của tâm hồn, có thể nghỉ ngơi một cách yên tĩnh trong không gian của riêng mình.

Ở đó không có những bạn đồng khóa hay hậu bối nhìn Yennica bằng ánh mắt ngưỡng mộ. Nếu ngồi yên trên giường và nhìn vào mặt trăng ngoài cửa sổ, ít nhất cũng có thể gác lại gánh nặng trên vai.

Vì vậy, với Yennica, không gian mang tên Tòa Dex lại gây ra một nỗi sợ hãi cốt lõi.

Từ sáng thức dậy đến tối ngủ, phải sống chung ở đó, với Yennica, không khác gì một nhà tù, phải sống cả ngày với những sợi xích quấn quanh người.

Yennica rời mắt khỏi ngọn lửa trại tí tách, và ngẩng đầu nhìn trời.

Cùng với không khí yên tĩnh của khu rừng, bầu trời đêm của đảo Aken thật trong xanh. Sự lạnh lẽo đã biến thành sự tĩnh lặng, và bóng tối ảm đạm của buổi chạng vạng không biết từ lúc nào đã trở nên ấm áp.

Bộ dạng có vẻ hơi nguy hiểm đó, để yên thì có vẻ hơi không yên tâm.

“Nếu muốn ở một mình thì cứ đến đây bất cứ lúc nào. Tớ không để ý đâu.”

Tôi đã ném ra một câu nói nhẹ nhàng. Đối với cô gái này, nếu tỏ ra quan tâm và chân thành một cách không cần thiết thì ngược lại sẽ thành thuốc độc.

“Ừm? Thật sao? Vui quá. Ehehe.”

Lúc đó, Yennica mới cất đi bộ dạng lấp lửng gần đây, và sau một thời gian khá lâu, cô đã nở một nụ cười ngốc nghếch và ngớ ngẩn đó.

“Này, Ed. Nếu Ed có chuyện gì vất vả, hay có chuyện gì khó khăn một mình không thể gánh vác, nhất định phải nói cho mình biết nhé.”

Yennica nhìn vào bầu trời trong xanh, và nói một cách nhỏ nhẹ.

“Lúc đó, mình nhất định sẽ giúp cậu.”

“Gần đây Tòa Opelis có vẻ hơi đáng sợ.”

Chiếc cốc gỗ chứa trà thảo dược đã cạn. Yennica mặc lại chiếc khăn choàng, sửa sang lại quần áo và đứng dậy khỏi chỗ ngồi để rời khỏi khu trại.

“Có tin đồn là Tổng quản Hầu gái sắp nghỉ việc nên mới vậy. Gần đây Tổng quản Hầu gái Elise bị stress nhiều lắm.”

Vừa phủi quần áo, Yennica vừa tiếp tục nói.

“Lạ thật nhỉ? Elise, mình không gặp nhiều, nhưng.. chắc chắn trông rất thành thật và tươi sáng mà. Mà, mình cũng sắp ra khỏi Tòa Opelis rồi nên cũng không quan trọng lắm… nhưng mà lại thấy lo lắng một cách không đâu.”

Yennica nói vậy rồi lại nở một nụ cười ngây thơ.

“Dù sao thì cũng cảm ơn cậu đã cho mình xem chòi gỗ, Ed. Mình sẽ thường xuyên đến chơi. Mà, nếu ngày nào cũng đến… ừm… dù sao thì cũng sẽ phiền không nhỉ…?”

“Tùy cậu.”

“Ehehe. Hôm nay đến gặp Ed thật là may mắn. Vậy thì ngày mai lại gặp nhé… không, l-lần sau lại gặp.”

Tôi chào Yennica, và nắm bắt chắc chắn thông tin mà Yennica đã ném ra như không có gì. Nghĩ lại thì, học kỳ 2 cũng sắp đến rồi.

‘Sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis’, báo hiệu cho sự khởi đầu của Màn 2.

Vốn dĩ, đó là một sự kiện chỉ kết thúc bằng một chuyện ngoài lề, nơi các học sinh kém có bất mãn với sự đối xử bất công đã cùng nhau bày tỏ sự bất mãn của mình. Vốn dĩ vì là học sinh kém nên không thể nào có được một sức ảnh hưởng lớn.

Tuy nhiên, Hầu gái trưởng bị Lortel mua chuộc đã tham gia vào đó, và quy mô của sự kiện đã tăng lên theo cấp số nhân… và phát triển thành sự kiện chính của Màn 2.

Cuối cùng, cuộc chiến thương mại giữa Thương hội Elte và học viện đã trở nên lớn hơn, nên có thể nói đó là một sự kiện là khởi đầu của mọi sự việc.

Sắp phải vất vả một chút rồi, Tailly.

Tôi vẫy tay với Yennica đang biến mất vào giữa khu rừng đêm, và trong lòng, tôi đã dành một phút mặc niệm cho Tailly.

Thật sự… sẽ vất vả như chó cho mà xem....... Tailly à...

Cố lên nhé…