Chương 31: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (1)

Chương 31: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (1)

Mục tiêu ban đầu của tôi là phải đảm bảo được một môi trường sống ổn định trước khi kỳ nghỉ kết thúc.

Cái nơi trú ẩn bằng gỗ dựng tạm bợ kia quá sức tồi tàn, đến mức tôi chẳng thể nhớ nổi lần cuối mình có một giấc ngủ ngon là từ bao giờ.

Tôi đã nghĩ rằng mọi thứ sẽ được hoàn tất trước khi kỳ nghỉ kết thúc, và từ học kỳ hai, tôi có thể đi học từ căn chòi gỗ của mình, nhưng giờ đây, khi chỉ còn một tuần nữa là khai giảng học kỳ hai, chặng đường vẫn còn xa lắm.

"Hừm..."

Căn chòi gỗ đã hoàn thiện được trang bị một ô cửa ra vào và một ô cửa sổ bằng gỗ. Lo ngại bản lề sẽ lỏng lẻo và gây đau đầu sau này, tôi đã mua một loại khá lớn... nhưng giờ lại lo không biết nó có phát ra tiếng cọt kẹt khi bị gỉ sét không. Mà, chắc vẫn còn tốt hơn là bản lề bị bung ra hoàn toàn.

Dù sao đi nữa, để có thể dọn vào ở trong chòi, vẫn còn một vài việc tối thiểu cần phải xử lý.

Quan trọng nhất là lò sưởi và đồ nội thất.

Trong đó, lò sưởi là vấn đề đáng lo ngại nhất. Thời điểm này, ban đêm cũng không lạnh, nhưng khi mùa thay đổi, việc sưởi ấm bên trong là điều bắt buộc.

Không chỉ vậy, ban đêm, ánh lửa từ lò sưởi sẽ là nguồn sáng duy nhất, và cũng cần thiết khi chế biến nguyên liệu nấu ăn... Dù là để phục vụ cho các hoạt động sinh tồn khác, việc nhóm lửa bên trong là vô cùng cần thiết.

Nhưng nếu vội vàng làm lò sưởi bằng gỗ rồi gây ra hỏa hoạn thì đúng là công cốc, nên tôi buộc phải tìm những vật liệu chắc chắn để làm lò sưởi. Thứ đầu tiên tôi nghĩ đến là gạch.

Thương hội Elte đúng là một tiệm tạp hóa đúng nghĩa, nhưng dù vậy cũng không có lý nào họ lại phân phối cả gạch xây dựng trong một cơ sở giáo dục như thế này. Còn việc xin hoặc mua ở công trường xây dựng Tòa Neil... thì họ cũng không có lý do gì để nhượng lại cho tôi số gạch đã được giao vừa đủ dùng.

Cuối cùng, tôi quyết định bắt tay vào việc làm gạch từ hôm nay.

[ Thành phẩm mới ]

Khuôn đúc gạch

Tôi dùng những thanh gỗ thừa từ công trình nối lại thành hình vuông rồi đóng đinh. Nếu đổ đầy bùn vào bên trong, có vẻ như nó có thể định hình cho viên gạch.

Độ khó chế tác: Rất thấp

"Phù..."

Sau khi làm xong một cái khuôn đúc trong khoảng 5 phút, tôi ném chiếc búa xuống bàn chế tác và lau mồ hôi.

Kế hoạch của tôi là xúc bùn ở bờ sông, đổ vào khuôn rồi nén chặt, sau đó mang đến một nơi râm mát và chỉ lấy khuôn ra. Lặp lại công việc đó hàng chục, hàng trăm lần để sản xuất hàng loạt những viên gạch theo quy cách, phơi khô khoảng một tuần rồi xếp chúng lại để làm lò sưởi và ống khói.

Tuy nhiên, tôi phải dùng bùn để làm xi măng giữ các viên gạch lại với nhau, nhưng như vậy thì quá ọp ẹp và có vẻ sẽ sụp đổ nhanh chóng, nên tôi nghĩ mình phải làm thêm một cái trụ chống để đỡ nó.

Ngoài ra, sẽ tốt hơn nếu có thể làm thêm vài món đồ nội thất để sử dụng bên trong, nhưng về phần đó, tôi vẫn chưa có kế hoạch cụ thể.

Độ thành thạo thợ mộc cũng đã tăng lên khá nhiều, và tôi cũng đã có kinh nghiệm, nên có lẽ tôi có thể làm ra những món đồ nội thất đơn giản một cách nhanh chóng. Bản thân phương pháp thực hiện cũng dễ dàng nảy ra.

Những thứ như ghế hay bàn, nếu có vật liệu thì tương đối đơn giản.

Khung giường thì có vẻ cũng dễ làm. Còn nệm thì... nếu có thể tìm được một miếng vải lớn hoặc một cái túi rồi nhét lông vũ, bông, hay cỏ khô vào là được.

Nếu được, tôi cũng muốn thay cửa sổ thành cửa kính, nhưng tôi đang suy nghĩ xem có thể tìm được ở đâu.

Trong lúc sắp xếp những suy nghĩ đó, tôi đeo cung lên và đi dạo trong rừng để tìm kiếm thức ăn cho ngày hôm nay.

[ Chi tiết Năng lực chiến đấu ]

Hạng : Tân binh môn chiến đấu

Lĩnh vực chuyên môn : Cung

Độ thành thạo cung thuật: Lv 6

Bắn trúng yếu điểm: Lv 3

Bắn nhanh: Lv 2

Bắn lùi: Lv 1

Cảm giác nhắm bắn: Lv 2

Mở rộng tầm nhìn: Lv 1

Tôi lại một lần nữa cảm nhận được. Ed Rostailer hoàn toàn không có tài năng về các kỹ năng hệ chiến đấu. Mỗi lần đi săn, tôi đều cố gắng sử dụng cung, nhưng dù đã qua một học kỳ và một nửa kỳ nghỉ, độ thành thạo của các kỹ năng liên quan đến cung vẫn rất ì ạch.

Có lẽ cũng cần một biện pháp đặc biệt nào đó. Phải tìm cách tạo ra một cơ hội để có thể phát triển đúng cách.

"Thấy rồi."

Bất chợt, tôi phát hiện ra một con hươu non đang đi dạo giữa rừng. Tôi rút cung ra, nấp sau những cái cây và lẩm bẩm một mình.

Gần đây, có khá nhiều vị khách ghé thăm khu trại.

Bel Maia thỉnh thoảng ghé qua và chia cho tôi đủ loại nguyên liệu thực phẩm, nhưng dạo này lại hơi thưa.

Tên Zix  thì cứ 3-4 ngày lại ghé qua khu rừng một lần với lý do chạy bộ. Có vẻ như cậu ta không chỉ chạy trong rừng mà còn chạy khắp nơi trên đảo Aken, quả nhiên, thể lực của cậu ta không phải dạng vừa. Nếu Elka không thuộc Khoa Ma pháp, chắc chắn cậu ta đã vào Khoa Chiến đấu.

Ngoài ra, cũng có lần một học sinh tội nghiệp nào đó đi vào, thấy tôi đang cầm một đống xác sóc thì sợ hãi bỏ chạy, và kị sĩ hộ vệ của Hoàng nữ Penia, Clerc, cũng đã tìm đến và có vẻ như đang kiểm tra xem gần đây tôi có sống tốt không.

Nên nói thế nào nhỉ, có cảm giác như số người biết tôi đang sống ở khu rừng phía bắc ngày càng tăng lên... mong là không bị ban quản lý học viện nghe thấy và gây ra vấn đề...

Dù sao thì toàn bộ đảo Aken cũng không phải là khu vực do ban quản lý học viện quản lý, nên họ cũng không có lý do gì để đá đít tôi đi ngay lập tức. Không cần phải quá sợ hãi.

Dù sao đi nữa, trong số những vị khách thường xuyên ghé thăm, có ba người đáng chú ý.

Vị khách A là một ma pháp sư thiên tài hiếm có, thời gian ghé thăm hoàn toàn ngẫu nhiên.

Có lúc, cô bé đến vào giữa trưa khi mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, nằm dài bên đống lửa trại và ngủ, có lúc lại được phát hiện trên mái của căn chòi gỗ đang được xây dựng vào đêm khuya.

Có lần tôi đi săn ở bờ sông về, lại thấy cô bé đang nằm trên chiếc võng làm bằng lưới, nhìn căn chòi gỗ với ánh mắt lấp lánh. Con bé có cảm giác như đã có một căn cứ bí mật hay sào huyệt... nên cứ có thời gian là lại hỏi tôi.

"Này, Cậu định xây cả ống khói à?"

"Ồ ồ ồ! Có cửa rồi kìa!"

"Làm cả cửa sau đi!"

Khi tôi đang bổ củi ở bờ sông, cô bé xuất hiện từ trên cây và nói:

"Cửa sổ làm bằng kính không được à?"

"Sẽ không sụp đổ chứ nhỉ? Chắc không nên dùng ma pháp ở gần đây."

"Mở thêm một cửa sổ trên mái thì sao?"

Khi tôi đang thu thập bẫy thòng lọng để cải tiến bẫy săn, cô bé xuất hiện từ giữa bụi cỏ và nói:

"Tôi dùng thử ma pháp ở trong được không?"

"Lót da chồn vào trong thì sao?"

Khi tôi đang mài lưỡi dao găm trên một tảng đá, cô bé ngồi trên tảng đá đó, vung vẩy chân và nói líu lo:

"Hay là làm cửa ở hướng có nhiều nắng đi?"

"Này, phải có hai cửa sổ thì gió mới thông thoáng đấy."

Ai nhìn vào cũng tưởng là mày đang xây nhà đấy, con ranh.

Tôi nghĩ rằng nếu cứ trả lời từng câu một thì sẽ mệt chết, nên tôi chỉ lặp đi lặp lại hành động nhấc bổng cái cô ma pháp sư đó lên và ném đại vào nơi trú ẩn bằng gỗ.

Con bé này là vị khách A.

Và vị khách B, là thủ khoa năm hai và cũng là một Tinh linh sứ khá tài năng. Người này thì ngược lại, tôi còn hoan nghênh.

"Tadaa, tớ mang trứng đến này. Bel bảo nếu mang đến cho Ed thì cậu ấy sẽ thích nên tớ đã xin được."

Cô ấy cười "ehehe", và đặt giỏ trứng xuống bên cạnh đống lửa, cô ấy thực tế là một người bạn hàng xóm tốt bụng, mang đến những nguyên liệu thực phẩm khó tìm trong rừng và đủ loại vật dụng sinh hoạt.

Lời tôi nói rằng cứ thường xuyên đến chơi không hề khách sáo, cô Tinh linh sứ này gần như ngày nào cũng đến, ngồi trên gốc cây đọc sách và tắm nắng, hoặc là líu lo với các tinh linh.

Có ngày, cô ấy hiện thân các tinh linh và mang đến một cái chậu lớn, rồi đột nhiên đun nước.

"Tớ sẽ cho cậu xem một thứ tuyệt vời. Cứ đừng để ý nhé, Ed!"

Cô ấy cười toe toét như vậy, nên tôi đã không để ý và chỉ xúc bùn đổ vào khuôn đúc gạch ở bờ sông. Sau đó, khi lên ăn cơm, tôi thấy cô ấy đã xắn tay áo, buộc váy lên và đang dẫm lên thứ gì đó trong chậu.

Kiểm tra nội dung bên trong, đó là chiếc áo sơ mi đồng phục của tôi.

Dù tôi luôn giặt chiếc áo sơ mi đến mức như muốn xé rách nó, nhưng dù sao thì cũng không thể nào tránh được những vết bẩn cứng đầu tích tụ sau cả một học kỳ.

Có vẻ như cô Tinh linh sứ này đã thấy điều đó rất khó chịu.

"Tadaa, đun sôi nước muối rồi đổ vào, sau đó cứ dẫm mạnh lên là nó sẽ trắng ra. Thú vị phải không? Ở trang trại, khi quần áo bị bẩn, bố mẹ tớ thường làm như thế này."

Và rồi cô ấy giơ chiếc áo sơ mi đã trắng tinh lên và cười "hừm hừm" một cách tự hào. Nhìn bộ dạng cô ấy cười một cách đắc thắng như muốn tôi khen ngợi, tôi chỉ có thể vỗ tay một cách ngượng ngùng.

Cứ thế vỗ tay bôm bốp, và ném cho những câu như, cậu là nhất! Tuyệt vời! Biết cả những thứ này, thật đáng nể! thì cô ấy lại đột nhiên cúi gằm mặt xuống như thể ngượng ngùng và xấu hổ. Đúng là một người có khí chất của một con ếch xanh.

Dù sao thì có vẻ như có thể nhìn thấu được nội tâm, nhưng lại có những phần không thể nào hiểu được... Ví dụ như dù Lucy bất ngờ xuất hiện ở khu trại, cô ấy cũng không tỏ ra ngạc nhiên mà chỉ chào "chào", rồi lại hỏi "Lucy có thường xuyên đến khu trại không?"... là một người thường có những hành động không thể nào đoán được.

Người này là vị khách B.

Và vấn đề chính là... vị khách C.

Vị khách A, B là những người xuất hiện khá thường xuyên nên dù gặp cũng không có gì ngạc nhiên, chỉ cần đối xử như thường ngày là được. Tuy nhiên, với vị khách C, tôi lại có suy nghĩ, tại sao người này lại xuất hiện ở đây?

Mặt trời cũng đã dần lặn về phía tây, và khu rừng đang dần nhuốm sắc đỏ.

Vì mũi tên đầu tiên đã bắn trượt nên tôi đã phải rượt đuổi hơn một giờ đồng hồ. Cuối cùng, tôi vác xác con hươu non đã bắt được về khu trại.

Gần đống lửa, có hai nhân vật bất ngờ đang đợi tôi.

Một người mặc bộ đồ hầu gái chỉn chu, chắp tay một cách đoan trang và đứng đó một cách điềm tĩnh.

Người còn lại thì ngồi bên đống lửa, chống cằm bằng hai tay và ngân nga hát.

"Ôi chao, tiền bối. Em đã đợi đấy. Công việc của anh có vẻ hơi lâu nhỉ."

Người mà trong thiên hạ gọi là... 'Con gái của Hoàng Kim'.

Đó là vị khách C.

'Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis' là một sự kiện giống như một phát súng hiệu báo hiệu cho sự khởi đầu của Màn 2, một sự kiện xảy ra ở Tòa Opelis vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ.

Nếu chỉ tóm tắt những điểm cốt lõi thì cũng khá dài.

Đó là một sự kiện mà những học sinh kém đã trở lại trường sau khi kỳ nghỉ sắp kết thúc, vì căm phẫn với những học sinh Tòa Opelis độc chiếm mọi đặc quyền và sự đối đãi, đã chiếm đóng ký túc xá đó.

Trung tâm của sự việc là 'Đại diện học sinh kém Willain', bản tuyên ngôn mà anh ta đã công bố dài đến hơn hai mươi trang.

Học sinh ưu tú thì được phân biệt đối xử trong cơ sở vật chất của ký túc xá và được đảm bảo một cuộc sống gần như quý tộc, khi học ở Tòa giảng dạy cũng có quyền ưu tiên chọn chỗ ngồi, giờ ăn cũng được đảm bảo tự do hơn, có cả hầu gái riêng, và những ưu đãi mà ban quản lý học viện cung cấp cũng hoàn toàn khác biệt.

Tình cảm đã tích tụ từ những chuyện vặt vãnh đó đã bùng nổ vào mùa trở lại trường lần này.

Khi thời gian trở lại trường đến, vùng Belore phía tây nam, nơi có đảo Aken, đã có một trận mưa lớn, nhưng chỉ riêng với học sinh Tòa Opelis, ban quản lý học viện đã hỗ trợ xe ngựa và tàu thuyền để trở lại trường, và đã có thông báo rằng dù không thể trở lại đúng hạn thì cũng sẽ được dung thứ trong vài ngày.

Sự tủi thân của những học sinh kém, những người phải xuyên qua mưa lớn để đến trường và lo lắng sẽ bị trừ điểm vì không kịp thời gian trở lại trường, đã bùng nổ ở đây. Lấy cuộc họp của học sinh Tòa Dex làm điểm khởi đầu, các học sinh kém đã tập hợp lại, và đã có một kế hoạch được thành lập là chiếm đóng Tòa Opelis quý tộc và xa hoa để bày tỏ sự bất mãn của mình.

Tất nhiên, đó là một kế hoạch phi thực tế.

Tòa Opelis là nơi ở của những học sinh có thực lực tốt nhất mỗi khối, và những hầu gái quản lý nơi đó cũng không phải là những đối thủ dễ xơi. Hầu hết họ đều biết cách vung kiếm mảnh, và những hầu gái trưởng thậm chí còn có thể sử dụng ma pháp trung cấp.

Dù các học sinh kém có tập hợp lại bao nhiêu đi nữa, cũng không thể nào chiếm đóng được Tòa Opelis đó, nên nếu nhìn từ một bước lùi, cảm giác giống như đang xem một bầy chuột lemming đang lao đầu xuống vách đá.

Và dù có chiếm đóng được đi nữa, nếu gây ra một cuộc náo loạn vượt quá giới hạn ở Tòa Opelis, nơi ở của đủ loại con cháu quý tộc và những người có thế lực, chỉ tổ bị phản đòn mà thôi. Vì vậy, quy mô của sự việc buộc phải có một giới hạn nhất định.

Cho đến khi Lortel bí mật can thiệp.

"Giữa các học sinh kém đang có một kế hoạch thú vị đấy ạ."

Bên kia đống lửa, Lortel mỉm cười. Tôi không có phản ứng gì đặc biệt mà chỉ mài lưỡi dao găm.

Nếu liếc mắt sang bên cạnh, người đang đứng một cách đoan trang đó chắc chắn là Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis, Elise.

Như thể đang hầu hạ Lortel... bộ dạng cô đứng im lặng không một lời nói không có một chút gượng gạo nào.

Cô là người duy nhất có quyền truy cập vào tất cả các công thức ma pháp phòng thủ trong Tòa Opelis. Dù nó được gọi là ma pháp phòng hộ, nhưng nếu bẻ cong hướng đi một chút, lúc nào cũng có thể sử dụng theo một cách khác.

Đó là một quyền hạn quan trọng đến mức không cần phải giải thích thêm, nên chỉ những người đã làm việc lâu năm và nhận được sự tin tưởng của ban quản lý học viện mới có thể có được tư cách Tổng quản hầu gái. Nói cách khác, tuyệt đối không phải là một con người có thể dễ dàng mua chuộc bằng vài đồng tiền.

"Vậy thì sao?"

"Em muốn nhận một chút sự giúp đỡ của tiền bối."

"Cần gì đến sự giúp đỡ của tôi?"

"Vì tiền bối là người thích hợp nhất."

Lortel thở dài một hơi và tiếp tục nói.

"Vốn dĩ em định giao việc cho kẻ dẫn dắt đó... Tote, nhưng tên đó bị thương nặng nên mọi chuyện đã bị lệch hướng."

Nghe lời đó, tôi đặt con dao găm đang mài xuống.

Vì đã có một câu chuyện không thể nào bỏ qua được.

"Ôi chao, cuối cùng anh cũng nghiêm túc nghe em nói rồi. Tiền bối."

"Tote bị làm sao?"

'Tote Kẻ Dẫn Dắt'. Dù không phải là một vai trò quan trọng, nhưng đó là một cái tên tôi nhớ rất rõ.

Trùm mở đầu xuất hiện ở đầu Màn 2. Là một kẻ đi gây sự với Taily  rồi bị đánh cho tơi tả trong kỳ nghỉ, và lại xuất hiện với vai trò trùm giai đoạn 1 trong 'Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis' ở Màn 2, chương 3.

Dù không phải là một sự kiện quy mô lớn như Trận chiến chinh phạt Glascan, nhưng sự kiện Tòa Opelis này... chắc chắn được cấu thành từ năm Boss có tên.

Trùm tầng 1 'Tote Kẻ Dẫn Dắt'

Trùm tầng 2 'Clavius u ám'

Trùm tầng 3 'Quản lý bộ đồ ăn Sheni', 'Quản lý bộ chăn ga Kelly'

Trùm tầng 4 'Đại diện học sinh kém Willain'

Trùm tầng 5 'Tổng quản hầu gái Elise'

Trong số đó, vai trò của Tote là người đầu tiên xuất hiện để làm nóng bầu không khí, rồi bị đánh và biến mất. Chắc chắn theo cốt truyện chính, tên đó phải bị Lortel mua chuộc và can thiệp vào sự kiện Tòa Opelis.

"Tên đó, có vẻ như đã gây sự với Taily và Zix  trong kỳ nghỉ này. Thật là, tại sao lại đi làm những chuyện như vậy chứ."

Đó là một sự thật mà tôi biết.

Vốn dĩ là một trong những nhân vật phản diện hạng ba báo hiệu cho sự khởi đầu của Màn 2, nên việc gây sự vì những chuyện không đâu và thể hiện sự ngạo mạn rồi bị nhóm nhân vật chính cho ăn đòn là vai trò của cậu ta.

Thực tế là một nhân vật xuất hiện để làm nổi bật Zix . Tôi nhớ là cậu ta đã chế giễu Taily, người đã trở thành kiếm thánh hạng bét, rằng sao bây giờ lại ra vẻ có tài năng, rồi bị Zix  đập nát sọ.

Vì là thời điểm kỳ nghỉ nên Taily và Zix  đã khá thân thiết, nên tôi hoàn toàn có thể đoán được rằng Màn 2 intro đã được tiến hành. Chắc chắn tôi cũng đã ý thức được điều đó.

Tuy nhiên, có vẻ như cũng có những phần tôi không nhớ rõ.

Ví dụ như, lời thoại mà Tote đã nói với Taily cụ thể là như thế nào.

"Nghe nói cậu ta đã nói với Taily rằng ngươi còn không bằng một... con sâu bọ so với Ed Rostailer? Lời nói thật quá đáng phải không?"

"Ha..."

"Nói cách khác, là đã xúc phạm cả Taily và tiền bối Ed cùng một lúc... Zix  có lý do để tức giận gấp đôi nhỉ."

Đây là lý do tại sao tôi đã giảm thiểu việc dính líu đến các nhân vật chính... nhưng dù vậy, nếu là như thế này thì khó mà đối phó được.

"Bình thường thì chắc chỉ la mắng một chút rồi thôi, nhưng ngày hôm đó lại tức giận hơn thì phải, nghe Elvira nói là đã bị đánh cho tơi tả. Mà, sau khi cơn giận nguôi ngoai, nghe nói đã đi xin lỗi... nhưng cũng là một hành động có phần cảm tính."

Nói đến đó, Lortel thở dài.

"Tôi vẫn không thể nào tin được những con người cảm tính như vậy."

Và rồi cô ta nhìn thẳng vào tôi và nói.

"Dù sao thì cũng không phải là một việc khó khăn gì. Chỉ cần nhận chìa khóa từ cô Elise và vào trong Tòa Opelis, đợi cho đến khi các học sinh kém ập đến thì mở cửa là được."

"Việc đó thì cũng có nhiều người khác có thể làm mà."

"Nhiều hơn tôi nghĩ đấy. Dù trong tình huống nào, cũng phải giữ được sự lạnh lùng, và quan trọng nhất là... phải có lý do để tham gia vào việc này."

Lý do Lortel nói những lời này là gì.

"Dù có đưa cho nhiều tiền, cũng không có gì đảm bảo là sau khi sự việc kết thúc, sẽ không khai ra sự thật với điều tra viên nội bộ của ban quản lý học viện. Nếu khai ra là tất cả mọi việc đều có Lortel năm nhất đứng sau, thì lập trường của em sẽ ra sao. Không thể nào tin tưởng bất cứ ai được."

Nghe lời đó, tôi mới hiểu ra lý do Lortel tìm đến tôi.

Tôi là người đã bị đuổi khỏi Tòa Opelis. Tôi đã phải sống một cuộc sống học đường bị các học sinh chế giễu, khinh bỉ và miệt thị.

Thành thật mà nói, tôi không quan tâm lắm. Vốn dĩ, con người mang tên Ed Rostailer là một kẻ đáng bị như vậy. Với lập trường của tôi thì có hơi oan ức, nhưng bây giờ tôi phải tập trung tinh thần để sinh tồn.

Mà, đánh giá của các học sinh thì theo thời gian cũng sẽ tự nhiên mờ nhạt đi. Thực tế, trong giới học sinh năm nhất, có vẻ như đã có những đánh giá khá tốt về tôi.

"Anh không muốn cho họ một bài học sao? Tiền bối Ed."

Tuy nhiên, Lortel nói vậy và mỉm cười một cách sâu sắc.

Cô ta đã đoán rằng tôi đang có một sự căm phẫn thầm kín với ban quản lý học viện. Không cần phải nói, đó là một sự suy đoán sai lầm.

"Không có ý định đó lắm."

"Ôi chao."

"Nhưng, cũng phải nghe thử điều kiện của cô đã chứ."

Tôi không hoảng hốt mà đã nhanh chóng đưa ra kết luận.

Phải, khi tỉnh táo lại, cốt truyện chính đã bị bẻ lái. Tuy nhiên, không phải là một sự bẻ lái lớn đến mức khó có thể cứu vãn như lúc Màn 1. Ngược lại, mức độ này còn có thể gọi là dễ thương.

Nếu tôi từ chối đề nghị của Lortel ở đây, và Lortel tìm một người khác, ngược lại sẽ còn bất an hơn. Ai sẽ đảm nhận vai trò dẫn dắt ở giai đoạn 1 thay cho Tote, hoàn toàn là một lĩnh vực chưa được biết đến.

Thà rằng tôi đảm nhận vai trò đó, mở cửa một cách vừa phải, và thua Taily một cách vừa phải là xong chuyện. Vốn dĩ, Tote cũng chỉ là một nhân vật ở mức độ đó.

Điểm mấu chốt là trùm giai đoạn 1, Tote, không thể nào làm tròn vai trò của mình. Chỉ cần giải quyết được phần đó, câu chuyện sẽ lại diễn ra tốt đẹp theo cốt truyện chính.

Tuy nhiên, không cần phải xử lý công việc một cách miễn phí. Bên kia là một người có đủ khả năng chi trả, nên cứ nhận được bao nhiêu thì cứ nhận.

"Hai mươi đồng."

Lortel thì thầm. Xét đến độ khó của công việc, đó là một mức thù lao không thể nào tin được, nhưng nếu nghĩ rằng đã bao gồm cả chi phí bịt miệng, có vẻ như tính toán cũng gần đúng.

Dù sao thì với lập trường của tôi, người mong muốn câu chuyện diễn ra tốt đẹp theo cốt truyện chính, tôi cũng không có ý định khai ra sự thật rằng Lortel đứng sau sự việc này. Thực tế, gần như là tiền chùa.

Vốn dĩ, chỉ cần tôi xử sự tốt, cũng sẽ không có chuyện bị điều tra. Cứ ở một nơi không bị chú ý một cách vừa phải, rồi đưa Taily lên, và trốn trong phòng Yennica uống một tách trà rồi bỏ trốn là xong.

"Chốt."

Tôi nói vậy, và lại bắt đầu mài dao găm.

Không còn gì để nói thêm. Đó là một hành động thể hiện ý đó.

Cuối cùng, tôi đã trở thành trùm giai đoạn 1.

"Cảm thấy có gì đó không đúng."

Trong khu rừng đêm.

Nữ thương nhân trẻ tuổi và Tổng quản hầu gái đang đi cạnh nhau để trở về Tòa Opelis.

Tổng quản hầu gái trầm lặng, người chưa một lần nào mở miệng, chỉ sau khi chỉ còn lại hai người với Lortel, mới cất lên giọng nói trong trẻo của mình.

"Trong lời nói của cậu thiếu niên đó, gần như không có từ 'tại sao?'."

Một hầu gái lão luyện biết cách nhìn thấu con người. Ít nhất, cô đã đủ biết rằng con người mang tên Ed Rostailer không phải là một kẻ tầm thường.

Thực ra, nếu chỉ nghe nội dung cuộc trò chuyện thì không có gì đặc biệt. Chỉ với một cuộc trò chuyện như thế này mà lại nói rằng không thể nào xem thường Ed được cũng có thể là một chuyện nực cười.

Tuy nhiên, bản chất của cảm giác không đúng mà Tổng quản hầu gái nói... Lortel cũng đã cảm nhận được một cách rõ ràng.

"Cô Elise cũng cảm thấy vậy sao."

Lortel mỉm cười.

"Nghĩ lại thì, người đó lúc nào cũng như vậy."

Không cảm nhận được sự tò mò mà một con người đương nhiên phải có.

Nếu Lortel đưa ra một đề nghị như thế này, theo lẽ thường, phải có hàng chục câu hỏi 'tại sao?' được đưa ra.

Tại sao, Lortel lại can thiệp vào sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis.

Tại sao, Tổng quản hầu gái Elise lại tham gia vào việc của Lortel.

Tại sao, lại không có một chút phản cảm nào đối với hành động tập thể này của các học sinh kém.

Ngoài ra, còn có vô số tại sao? tại sao? tại sao? phải được đưa ra. Đây là một cuộc giao dịch ngầm có đến 20 đồng vàng Plen qua lại. Mục đích là gì, tại sao lại làm những việc này, một con người không thể nào không cảm thấy tò mò. Để trả lời cho sự tò mò đó, cô thậm chí còn chuẩn bị cả những lý do giả tạo.

Tuy nhiên, Ed Rostailer chỉ nói từ 'tại sao' đúng một lần.

Tại sao, lại phải nhờ đến tôi.

"Mà, phản ứng như vậy... chỉ có thể là một trong hai. Hoặc là một kẻ không quan tâm đến bất cứ điều gì khác ngoài việc có thể nhận được tiền...."

Lortel cảm nhận được một cảm giác rùng rợn chạy dọc sống lưng sau một thời gian khá lâu.

"...Hoặc là một kẻ đã nhìn thấu hết mọi chuyện của bên này ngay từ đầu."

Cô vẫn nhớ rõ hơi ấm còn lại trên 3 đồng vàng Plen đã được trả lại. Ed Rostailer, ít nhất, không phải là một kẻ bán mạng vì tiền.

Vậy thì, khả năng còn lại theo phương pháp loại trừ chỉ có một.

"Hắn ta biết đến đâu chứ. Chắc chắn không có một manh mối nào cả."

Lortel nhắm mắt lại, và nở một nụ cười như cáo đặc trưng của mình. Một cảm giác đã rất lâu rồi mới cảm nhận được. 'Nỗi sợ hãi trước những điều chưa biết'.

Đêm dần khuya. Bước chân của Lortel, người đang đi xuyên qua bóng tối của khu rừng, không một chút do dự.

Trong lúc Lortel nói chuyện say sưa, cậu thiếu niên chỉ mài dao găm ở bên kia đống lửa.

Sau khi Lortel rời đi, cậu thiếu niên đó ngồi trước đống lửa và đang suy nghĩ gì.

Không thể nào đoán được nội tâm đó, nên Lortel ngược lại còn cảm thấy tim mình đập thình thịch.

Mùi của đồng loại.

Một cách độc địa. Chắc chắn.