Chương 32: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (2)

Chương 32: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (2)

Giác quan mà tôi tự tin nhất là khứu giác.

Vốn dĩ, những kẻ gọi là thương nhân đều sống bằng khứu giác. Lortel cũng vậy.

Ngửi thấy mùi hương mà người khác không nhận ra, và di chuyển nhanh hơn nửa bước.

Cơ hội làm giàu trong chớp mắt thường đến từ sự khác biệt của nửa bước đó. Lối thoát để vượt qua con đường bế tắc cũng phụ thuộc vào nửa bước đó.

'Đơn kiến nghị hỗ trợ liên quan đến việc trở lại trường của học sinh nội trú Tòa Opelis'

Lortel ngồi trên bàn làm việc trong phòng mình, gấp đôi đơn kiến nghị đã viết tay một cách gọn gàng. Sau đó, cô cho vào phong bì và đóng dấu sáp.

"Quả nhiên, mưa to thật."

Những hạt mưa lách tách đập vào cửa sổ. Như thể đang tiếc nuối cho kỳ nghỉ sắp kết thúc, ngay cả bầu trời cũng u ám.

Hơn một nửa số phòng ở Tòa Opelis đều trống. Phải đến cuối tuần, khi thời gian trở lại trường kết thúc, sự sôi động trước đây mới quay trở lại. Cho đến lúc đó, bầu không khí có phần cô đơn và vắng vẻ này sẽ tiếp tục.

Nếu đi một mình trên hành lang tối tăm bị những hạt mưa đập vào cửa sổ, sẽ có cảm giác u ám. Nghịch lý thay, với Lortel, bầu không khí lạnh lẽo và u ám đó ngược lại còn thoải mái hơn.

Mảnh đất học thuật đầy lãng mạn này có quá nhiều nguồn sáng.

Những gương mặt của các học sinh, những người mang đầy ước mơ và hy vọng, vẽ ra một tương lai tươi đẹp và không ngừng học hỏi, sáng đến chói cả mắt.

Quả nhiên, đây chính là ánh sáng của tuổi trẻ sao. Một từ ngữ khiến người ta phải đỏ mặt một cách vô cớ. Đương nhiên, với Lortel, đó hoàn toàn là một thế giới xa lạ.

Ánh sáng chói lọi ngược lại còn làm lộ rõ những vết bẩn trên người.

Nếu nhìn xuống bàn làm việc, những tài liệu chứa đầy ý đồ u ám sẽ lọt vào mắt.

Cô đã liên lạc với 'Đại diện học sinh kém Willain'.

Anh ta nghiến răng và chỉ chờ đợi cơ hội để cho các học sinh Tòa Opelis và ban quản lý học viện một bài học. Cơn mưa lớn kéo dài trùng với thời gian trở lại trường này, với anh ta, chắc chắn là một cơ hội tốt.

Sự bất mãn đã tích tụ rất nhiều. Chỉ cần ném ra một lý do chính đáng để các học sinh kém và học sinh bình thường có thể cùng nhau phẫn nộ, phần còn lại, Willain, người có tài hùng biện và kích động, sẽ bóp cò.

Tổng quản hầu gái quản lý Tòa Opelis, và một phần của bộ phận xem xét hành chính của ban quản lý học viện đã là phe của Lortel. Họ sẽ nhiệt tình ủng hộ đơn kiến nghị của Lortel. Đó là một đơn kiến nghị đề nghị thừa nhận đặc quyền chỉ riêng cho học sinh Tòa Opelis để có thể linh hoạt điều chỉnh và hỗ trợ thời gian trở lại trường.

Đó là một sự phân biệt đối xử rõ ràng so với các học sinh bình thường, những người phải nghiến răng xuyên qua mưa lớn để trở lại trường.

Đến mức này, việc ban quản lý học viện có thực sự chấp nhận đơn kiến nghị của Lortel hay không không còn quan trọng. Chỉ cần có một phương án như thế này đang được thảo luận một cách nghiêm túc, các học sinh kém sẽ phẫn nộ một cách chắc chắn.

"Chẳng mấy chốc, bầu không khí yên tĩnh này cũng sẽ kết thúc thôi."

Sự việc sẽ được làm cho càng lớn và càng hoành tráng càng tốt. Thiệt hại về tài sản càng nhiều càng tốt. Nếu được, phá hủy một nửa Tòa Opelis là tốt nhất.

Lĩnh vực sổ sách, nơi logic của tiền bạc hoạt động, hoàn toàn là lĩnh vực của Lortel. Dòng chảy của tiền bạc và cấu trúc tài chính, chỉ cần đi dạo quanh ban quản lý học viện vài lần là đã có thể vẽ ra một cách chắc chắn trong mắt cô.

Tài chính của ban quản lý học viện đã ở trong tình trạng khủng hoảng. Để sửa chữa Tòa Neil và Tòa Glockt đã bị phá hủy một nửa vì sự kiện Glascan, họ cũng đã phải vay tiền từ Thương hội Elte.

Với Lortel, việc nhìn thấu tình trạng thiếu tiền mặt kinh niên của Học viện Sylvania dễ hơn cả ăn cháo. Không cần phải xem sổ sách.

Trong một học kỳ, cô đã đi học và xác nhận rõ ràng tình hình thực tế bằng hai mắt của mình. Bảng dự báo dòng tiền một quý của ban quản lý học viện đã được tính toán ra ngay lập tức chỉ với giấy da, bút lông, và một chút mực để viết vài công thức tính toán.

Lý do hoạt động bên ngoài của Hiệu trưởng Obel liên tục tiếp diễn cũng rất rõ ràng.

Đó là để giải quyết tình trạng tắc nghẽn tiền mặt ngày càng trở nên nghiêm trọng trong học kỳ này. Những vị khách quý mà ông gặp, ai nấy đều là những nhà tài phiệt lớn. Ông đang xắn tay áo lên và chạy đôn chạy đáo để tìm kiếm nguồn vốn.

Thực ra, nếu chỉ xét về cấu trúc tài sản của ban quản lý học viện thì không đến mức yếu kém.

Tuy nhiên, ngày thanh toán dồn dập trong một lần là một thảm họa có thể làm sụp đổ ngay cả một cấu trúc tài sản vững chắc. 'Tài sản' và 'tiền mặt' là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.

Việc phá sản do quản lý yếu kém là một thực tế phải chấp nhận một cách bình thản, nhưng 'phá sản do thiếu tiền mặt tạm thời' dù vẫn có lãi là một việc oan ức đến mức có thể chảy máu mắt.

Ban quản lý học viện sẽ cố gắng hết sức để ngăn chặn một việc như vậy.

Lortel đẩy chiếc ghế cọt kẹt ra sau và dựa người vào cửa sổ.

Tòa Opelis, tòa nhà xa hoa và lộng lẫy nhất trong số các tòa nhà của ban quản lý học viện.

Nơi đây đầy ắp những đồ quý giá và tác phẩm nghệ thuật lộng lẫy. Kính màu trang trí trên tường được một nghệ nhân nổi tiếng trong lịch sử tự tay thi công. Vật liệu tường, thảm, và đồ nội thất bằng gỗ cũng đều được những thợ thủ công nổi tiếng tự tay giao nộp.

Thậm chí còn có những vật phẩm không phải là sở hữu của ban quản lý học viện. Để nâng cao phẩm giá của mình, cũng có rất nhiều tác phẩm nghệ thuật được các gia tộc quý tộc và những người có thế lực gửi gắm và trưng bày.

Nếu quậy phá một cách hoành tráng một chút, sẽ giáng một đòn chí mạng vào tài chính của ban quản lý học viện đã bị dồn vào đường cùng.

Và điều đó sẽ giúp Thương hội Elte chiếm một vị thế vô cùng thuận lợi trong cuộc đàm phán mua lại 'Phong thư của Hiền giả' đang được lên kế hoạch.

Phong thư của Hiền giả là một ma đạo thư giống như trái tim của Sylvania, nhưng những kẻ bị dồn vào đường cùng đôi khi còn đặt cả trái tim đó lên bàn đàm phán.

"Không biết khi nào mưa mới tạnh đây."

Lortel ngước nhìn cửa sổ đang bị những hạt mưa gõ cửa một cách nhiệt tình.

Bầu trời u ám không có một chút ánh sáng nào. Giống như bầu trời mà cô đã ngước nhìn qua khe hở của tấm bạt rách nát ở khu ổ chuột ngày nào. Cô tự giễu bản thân mình vì cảm thấy thoải mái.

Nếu bật đèn trong một căn nhà gỗ ọp ẹp ở khu ổ chuột, đủ loại gián đã ẩn mình trong mọi ngóc ngách sẽ trốn vào những khe hở của bóng tối để tránh ánh sáng. Điều mà Lortel đã cảm nhận được khi nhìn thấy cảnh đó, là một sự đồng cảm độc địa.

Như đã nói, mảnh đất học thuật đầy lãng mạn này có quá nhiều nguồn sáng.

Bộ dạng của chính mình, người đã sống trong bóng tối dính nhớp và bị bám đầy bụi bẩn, lại càng lộ rõ hơn.

Những dấu vết của âm mưu trên bàn làm việc là bằng chứng đó.

Đó là dấu vết của một người đã sống một cuộc đời luôn lừa dối người khác, nghi ngờ nội tâm, và tuyệt đối không bao giờ để lộ ra sự chân thành của mình. Dù đã vùng vẫy để sinh tồn và khi tỉnh táo lại đã trở thành như thế này, nhưng bản chất bẩn thỉu và dơ dáy không thay đổi.

...Vì vậy, như bị thôi miên, cô tìm kiếm đồng loại.

Dù là Sylvania, nơi đầy ắp những con người lấp lánh, nhưng không phải là không có khả năng có một người có thể khẳng định cuộc sống của một con chuột cống bẩn thỉu và dơ dáy. Dựa vào một hy vọng phù phiếm như vậy.

Lortel ngước nhìn những đám mây đen và lặng lẽ thì thầm.

"Cô đơn thật."

Dù vậy, bản chất đó tuyệt đối không thay đổi. Lập trường mà Lortel đã chọn để sinh tồn trong một thực tại bi thảm luôn giống nhau.

Lortel lúc nào cũng là một tấm màn u ám che giấu sự thật nhơ nhớp ở phía sau sân khấu.

Khán giả gọi đó là Hắc mạc.

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

Hạng : Thợ thủ công trung cấp

Lĩnh vực chuyên môn : Thợ mộc

Sự khéo léo: Lv 13

Thiết kế: Lv 8

Năng lực thu thập: Lv 11

Thợ mộc:Lv 12

Săn bắn: Lv 8

Câu cá: Lv 6

Nấu ăn: Lv 6

Sửa chữa: Lv 5

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp : Trống >

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp : Trống >

'Soàaaaaaaaa'

Một trận mưa lớn đang trút xuống.

Từ khi bắt đầu cuộc sống sinh tồn, thỉnh thoảng cũng có mưa, nhưng đây là lần đầu tiên tôi gặp phải một trận mưa kéo dài như thế này.

Những viên gạch đã phơi khô đã được che bằng một tấm bạt tạm thời, nhưng không thể nào tránh được việc chúng bị ẩm. Nếu có thêm một tuần nữa, tôi đã có thể dùng ma pháp để nung chúng một cách nhanh chóng rồi cất giữ riêng... nhưng thời điểm lại không tốt.

Nếu mưa kéo dài như thế này, công việc ngoài trời buộc phải lùi lại. Nếu lương thực cạn kiệt, không còn cách nào khác ngoài việc xuyên qua mưa để đi săn, nhưng ngay bây giờ thì lương thực cũng không thiếu thốn đến mức đó.

Tôi ngồi bên cạnh đống lửa đã được che bạt, lặng lẽ nghe tiếng mưa và ôn tập sách Nguyên tố học cho học kỳ 2.

Căn chòi gỗ bị dột nên không thể nào ở yên được. Lớp bùn đã trát qua loa có vẻ như không thể chống nước hoàn toàn. Quả nhiên, phải suy nghĩ xem phải giải quyết vật liệu sàn và tường như thế nào.

Vào những ngày mưa như thế này, tôi tập trung tinh thần vào việc học. Điều quan trọng nhất là lý thuyết ma pháp trung cấp.

Việc có thể sử dụng ma pháp trung cấp hay không là một tiêu chuẩn phân chia vị thế của một ma pháp sư chuyên nghiệp. Trước khi kết thúc năm 3, nếu có thể sử dụng được ba bốn ma pháp trung cấp, sẽ được coi là một ma pháp sư có thành tích khá. Phải cố gắng hơn nữa.

Còn 3 ngày nữa là khai giảng. Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis sẽ xảy ra vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ, nên giờ đã thực sự đến rất gần rồi.

Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis là một sự kiện giống như một cây cầu nối.

Trước khi sự kiện chính của Màn 2, Trận chiến giành 'Phong thư của Hiền giả', bắt đầu một cách nghiêm túc, đó là một mưu mẹo mà Lortel đã bày ra để dồn tài chính của ban quản lý học viện vào đường cùng.

Dù sao thì đó cũng là một sự kiện là cơ hội để Lortel củng cố vị thế của một hắc mạc, nên nếu đứng trên lập trường của người chơi, đây là thời điểm khoảng cách tâm lý với Lortel trở nên lớn nhất.

Dù sao thì tôi cũng đã biết hết Lortel đang lên kế hoạch gì, mục đích là gì, và sẽ ra sao. Ở thời điểm hiện tại, không cần phải can thiệp vào mưu mẹo của Lortel.

Lortel phải tạo ra một phe phái lợi ích riêng trong học viện là 'Thương đoàn', và tạo ra một thế cục đối đầu quyền lực với Hội học sinh của Hoàng nữ Penia.

Theo kinh nghiệm, sự cân bằng quyền lực giữa Thương đoàn và Hội học sinh được duy trì ở mức tương đương là tốt nhất.

Chủ nghĩa lý tưởng và sức bao dung của Hoàng nữ Penia có sức mạnh để tập hợp một phe phái. Nhưng lý tưởng cao cả lại xa rời thực tế, tạo ra mâu thuẫn và sự khác biệt với phương châm của ban quản lý học viện.

Ngược lại, chủ nghĩa hiện thực và sức đẩy của Lortel có sức mạnh để dẫn dắt một phe phái một cách hiệu quả. Nhưng sự phán đoán giá trị lạnh lùng và máy móc lại làm cho các thành viên trở nên mệt mỏi và máu lạnh.

Cuối cùng, điều quan trọng là Taily sẽ đứng về phía ai. Phe đó cuối cùng sẽ trở thành người chiến thắng, nên tôi chỉ cần quan sát kỹ rồi bám vào phe có vẻ sẽ thắng là xong.

Nếu nói tôi là một kẻ cơ hội, tôi chỉ có thể gật đầu đồng ý.

Còn hơn là không thể nắm bắt được tình hình và cứ ngơ ngác rồi bỏ lỡ những cơ hội ngọt ngào.

Tôi cũng... phải sống chứ.

"U, woaa... mình cũng phải quay về ký túc xá thôi. Hôm nay mình đã nghĩ là mưa sẽ tạnh..."

Về mặt thời gian, mới chỉ qua giờ ăn trưa một chút. Tuy nhiên, bầu trời vẫn u ám và tối tăm như chạng vạng.

Yennica vắt chiếc váy đã bị ướt sũng và lại gần đống lửa.

"Ed cũng vất vả nhỉ. Tớ thì có nơi để về nên có thể đến đi như đi cắm trại... nhưng Ed thì ngay cả những ngày mưa như thế này cũng phải ở đây."

"Sống riết rồi cũng quen thôi."

Vốn dĩ Yennica là người thích đi dạo trong khu rừng phía bắc, nên cô thường xuyên ghé qua khu trại, nấu ăn bên đống lửa hoặc ngồi trên gốc cây đọc sách.

Vì là kỳ nghỉ chưa bắt đầu chương trình học nên thời gian rất rảnh rỗi, có vẻ như đó là một cách chữa lành theo kiểu của cô. Không cần phải để ý đến ánh mắt của người khác, và có thể ở cùng với các tinh linh mà cô rất thích suốt cả ngày.

Tất nhiên, khu trại này với tôi là một hiện trường sinh tồn khốc liệt.

Việc coi không gian mà người khác đang cố gắng hết sức để sinh tồn như một nơi nghỉ ngơi để thỉnh thoảng ghé qua, có thể nói là một sự thất lễ... nhưng nghĩ đến những nguyên liệu thực phẩm hay dụng cụ mà Yennica mang đến, thì ngược lại, coi đó là một cuộc giao dịch có lợi mới là đúng.

"Mà này, tớ sắp phải dọn phòng ở Tòa Opelis rồi..."

"Cũng đến lúc rồi nhỉ."

"Nên là phải vứt bỏ rất nhiều đồ lặt vặt. Tòa Dex nhỏ hơn mình nghĩ nhiều lắm."

Thời gian chuyển ký túc xá của học sinh thường là một tuần trước và sau ngày khai giảng.

Vì thời điểm khai giảng đã bận rộn, nên hầu hết học sinh đều dọn đồ và dọn phòng trước một tuần.

Không biết Yennica sẽ dọn phòng khi nào... nhưng việc bắt đầu dọn đồ từ bây giờ có nghĩa là cô ấy sẽ ở lại Tòa Opelis trong vài ngày nữa.

"Nên là, nếu có gì cần thì cứ nói. Ed cũng cần nhiều thứ mà."

"Vậy sao?"

"Ừ. Có cả chăn dự phòng, gối, đồng hồ hay đèn lồng nữa. Ngoài ra còn có rất nhiều vật dụng sinh hoạt và vật phẩm tiêu hao nữa. Vứt đi thì cũng tiếc, mà vứt cũng là một công việc. Đồ nội thất thì là đồ của Tòa Opelis nên không mang ra được."

Hầu hết các đồ nội thất hay vật dụng sinh hoạt, nếu có vật liệu, tôi có thể tự làm, và như vậy cũng tốt cho việc nâng cấp độ thành thạo... nhưng nhận những thứ có thể nhận cũng không tệ. Không thể nào giải quyết tất cả mọi thứ bằng cách chế tác được.

"Tôi thì tốt quá rồi."

"Ừ. Lúc bắt đầu học kỳ tớ sẽ mang ra, nên lúc đó tớ sẽ mang đến nhé."

Yennica cười "ehehe" và sưởi ấm tay bên đống lửa.

"Mà Lucy ấy.... thường xuyên như vậy à?"

"....Thỉnh thoảng."

Bất chợt, Yennica, như thể đây là vấn đề chính, đã bắt đầu câu chuyện về Lucy.

Nếu ngẩng đầu nhìn về phía chòi gỗ, có thể thấy hình ảnh Lucy đang đứng im trên mái nhà.

Một trận mưa lớn đang trút xuống. Những hạt mưa đập vào da thịt tuy không lạnh, nhưng lại làm ướt sũng cả người và gây khó chịu.

Mái tóc bạch kim được buộc gọn gàng hai bên chắc chắn đã được hầu gái của Tòa Opelis chăm sóc cẩn thận, nhưng đã bị mưa làm ướt sũng và một bên đã bị tuột ra. Bộ đồng phục đắt tiền cũng đã không còn làm tròn vai trò của một bộ quần áo.

Lucy không hề để ý đến cảm giác đó, chỉ đứng im và ngước nhìn trời.

Bộ dạng lười biếng và ngớ ngẩn như thường lệ vẫn còn đó. Quần áo vẫn xộc xệch, và chiếc mũ phù thủy lớn thì bị lệch. Tuy nhiên, có một cảm giác khác biệt kỳ lạ. Nguyên nhân chắc chắn là... cô đang nhớ lại ảo ảnh của Đại Ma Pháp Sư mà cô đã gặp vào một ngày mưa nào đó.

Sức mạnh to lớn vượt qua cả thường thức của Lucy tuyệt đối không phải là thứ có được miễn phí.

Đó là một cuộc đời mà một sợi xích mang tên số phận đang quấn quanh người, nhưng cô đã trốn chạy với lý do lười biếng.

Đã vài năm trôi qua kể từ khi cô sống một cuộc đời không suy nghĩ gì phức tạp, và quay lưng lại với số phận đã được định sẵn.

Vào những ngày mưa như thế này, ngay cả một cô gái ngớ ngẩn cũng phải suy ngẫm lại cuộc đời mình.

"Trông cô bé có nhiều tâm sự quá. Nên nói thế nào nhỉ... Lucy lúc nào cũng... tự do phóng khoáng..? Cảm giác như vậy mà."

"Cứ nói thẳng là một kẻ trông không có suy nghĩ gì cũng được."

"Ặc. Cái đó thì... hơi quá đáng mà."

Đó là sự thật thì biết làm sao.

"Thỉnh thoảng vào những ngày mưa thì lại như vậy. Không cần phải để ý quá đâu. Tôi cũng không để ý."

"Ra là vậy... Ed... rất vô tâm với Lucy nhỉ...!"

Điều đó có gì đáng nể mà, Yennica lại vỗ tay như thể đã có một sự giác ngộ lớn.

"Mà này, Yennica."

Dù sao thì, trước khi Yennica quay trở lại ký túc xá, có một điều cần phải xác nhận.

Như đã nói đi nói lại, sự kiện chiếm đóng tòa Opelis không phải là một sự kiện gì to tát.

Nếu chỉ xét về quy mô sự kiện thì khá lớn, nhưng gần như không có một biến số nào.

Sự kiện bắt đầu khi Tổng quản hầu gái Elise kích hoạt pháp trận phòng thủ không gian quy mô lớn được chuẩn bị cho các tình huống khẩn cấp trên sân thượng Tòa Opelis. Pháp trận đó, do Phó hiệu trưởng Reina trực tiếp khắc lên, chỉ có Tổng quản hầu gái, người quản lý Tòa Opelis, mới có thể tiếp cận.

Pháp trận đó, nếu so sánh, giống như một cửa cuốn chống cháy bằng thép chắc chắn.

Đó là một pháp trận cao cấp, chặn hết các cửa, cửa sổ, và các lối đi nối liền các hành lang của Tòa Opelis. Đương nhiên, không dễ dàng bị phá vỡ.

Đêm muộn ngày khai giảng. Đương nhiên, tất cả các học sinh đều đang ở trong phòng để chuẩn bị cho lễ khai giảng sớm vào ngày hôm sau.

Pháp trận phòng thủ không gian được tạo ra để đối phó với các tình huống khủng bố hay thiên tai, nghịch lý thay, lại trở thành một song sắt giam giữ tất cả các học sinh Tòa Opelis trong phòng của mình.

Các hầu gái không biết tình hình cũng được triệu tập đến phòng họp nhân viên với lý do họp khẩn... nhưng tất cả đều bị giam giữ ở đó.

Như vậy, hành lang của Tòa Opelis đã trở thành một khu vực hoàn toàn riêng biệt.

Những người đi dạo ở đó là những người tán thành với sự kiện chiếm đóng, những hầu gái hợp tác với Elise, và ngoài ra, chỉ có một vài học sinh may mắn ở ngoài phòng. Trong tác phẩm, những nhân vật được nhấn mạnh chỉ có Clavius hay Elvira.

Tất nhiên, trong số các học sinh, có khá nhiều người có sức mạnh vô lý, nên cũng có thể có những người phá vỡ tường, hoặc dùng hết ma lực để sử dụng ma pháp hệ không gian và trốn thoát.

Tuy nhiên, ở trong phòng không thể nào biết chính xác tình hình bên ngoài. Không thể biết đó là một sự cố tạm thời hay một thảm họa lớn, sẽ được giải quyết nhanh chóng hay không. Vì vậy, khó có thể đưa ra một quyết định táo bạo là phá vỡ tường, hay dùng hết ma lực vào một thời điểm quan trọng trước ngày khai giảng.

Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis là một kế hoạch được thực hiện bằng cách lợi dụng... kẽ hở tâm lý đó. Cuối cùng, vì sự an phận đó, Tòa Opelis đã bị phá hủy một nửa.

"Ừm? Có chuyện gì vậy? Ed."

Trong lúc Yennica, người sắp quay trở lại ký túc xá, chuẩn bị rời đi, tôi đã gọi cô lại và lặng lẽ suy nghĩ. Với thái độ do dự của tôi, Yennica cười một cách ngây thơ và nghiêng đầu.

Dù sao thì, việc tôi phải làm không có gì đặc biệt.

Đúng thời điểm, mở cửa, và trong lúc các học sinh kém chiếm đóng tầng 4 của Tòa Opelis, tôi kiểm tra tình hình cửa ở tầng 1.

Có lẽ Taily sẽ bị Elvira, người đã để lại những loại thuốc quý trong phòng, thúc giục và buộc phải tiến vào Tòa Opelis.

Khi Taily và Elvira ập đến, tôi câu giờ một cách vừa phải rồi thua và đưa họ lên tầng 2. Vậy thì sẽ có thể tiến vào giai đoạn 2, bắt giữ Clavius đang sợ hãi bỏ chạy.

Thực sự không có gì đặc biệt. Mà, dù có muốn có biến số cũng không thể nào có được.

Tuy nhiên, không được chủ quan.

Chẳng phải tôi đã nhận ra một cách đau đớn trong Trận chiến chinh phạt Glascan sao. Cốt truyện chính là một thứ có thể bị bẻ lái một cách vô lý chỉ vì một lý do ngớ ngẩn.

Vì vậy, cần có một sự bảo hiểm.

Sẽ không có gì xấu nếu chuẩn bị một lực lượng dự bị có thể đối phó một cách thích hợp với các tình huống khẩn cấp không lường trước được.

Yennica là một nhân lực quý giá, dù có hay không cũng không còn ảnh hưởng đến kịch bản chính nữa. Cô ấy là người thích hợp cho vai trò đó.

Mà, cô ấy cũng là người dễ dàng nghe theo lời nhờ vả của một người bạn thân. Thành thật mà nói, mức độ này có thể coi là khá thân thiết rồi chứ?

"Tớ có một việc muốn nhờ."

"Ừm? Việc gì vậy?"

Như thể muốn nói rằng cứ nói đi, Yennica cười toe toét và trả lời. Tôi đã suy nghĩ một lát.

Vào đêm muộn trước ngày khai giảng, có bao nhiêu học sinh sẽ đi dạo bên ngoài chứ. Hầu hết đều đang nghỉ ngơi trong phòng. Yennica, người vẫn chưa dọn phòng, cũng sẽ như vậy.

Nếu cứ ở yên trong phòng, cô ấy sẽ bị pháp trận do Tổng quản hầu gái kích hoạt giam giữ trong phòng.

Ít nhất, nếu muốn để Yennica làm lực lượng dự bị, phải dẫn dắt cô ấy đợi ở ngoài Tòa Opelis.

Dù vậy, vào một ngày mưa rả rích thế này, cũng hơi quá đáng khi bắt cô ấy đứng ngoài, và cũng không thể nào gửi cô ấy đi quá xa Tòa Opelis.

"Vào khoảng 9 giờ tối trước ngày khai giảng, cậu có thể ra đình nghỉ hoa hồng trước Tòa Opelis được không?"

".......Hả???"

Giải thích chi tiết thì đến lúc đó hãy làm. Giữ chân một người sắp đi quá lâu cũng là một sự thất lễ.

"Tớ có chuyện muốn nói."

Nghe lời đó, Yennica giật mình, rồi đột nhiên nuốt khan. Cô vô cớ nhìn xung quanh xem có ai không, và vừa ấn chặt tà váy vừa cúi gằm mặt xuống.

"... Ừ-ừm."

Với một giọng nói có phần yếu ớt, cô chấp nhận... rồi, vậy tớ đi nhé! Chào! và như bị đuổi, cô biến mất vào giữa khu rừng.

Có gì gấp gáp mà, cô ấy còn không đội mũ của chiếc áo choàng dùng thay cho áo mưa một cách tử tế.

"..."

Tôi ngồi bên đống lửa, gấp rụp cuốn sách đang cầm trên tay. Tôi chống cằm và ngẩn ngơ nhìn vào chòi gỗ. Lucy vẫn đang ngẩn ngơ nhìn trời.

Mưa vẫn rả rích. Tiếng mưa lách tách đập vào tấm bạt được che tạm thời làm cho lòng người trở nên điềm tĩnh.

Khu rừng ngày mưa có một mùi hương khác với thường ngày. Mùi cỏ cây ẩm ướt trở nên nặng và đậm hơn.

Phải đến sáng ngày khai giảng thì mưa mới tạnh. Lúc đó, có thể sẽ được nhìn thấy một bầu trời trong xanh sau một thời gian dài.

Sau đó, khu rừng này cũng sẽ có một mùi hương của mùa thu đích thực.

Sự kiện lần này cũng phải nhanh chóng giải quyết, và phải suy nghĩ về việc rèn luyện các kỹ năng chế tác cao cấp.

Nghĩ vậy, tôi ngồi nghe tiếng mưa, và ném thêm hai ba khúc củi vào đống lửa.

Kỳ nghỉ khá dài, giờ cũng đã kết thúc.