Chương 33: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (3)

Chương 33: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (3)

"Mai là bắt đầu học kỳ hai rồi nhỉ."

Zix  Effelstein đang một mình luyện tập trong phòng thì đột nhiên nhận ra thời gian đã trôi qua khá nhiều. Một cảm giác thật mới mẻ.

Nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi những hạt mưa lớn đang trút xuống, cậu chẳng còn chút năng lượng nào. Do thời tiết u ám kéo dài mấy ngày nay, cậu đã không thể chạy bộ, một hoạt động tựa như khởi đầu ngày mới của mình, và cũng chẳng có điều kiện để ra ngoài trời rèn luyện ma lực.

Kế hoạch tận dụng kỳ nghỉ để rèn luyện hết mức có thể cũng đã gặp chút trở ngại. Cậu đã định củng cố nhiều kỹ năng cơ bản để theo kịp chương trình học, nhưng vẫn cảm thấy còn thiếu sót rất nhiều.

Chương trình học lớp A do Giáo sư Glast dẫn dắt khá là nặng đô với một Zix  không có chút khéo léo nào. Dù cho có giao việc gì, Lucy, người giải quyết tất cả bằng lượng ma lực áp đảo, có thể xem như ngoại lệ, nhưng việc vận dụng ma lực tinh tế của Lortel và sự nhanh nhạy khi giải quyết bài tập một cách khéo léo là điều cậu cảm thấy mình phải học hỏi.

Về năng lực thực chiến thì Zix  chiếm ưu thế, nhưng về sự khéo léo và tài xoay sở cần thiết trong cuộc sống văn minh, cậu lại thua kém Lortel.

"Cũng phải cố gắng hết sức để không bị cảm tính chi phối..."

Zix  thở dài một hơi.

Vì bị cơn giận nhất thời chi phối mà đánh Tote một trận, người bạn đồng hành của cậu, Elka, đã thực sự nổi giận. Elka rất hiếm khi nổi giận với Zix . Dù đã bị cô ấy ép đến mức phải đi xin lỗi Tote, nhưng cái bản tính dễ bị cảm xúc chi phối đó vẫn không hề biến mất.

"Hửm?"

Bất chợt, ở một góc vườn đang mưa, cậu nhìn thấy một bóng người quen thuộc. Người đó trùm áo choàng, băng qua những hạt mưa để tiến vào Tòa Opelis, chắc chắn là kẻ lập dị trong số những kẻ lập dị đang sống ở khu rừng phía bắc bằng cách xây một căn chòi gỗ.

"Chẳng phải anh ấy đã bị đuổi khỏi đây rồi sao? Nếu cứ cố vào Tòa Opelis thì sẽ bị hầu gái đuổi ra mất..."

Cậu lo rằng anh ta sẽ bị đối xử tệ một cách vô cớ, nhưng lại nghĩ rằng anh ta không phải là người không biết những điều cơ bản đó, nên chắc cũng không cần phải bận tâm.

Zix  lại bắt đầu xoay người vặn vẹo, và rời mắt khỏi cửa sổ.

Sảnh chính tầng 1 của Tòa Opelis, nơi có thể thấy ngay khi mở cửa bước vào. Bình thường, lối vào đó luôn được khóa chặt.

Mỗi khi các học sinh sử dụng ký túc xá ra vào, người hầu gái phụ trách lối vào lúc đó sẽ kiểm tra danh tính đơn giản rồi mới cho vào.

Nếu không cài chiếc trâm cài màu đỏ chỉ được cấp cho học sinh nội trú Tòa Opelis thì hoàn toàn không thể xác nhận danh tính, và các hầu gái đều nhớ mặt cả 53 học sinh ký túc xá nên cũng không thể nào lừa gạt được.

"Là ngài Ed, đúng không ạ? Tôi đã nghe chuyện từ Tổng quản hầu gái rồi ạ."

Vốn dĩ, tôi đáng lẽ phải là người đứng dưới mưa trước cánh cửa đóng chặt, nhưng chỉ riêng hôm nay, lối vào Tòa Opelis đã được mở ra.

'Kelly, người phụ trách giặt giũ chăn ga gối đệm'

Thân hình nhỏ bé, mặc bộ đồ hầu gái cấp thấp một cách chỉn chu. Cùng với chị gái Sheni, cô là người đảm nhận vai trò trùm giữa của sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis.

Những hầu gái có lòng trung thành cao của Tòa Opelis không có lý do gì để tham gia vào một sự kiện chiếm đóng như thế này. Tuy nhiên, Sheni và Kelly, những người được Tổng quản hầu gái Elise cưu mang và nuôi nấng, lại khác. Họ đã bị Elise thuyết phục và tham gia vào kế hoạch của cô ta.

Sheni sử dụng kiếm mảnh và đảm nhận tiên phong, còn Kelly sử dụng ma pháp cơ bản khá thành thạo và chiếm giữ toàn bộ hành lang. Họ sẽ xuất hiện với tư cách là kẻ địch ở tầng 3, nhưng thành thật mà nói, họ không phải là những đối thủ quá khó nhằn. Chỉ cần trấn áp tốt Kelly, người phụ trách hỏa lực, là có thể đột phá một cách dễ dàng hơn tôi nghĩ.

Mà, những chuyện này thì Taily sẽ tự lo liệu.

"Nếu ngài đến muộn hơn một chút thì đã có chuyện lớn rồi ạ. Sắp đến giờ đổi ca rồi."

Dù sao thì, bây giờ là thời gian Kelly đang quản lý lối vào. Cô ấy đã làm theo chỉ thị từ trước và cho tôi vào trong Tòa Opelis.

"Lát nữa tôi sẽ đổi ca với một hầu gái khác rồi đi làm việc của mình. Cô ấy tên là Sella, là hầu gái mới nên không cần dùng đến vũ lực cũng có thể trấn áp được ạ. Cô ấycũng không mang theo vũ khí gì đâu."

"Một người như vậy mà lại phụ trách cổng chính sao?"

"Việc xác nhận danh tính và cho vào cũng không phải là công việc gì khó khăn mà? Khi có tình huống khẩn cấp, cô ấy có mang theo một ma đạo cụ để báo cáo trực tiếp cho Tổng quản, nhưng hôm nay ngài ấy sẽ không trả lời cuộc gọi đâu."

Tôi gật đầu.

Trốn trong sảnh chính, khi đến giờ, tôi sẽ hạ gục người hầu gái đang canh giữ lối vào và mở toang cửa. Khi đó, các học sinh kém sẽ ập vào và tiến lên tầng trên.

Vào lúc đó, Tổng quản hầu gái Elise sẽ kích hoạt pháp trận phòng hộ Tòa Opelis để phong tỏa lối vào của tất cả các phòng, nên tôi chỉ cần đi vòng quanh tầng 1 và kiểm tra xem công thức ma pháp đó có được kích hoạt tốt không là được.

Sau đó, nếu thấy không có vấn đề gì đặc biệt, tôi sẽ quay trở lại sảnh tầng 1 và đợi Taily.

Theo cốt truyện chính, các thành viên đột phá sự kiện lần này là Taily, Ayla, Elvira, và Clavius.

Clavius thì theo kịch bản sẽ gặp ở tầng 2 rồi mới gia nhập, nên chỉ cần đối phó với ba người còn lại là được.

"Những hầu gái còn lại thì sao?"

Tôi nhìn vào sảnh chính vắng vẻ và hỏi Kelly.

"Trừ những nhân lực cần thiết, hầu hết đều đang tập trung ở phòng họp ạ. Tổng quản hầu gái đã triệu tập họ với lý do có việc quan trọng cần bàn."

Dồn họ vào đó rồi phong tỏa lối vào. Quả nhiên, khi kẻ đứng đầu đã bị mua chuộc, kế hoạch diễn ra một cách suôn sẻ.

"Và tôi cũng đã chuẩn bị món đồ mà ngài đã nói trước."

Kelly thở hổn hển mang đến một cái chậu mà cô đã đặt ở gần lối vào. Bên trong chứa đầy một chất lỏng sền sệt.

"Ồ, cảm ơn nhé."

"Để ở góc là được chứ ạ?"

Tôi gật đầu và ngước nhìn sảnh chính một lần.

Vì là một tòa nhà xa hoa nên ngay từ lối vào đã lộng lẫy. Sảnh chính có thể thấy ngay khi mở cửa bước vào có sàn đá cẩm thạch trải dài một cách gọn gàng, trần nhà cũng cao nên có cảm giác như vẫn đang ở ngoài trời.

Một chiếc đèn chùm lộng lẫy trang trí trên trần nhà, và xung quanh đó, những chiếc đèn chùm nhỏ hơn tô điểm cho nó như những vì sao trang trí cho mặt trăng.

Nếu đi bộ đến trung tâm sảnh, thậm chí còn có cảm giác trống trải. Những tủ trang trí xếp dọc theo tường và cánh cửa đá dẫn đến hành lang trông thật cổ kính.

"Tường và sàn nhà đều là đá cẩm thạch."

Chắc chắn là một nơi cao cấp. Dù là nơi tôi đã đến khi tiến hành kịch bản theo góc nhìn của Taily, nhưng khi trực tiếp nhìn thấy, cảm giác lại khác hẳn.

Tôi mở cửa tủ trang trí ở góc và cất vào đó vài món đồ đã chuẩn bị. Sau khi nắm bắt vị trí và cấu trúc của các đồ vật trong sảnh, tôi gật đầu và ước tính sơ qua những chuyện sắp xảy ra.

Trong cốt truyện chính, trận chiến với trùm tầng 1 cũng không có gì đặc biệt. Chỉ là hơi tốn thời gian một chút.

Điểm mấu chốt là phải kết nối một cách mượt mà để Taily có thể tiến hành trận chiến với trùm tầng 2. Sau đó, chắc mọi chuyện sẽ diễn ra tốt đẹp.

Trùm tầng 2 là 'Clavius u ám'.

Là một sự kiện truy đuổi Clavius, người đã tự mình sợ hãi và phá tường bỏ chạy dù chuyện còn chưa lớn. Kịch bản là phải trấn áp Clavius, người đang la lối om sòm rằng mình sẽ bỏ trốn, rồi hợp lực vào đội và đưa cậu ta lên tầng trên.

Vì vậy, chỉ cần câu giờ cho đến khi nghe thấy tiếng Clavius phá tường là xong. Chỉ cần kết nối thời điểm đó một cách mượt mà là được.

Thành thật mà nói, tôi phải thừa nhận một điều. Tôi đã cảm nhận một cách đau đớn trong trận chiến với trùm Màn 1, rằng cái gọi là hiệu ứng cánh bướm thực sự không thể nào lường trước được... và quyết tâm kiểm soát tất cả các biến số trên đời cuối cùng chỉ là một sự kiêu ngạo.

Vì vậy, nếu trận chiến với trùm tầng 1 kết thúc tốt đẹp, tôi sẽ ra ngoài vườn hoa hồng và cùng với Yennica, lực lượng dự bị cho những tình huống khẩn cấp, theo dõi tình hình đến cuối cùng. Để có thể đối phó ngay lập tức nếu có bất kỳ biến cố nào khác xảy ra.

"Nhân cơ hội này, mình cũng có thể kiểm tra một chút chỉ số của Taily."

Nếu cậu ta không đạt được chỉ số cần thiết để qua màn thì sẽ là một chuyện lớn. Đặc biệt, trùm cuối Màn 2, 'Nhà Thám Hiểm Glast', là một đối thủ khó nhằn đến kinh khủng. Ma pháp tinh vị và các lời nguyền mà ông ta sử dụng khiến người ta liên tục trải qua cảm giác đau đớn như bị kim đâm khắp người, phá vỡ cả tinh thần.

Nếu chỉ số và tinh thần lực không được rèn luyện đầy đủ, sẽ rất khó để đối phó.

Tôi kiểm tra kỹ xem đã cất hết những món đồ đã chuẩn bị vào tủ trang trí chưa, rồi đóng sầm cửa lại.

Sau đó, mọi việc diễn ra một cách suôn sẻ. Tất cả đều diễn ra một cách tự nhiên như nước chảy.

Khi tôi đang trốn giữa các tủ trang trí ở sảnh chính, vào khoảng hơn 8 giờ, hầu gái mới và Kelly đã đổi ca phụ trách cổng chính. Cứ thế đợi một lúc, tiếng hét của các học sinh bên ngoài cũng đã vọng qua tường.

'Chúng tôi không thể chịu đựng sự đối xử này thêm nữa!'

'Đây là mảnh đất học thuật! Ít nhất hãy đảm bảo sự bình đẳng về mặt thành tích!'

'Hãy trả lời tiếng nói của chúng tôi!'

Tiếng hét của các học sinh kém và học sinh bình thường vang vọng từ bên ngoài cổng chính. Họ đã tập trung trước Tòa Opelis đang bị khóa chặt và hô vang khẩu hiệu. Người ở tuyến đầu chính là đại diện học sinh kém Willain.

Mái tóc màu vàng nhạt được cắt ngắn, chiếc kính gọng sừng, và chiếc áo choàng màu xám tro mà cậu ta đang khoác đã bị mưa làm ướt sũng.

Tòa Opelis là nơi tượng trưng cho sự cao quý của các học sinh thuộc tầng lớp đặc quyền của Sylvania. Các học sinh đã tập trung trước biểu tượng đó và cùng nhau phẫn nộ.

Vốn dĩ, kế hoạch đáng lẽ phải kết thúc ở đây. Việc tập trung lại để bày tỏ sự bất mãn của mình, và thể hiện sự oan ức đó với các học sinh thuộc tầng lớp đặc quyền. Nhưng cánh cửa của Tòa Opelis đã bị khóa chặt.

"Ư, ư a a! Đây là chuyện gì! Phải báo cáo cho Tổng quản hầu gái...!"

Người hầu gái mới hoảng hốt trước tình huống đột ngột, run rẩy và bắt đầu tìm kiếm ma đạo cụ đã được cấp. Tôi nhân lúc cô ấy đang hoảng hốt, lại ra khỏi sảnh chính, tập kích từ phía sau và dùng khăn quàng che mắt cô ấy.

"U, ư ạc! Gì, gì vậy! Ai đó!"

Tôi cứ thế bế thốc người hầu gái đã bị che mắt lên, đặt lên vai, và nắm chặt hai cổ tay cô ấy lại để không thể tháo khăn quàng ra. Sau đó, tôi dùng một tay để mở khóa cổng chính rồi dùng chân đá tung nó ra.

Cánh cửa khá lớn của Tòa Opelis kêu ken két và mở ra.

'....Ô ô ô?!'

'Gì, gì vậy!'

Đám học sinh không thể nắm bắt được tình hình trong giây lát đã hoảng hốt, nhưng,

'Cửa của Tòa Opelis đã mở rồi! Vào đi!'

Khi đại diện Willain hét lên, đám đông đã vô tình bị cuốn theo và ồ ạt tiến vào hành lang của Tòa Opelis.

'Phòng quản lý ở tầng 4! Chiếm giữ tầng 4 và công bố bản tuyên ngôn!'

'Hãy cho họ biết tiếng nói của chúng ta!'

'Sự đối xử tối thiểu! Chúng tôi không đòi hỏi nhiều, chỉ muốn được đối xử tối thiểu thôi!'

'Đi thôi! Hãy cho họ thấy sức mạnh của chúng ta!'

Tôi cứ thế trấn áp người hầu gái và theo dõi đám học sinh đang ồ ạt tiến vào.

"Ngươi, ngươi là... Ed Rostailer?"

Willain, học sinh năm ba đi đầu, đã nhận ra tôi. Quả nhiên, ngay cả các học sinh năm ba cũng biết tên tôi.

"Kẻ mà Lortel đã mua chuộc chính là ngươi sao...!"

"Vâng. Tôi phụ trách việc kiểm tra và canh giữ tầng 1."

"Tại sao ngươi lại..."

Tôi tuôn ra những lời thoại đã chuẩn bị sẵn.

"Tôi cũng đã vô cùng đồng cảm với những lời mà tiền bối Willain luôn hô hào. Tất nhiên, trước đây tôi đã sống trong sự sung sướng và xa hoa ở Tòa Opelis... nhưng sau khi bị đuổi ra, tôi mới cảm nhận được mình đã sống trong bao nhiêu đặc quyền."

"Ed... Rostailer....!"

"Giờ tôi đã giác ngộ rồi! Những lời tiền bối Willain nói đều hoàn toàn đúng đắn...! Chỉ là, tôi, người đã thuộc về tầng lớp đặc quyền cho đến trước khi bị đuổi ra, dù có nói những lời này cũng sẽ không có sức thuyết phục, nên tôi đã chứng minh bằng hành động!"

Nghe những lời đó, Willain run tay như thể đã cảm động. Ed Rostailer là một con người đã sống trong đủ loại đặc quyền, và giờ đây mới bị văng ra khỏi cái nôi ấm cúng đó. Một người như vậy sẽ càng cảm nhận được quyền lợi mà mình đã được hưởng lớn đến mức nào.

"Phải! Ngươi thực sự... đã có một đóng góp lớn cho yêu cầu trả lại quyền lợi chính đáng của chúng ta! Ta đã không biết ngươi là một người đúng đắn như vậy, chỉ nghe lời đồn mà đã tùy tiện phán đoán...!"

"Không đâu ạ, tôi là một con người hư hỏng, tiền bối Willain. Tôi chỉ vì cảm động trước lời nói của tiền bối Willain mà đã làm tròn vai trò của mình thôi ạ! Tất cả đều là công lao của tiền bối Willain!"

Nói vậy rồi, tôi thúc giục Willain.

"Mau lên tầng trên đi ạ. Tiền bối Willain! Chiếm giữ phòng quản lý ở tầng 4, và công bố bản tuyên ngôn!"

"Phải, phải! Nhờ cậu cả nhé!"

Willain là người sẽ phải gánh hết mọi trách nhiệm sau khi sự kiện này kết thúc.

Cậu ta sẽ bị coi là người đứng đầu đã kích động học sinh và xúi giục vi phạm nội quy trường học và phải nhận kỷ luật nặng.

Nếu kỷ luật nặng tất cả học sinh với số lượng như thế này, trường học sẽ không thể nào hoạt động được, nên cậu ta sẽ bị làm gương và chịu đòn thay.

Những người chỉ đơn giản tham gia vào hành động chiếm đóng của Willain chỉ là đã bị kích động và cám dỗ, và cũng không trực tiếp gây ra hành vi phá hoại, nên so với Willain sẽ kết thúc bằng một kỷ luật nhẹ. Dù việc bị kỷ luật không phải là một chuyện tốt, nhưng nếu nghĩ đến 20 đồng vàng và tầm quan trọng của việc duy trì dòng chảy của cốt truyện chính một cách ổn định, thì đó không phải là một rủi ro không thể nào gánh vác.

Vì vậy, việc hét lên rằng, tôi đã cảm động trước lời nói của Willain mà hành động! Tôi đã tuân theo ý chí của Willain! là mấu chốt. Là để làm cho trách nhiệm đổ về phía tôi trở nên mơ hồ nhất có thể.

Thực ra Willain cũng không có ý định phá hủy một nửa Tòa Opelis.

Cậu ta đã nghĩ rằng sẽ chỉ chiếm đóng và kết thúc sự kiện này một cách hòa bình bằng việc công bố bản tuyên ngôn một cách chính thức... nhưng không phải mọi chuyện trên đời đều diễn ra theo ý muốn.

Chà... xin lỗi nhé... dù sao thì cậu cũng là người sẽ phải nhận kỷ luật nặng dù tôi có làm gì đi nữa... một mình tôi bám theo chắc cũng không sao đâu nhỉ...?

"Mau đi đi ạ, tiền bối Willain!"

"Phải, ta sẽ không quên đâu! Ed! Cậu là một hậu bối tuyệt vời...!"

Xin lỗi nhé!!!

Cố lên nhé...! Willain...!

Ánh sáng mờ ảo của pháp trận tràn ngập giữa hành lang tối tăm. Pháp trận bảo vệ được khắc trên lối vào của mỗi phòng ở đang hoàn thành xuất sắc vai trò của mình.

'Bên ngoài rốt cuộc là tình hình gì vậy! Cứ ở yên trong phòng thế này có được không?'

'Có ai ở đó không? Cửa không mở được? Cái này... phá đi được không? Trông đắt tiền quá...'

'Tôi thấy các học sinh đang ồ ạt tiến vào qua cửa sổ, rốt cuộc là chuyện gì vậy!'

'Chờ, chờ đợi thì sẽ được phục hồi chứ nhỉ? Chắc không phải là chuyện gì to tát đâu nhỉ?'

Nếu đi dọc hành lang, có thể nghe thấy giọng nói của các học sinh đang hoảng loạn trong phòng.

Tầng 1 hầu hết là các học sinh năm ba. Tôi kiểm tra từng phòng một, xem có pháp trận nào bị thiếu sót không. Nếu câu chuyện diễn ra theo cốt truyện chính, thì đương nhiên sẽ không có một pháp trận nào bị thiếu sót. Dù vậy, tôi vẫn muốn tự mình kiểm tra cho chắc.

Sau khi mất khoảng 15 phút để kiểm tra xong, tôi quay trở lại sảnh tầng 1 thì thấy tình hình đã trở nên tồi tệ.

Bên ngoài cánh cửa đã mở toang, mưa đang rả rích. Người hầu gái mới đã canh giữ cổng chính không biết đã đi đâu mất. Chắc chắn là đã đi tìm cấp trên để báo cáo tình hình, nhưng đáng tiếc là những cấp trên có thể báo cáo đều đã bị nhốt trong phòng họp ở tầng 4.

Sàn đá cẩm thạch lúc nào cũng được giữ gìn sạch sẽ đã hoàn toàn bị bẩn vì những đôi giày dính bùn đất, và vài cái tủ trang trí hay tủ trưng bày đã bị đổ.

"Ôi chao, bắt đầu hoành tráng hơn em nghĩ đấy ạ."

Và có một cô gái đã xuyên qua mưa lớn vào trong và đang phủi quần áo.

"Quả nhiên là tiền bối Ed. Tin tưởng và giao phó thật không uổng công."

Cô mỉm cười và phủi chiếc áo choàng ướt sũng, rồi kéo mũ xuống, làn da trắng lại càng thêm nổi bật.

"Ặc- vớ cũng ướt hết rồi. Vì thế này nên em mới ghét những ngày mưa."

"Cô đã quan sát tình hình từ bên ngoài à, Lortel."

"Nếu cả em cũng bị nhốt trong phòng thì sẽ không thể nào nắm bắt được tình hình có đang diễn ra tốt đẹp hay không. Phải ở ngoài để xác nhận xem các học sinh có tập trung tốt hay không nữa chứ. Dù vậy, em không ngờ là mưa lại lớn đến thế này, ặc. Bên trong cũng ướt sũng hết rồi."

Lortel cười như một con cáo và cởi áo choàng ra phủi. Bộ đồ thường ngày cô mặc bên trong, một chiếc váy liền màu trắng, cũng đã ướt sũng, trông thật thảm hại.

Mái tóc màu nâu đỏ thường ngày được buộc gọn gàng, giờ lại bị xõa ra, cô dùng một tay để vén lên, và tay kia thì cuộn chiếc áo choàng đã được phủi hết nước lại.

"Nếu nhân viên ban quản lý bắt đầu can thiệp thì sẽ bị trấn áp ngay, nên trước đó phải nhanh chóng tiến hành thôi."

"Phải, vất vả cho cô rồi."

Lortel mỉm cười, và sau khi sửa sang lại quần áo, cô đi vào sảnh. Chắc cô ấy sẽ cứ thế lên tầng 5 và bàn bạc về kế hoạch sau này với Elise.

Câu chuyện sẽ diễn ra theo hướng làm cho pháp trận phòng hộ Tòa Opelis bùng nổ, và giao quyền chủ động của pháp trận đó cho đại diện học sinh kém Willain để làm cho sự việc trở nên nghiêm trọng hơn.

'Đại diện học sinh kém Willain', người nhận được sự bảo vệ của đủ loại pháp trận phòng hộ được dán lên Tòa Opelis, sẽ trở thành trùm của tầng 4. Kịch bản là phải nhanh chóng trấn áp Willain, người không thể nào giữ được bình tĩnh giữa pháp trận đang không ngừng bùng nổ.

"Tiền bối Ed. Em hỏi một câu hơi đột ngột được không ạ?"

Khi tôi đang nghĩ vậy, Lortel, người đang đi vào sảnh, đã quay lại và bắt chuyện với tôi. Câu hỏi tiếp theo thật bất ngờ.

"Tiền bối, anh đã từng giết người bao giờ chưa?"

Giọng nói của Lortel quay lưng lại vẫn hoạt bát, nhưng cảm giác lại u ám như thời tiết bây giờ.

Khi tôi nhíu mày, Lortel 'a ha ha' và cười, rồi lại quay người về phía tôi. Mái tóc màu nâu đỏ ướt sũng tụ lại một chỗ và chảy dọc theo vai.

"Chưa."

"Em cũng chưa ạ. A ha ha."

Và rồi Lortel nói như thể đang thú tội.

"Nhưng... những việc tương tự thì em đã làm rất nhiều."

Quá khứ của Lortel, dù có nói đãi bôi cũng không thể nào gọi là trong sạch được.

Những âm mưu và thủ đoạn, những trò lừa gạt mà cô đã làm ở Thương hội Elte, tất cả đều là những hành vi đẩy ai đó đến sự hủy diệt.

Dù có thể không phải là một tội nặng như giết người, nhưng về mặt kết thúc cuộc đời của một người, có thể nói là có một điểm chung.

Sự thật đó, không ai khác, chính Lortel là người hiểu rõ nhất.

"Trước hết, em phải sống sót đã."

Để có thể sống sót trong một thực tại như một bãi gai, việc đâm sau lưng ai đó là một điều quá đỗi hiển nhiên. Cảm giác tội lỗi chỉ có trong một hai lần đầu là sẽ nhanh chóng biến mất.

Khi tỉnh táo lại, sau khi đã nhận được danh hiệu cao quý là 'Đại thương nhân', những người đã bị mình giẫm đạp trong quá trình đó đã nhiều như một chiếc xe tải.

Trên đời đầy rẫy những kẻ chỉ cần có cơ hội là sẽ đâm một con dao găm vào tim mình. Khi đã trở nên như vậy, cô mới tự vấn rằng, liệu mình có đang sống một cuộc sống sai trái không.

Để sống sót, cô ta đã giẫm đạp lên cuộc sống của người khác, và để không bị đâm sau lưng, cô ta đã đâm sau lưng người khác trước.

Dù đã tự ban cho mình một giấy miễn tội rằng đó là một hoàn cảnh không thể nào khác được, nhưng nếu suy nghĩ kỹ lại, đó chỉ là một sự tự hợp lý hóa.

"Tiền bối Ed. Anh nghĩ sao về một người như vậy."

Dù có muộn màng nhận ra sự thật đó, những vết bẩn đã dính trên người cũng không biến mất.

Dù bây giờ có làm việc thiện, đó cũng chỉ được coi là một sự giả tạo, và cô ta cũng không thể đưa ra một quyết định táo bạo là từ bỏ hết tài sản đã tích lũy cả đời.

Ngay từ đầu, đây đã là chuyện không thể nào quay đầu.

Để có thể thoát khỏi con đường thương mại, cô đã biết quá nhiều bí mật bẩn thỉu của đủ loại thương hội, gia tộc quý tộc, và những người có thế lực. Khoảnh khắc giá trị lợi dụng trong cái tên Lortel biến mất, kết cục của cô đã được định sẵn.

Cuối cùng, cô chỉ có thể lao về phía ga cuối như một đoàn tàu hỏa bùng nổ trên đường ray. Bây giờ đã quá muộn để giả tạo.

Là một thương nhân, là một ác nhân, là một kẻ chủ mưu. Bị cái đầm lầy mà mình đã đặt chân vào lần đầu tiên nuốt chửng từng chút một, khi tỉnh táo lại, cả người đã chìm sâu vào bóng tối.

Sẽ nói với ai rằng hãy cứu mình, tất cả đều là tai họa do chính mình gây ra. Sự thật rằng mình không có tư cách để được đồng cảm, không ai khác, chính mình là người hiểu rõ nhất.

Vì vậy, như bị thôi miên, cô ta tìm kiếm đồng loại.

"Nếu là tiền bối, anh có đồng cảm với một người như vậy không?"

Bởi vì cô hiểu rất rõ rằng mình đã bị chôn vùi trong một vũng bùn đến tận đỉnh đầu, và không thể nào nhận được sự khẳng định hay đồng cảm.

Cảm giác mang tên cô đơn không phân biệt người thiện và kẻ ác.

Để có thể thoát khỏi sự cô đơn này, không còn cách nào khác ngoài việc tìm ra một người đang cùng mình lăn lộn trong vũng bùn. Chỉ khi tìm ra được một người sẽ cùng mình chìm xuống đáy của cái đầm lầy này, cô ta mới cảm thấy được cứu rỗi.

"Không."

Tất nhiên, người đó không phải là tôi.

"Lựa chọn của cô thì cô phải tự chịu trách nhiệm chứ, Lortel."

Nghe lời đó, Lortel thoáng chốc có một vẻ mặt vô cảm, rồi mới khẽ mỉm cười.

"Lời của tiền bối nói đúng."

Lortel Keheln là một cô gái đã sống cả đời chỉ theo đuổi lý trí và sự hợp lý.

Tôi biết rõ sự thật đó đến phát ngán. Cho đến ngày tất cả các kịch bản của 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania' kết thúc, cô gái này tuyệt đối không một lần nào mất đi lý trí hay bị ám ảnh bởi một điều gì đó.

"Em đã nói những lời không hợp với mình, những lời không đâu rồi. Xin lỗi ạ. U fut."

Lortel, người đã nhanh chóng xóa đi bộ dạng đa cảm, đã lấy lại nụ cười tinh nghịch đó.

"Vậy thì, em phải đi làm việc của mình đây. Thời gian không có nhiều."

Nói vậy rồi, Lortel đi lên cầu thang và biến mất.

Tôi gật đầu, và dựng đại một chiếc ghế đang đổ lên và ngồi xuống.

Bây giờ, chỉ cần ngồi yên và chờ Taily ập đến là được.

Dù sao thì tôi cũng biết rõ chỉ số của Taily, Ayla, và Elvira ở thời điểm Màn 2, họ có thể sử dụng những kỹ năng nào, và chiến đấu theo chiến lược nào.

Chỉ với sự khác biệt về số lượng và chỉ số tuyệt đối, họ sẽ không thể nào dễ dàng xuyên thủng được tôi. Cũng không phải là trấn áp hoàn toàn, chỉ cần câu giờ là được mà. Mức độ đó thì không phải là việc gì to tát.

Nếu câu giờ một cách vừa phải rồi thua, Taily sẽ nhanh chóng lên tầng 2.

Dù vậy, trong quá trình đánh đấm, có thể sẽ bị đánh vài cái hoặc bị thương.

Mà... đó là một sự hy sinh cần thiết...

"Đêm muộn thế này mà lại có xe ngựa...?"

Yennica đang ngồi ở một góc chòi nghỉ trong vườn hoa hồng và nhìn ra đại lộ.

Một chiếc xe ngựa lớn và lộng lẫy đã đi qua trước vườn hoa hồng. Hình như cô chưa từng thấy một chiếc xe ngựa xa hoa như vậy. Vương miện vàng được vẽ trên xe ngựa thật ấn tượng. Có lẽ là có một người quan trọng nào đó đang đi công tác.

'Có một việc phải xử lý đột ngột nên có thể sẽ đến muộn một chút. Tớ sẽ đến nhanh nhất có thể, nên đợi một chút nhé. Xin lỗi.'

Gấp gọn mảnh giấy mà Ed đã để lại và cất vào lòng, cô nhìn vào những hạt mưa đang rơi xuống giữa những bông hoa hồng xinh đẹp.

Ngược lại còn tốt. Cô đã có thêm thời gian để chấn chỉnh lại tinh thần.

"Không, không lẽ cậu ấy đã chuẩn bị gì đó riêng...?"

Chòi nghỉ trong vườn hoa hồng là nơi cô đã thấy mỗi ngày. Nếu ra khỏi cổng chính Tòa Opelis và đi về phía Tòa giảng dạy, lúc nào nó cũng lọt vào tầm mắt.

Bây giờ là đêm muộn nên không thể nào thấy được toàn cảnh Tòa Opelis, nhưng qua những hạt mưa, có thể thấy được hình ảnh mờ ảo của nó.

Có cảm giác như đang có một biến cố nào đó.

Có vẻ như rất nhiều học sinh đang đi về phía Tòa Opelis, và vừa rồi, một chiếc xe ngựa lớn không thể nào tin được cũng đã biến mất về phía Tòa Opelis.

Yennica có chút tò mò, nhưng đã không di chuyển. Cô sợ nếu di chuyển một cách tùy tiện sẽ lỡ mất Ed.

Trong suốt 3 ngày qua, cô đã không ngủ được và suy nghĩ rất nhiều xem câu chuyện mà Ed muốn nói là gì.

Không lẽ nào? Là chuyện đó sao? Chắc không phải đâu... có phải mình đang phản ứng thái quá không. Nếu không, có lý do gì để gọi mình ra tận đây chứ? Cứ lẩm bẩm một mình cả ngày như vậy, cô đã làm cho những người bạn thân của mình phải lo lắng.

Dù cảm thấy tội lỗi, nhưng những động thái của Ed được Merilda kể lại vẫn cứ lọt vào tai.

Ngay từ đầu, có khá nhiều người biết về khu trại mà Ed đang sống. Merilda nói rằng, không chỉ có Lucy, mà cả Hoàng nữ Penia, Bel Maia, Zix , và thậm chí cả Lortel cũng đã được nhìn thấy ra vào khu trại của Ed.

Merilda cũng không phải là người theo dõi 24/24, nên có thể còn có những người khác ra vào mà không ai biết.

Sự thật rằng hầu hết họ đều là nữ sinh, đối với Yennica, là một chuyện rất đau lòng... nhưng cô cũng không ở vị trí có thể xen vào và nói gì đó.

Vậy thì, vị trí có thể xen vào là gì? Nghĩ đến đó, máu lại dồn lên não.

"Không, không lẽ mình đã làm nó một cách không cần thiết. A, không hợp sao?"

Cô đã cài chiếc kẹp tóc hình hoa cúc màu cam mà quê nhà đã gửi cho sau một thời gian khá lâu. Cô đã cố tình chải tóc thêm một lần, và sửa sang lại quần áo cho không có một nếp nhăn.

Khi đã đến đây và suy nghĩ kỹ lại, có vẻ như chiếc kẹp tóc hình hoa cúc mà cô đã dùng trong lễ hội còn đẹp hơn. Hình như nó không hợp với bộ quần áo cô đang mặc, và vì là ban đêm nên tối, không nổi bật, nên có lẽ một màu sáng sẽ tốt hơn.

"Bây, bây giờ đi thay rồi quay lại...?"

Yennica, người đã ngồi yên không nhúc nhích dù có một đám học sinh hay một đoàn xe ngựa lớn đi qua vì sợ sẽ lỡ mất Ed. Bây giờ lại muốn nhanh chóng quay về phòng chỉ vì một cái kẹp tóc, đúng là một chuyện nực cười.

Tuy nhiên, Yennica nhìn vào chiếc gương tay và suy nghĩ một cách nghiêm túc.

"Nhanh, nhanh chóng đi rồi quay lại chắc sẽ không sao đâu."

Nếu đã quyết tâm thì tốt nhất là nên di chuyển nhanh chóng mà không lãng phí thời gian.

Yennica nuốt khan, và nhanh chóng trùm mũ áo choàng lên và lại ra ngoài trong mưa.

Cô lo rằng mái tóc đã được sửa sang cẩn thận sẽ bị rối vì bị tà áo choàng cọ vào, nhưng dù vậy, Yennica vẫn nhanh chóng chạy.

Tóc có hơi rối một chút, quay về phòng và sửa lại nhanh là được.

"Có thực sự vào Tòa Opelis là một phán đoán đúng đắn không?"

"Cậu có biết những loại thảo dược mình đã phơi trong phòng đáng giá bao nhiêu không?! Taily!"

"Dù vậy, chờ cho nhân viên ban quản lý trực tiếp đối phó sẽ tốt hơn mà..."

Mưa vẫn rả rích. Trước cổng chính Tòa Opelis, Taily, Ayla, và Elvira đang cãi nhau.

"Nếu không thu hoạch và dùng ma pháp bảo quản đúng lúc, tính chất của các loại thảo dược sẽ thay đổi! Sự khác biệt tinh tế đó sẽ quyết định kết quả của thí nghiệm, cậu có biết được sự sâu sắc đó không, Taily?"

Elvira phồng má và thúc giục Taily.

Elvira đã ở trong phòng thí nghiệm bí mật được làm trên vách đá bờ biển để làm thí nghiệm thuốc thử nên đã không bị cuốn vào sự kiện Tòa Opelis. Tuy nhiên, cô lại quá lo lắng về những loại thảo dược đã để trong phòng, nên cuối cùng đã túm lấy những người mà cô nhìn thấy và mè nheo rằng hãy giúp cô vào Tòa Opelis.

Taily và Ayla là những nạn nhân đó.

"Dù sao thì cũng chỉ là một đám học sinh kém, nên ba chúng ta có thể trấn áp được hết! Chỉ cần đập cho tên cầm đầu Willain đó một trận là được!"

Nói vậy rồi, Elvira sải bước đi về phía cổng chính Tòa Opelis.

"Ayla... cậu hãy ngăn cậu ấy lại đi...! Cậu ấy định một mình vào Tòa Opelis kìa!"

"Cứ, cứ để yên thì không được sao? Elvira là thủ khoa Khoa Giả kim mà, chắc cậu ấy sẽ tự lo được cho mình thôi."

"Người nguy hiểm không phải là Elvira mà là những học sinh kém! Elvira mà mất bình tĩnh là sẽ ném đủ loại thuốc thử lung tung đấy!"

Nghe lời đó, Ayla nuốt khan. Elvira, người có tính cách hoàn toàn phá hoại, nếu bị dồn vào đường cùng, thực sự có thể sẽ ném đủ loại thuốc thử nổ vào các học sinh kém.

Lời của Taily nói đúng. Người nguy hiểm không phải là Elvira, mà là các học sinh kém.

Taily và Ayla vội vàng đuổi theo Elvira về phía cổng chính Tòa Opelis.

"Elvira! Dừng lại! Dừng lại đi!"

"Đừng nói nhiều nữa, cứ theo vào đi! Phải cùng nhau đột phá đến phòng của mình ở tầng 4!"

"Vậy... chỉ cần đến phòng của cậu là được chứ? Sẽ không làm gì khác chứ?"

"Đúng vậy. Mình chỉ cần các loại thảo dược không bị sao là được."

Taily nghe lời đó, ôm đầu và thở dài một hơi.

"Được rồi. Vậy thì chỉ đến phòng của Elvira thôi."

"Nếu có đứa nào cản đường thì cứ xuyên thủng hết, được chứ? Taily."

"Làm ơn đừng làm người khác bị thương, Elvira."

Taily nói vậy rồi ra hiệu bằng mắt cho Ayla. Ayla, người bạn đồng hành của Taily, cũng thở dài một hơi và đi theo hai người.

Chẳng mấy chốc, họ đã đến trước Tòa Opelis, và Elvira nhanh chóng đá vào cổng chính. Cánh cửa kêu ầm một tiếng và mở ra, hình ảnh của sảnh chính tầng 1 rộng lớn hiện ra trong một lần.

Chính giữa sảnh, một người đàn ông đang lặng lẽ ngồi trên chiếc ghế gỗ được đặt trơ trọi. Cả ba đều biết rõ anh ta là ai.

Trong sảnh tầng 1 của Tòa Opelis đầy tiếng mưa, người đàn ông đó ngẩng đầu lên và nhìn cả nhóm.

Màn 2, chương 3, Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis, một con trùm tầng 1 khác với cốt truyện chính.

Quý tộc sa cơ đã bị trục xuất, Ed.

Như lúc bắt Takan, anh ta đã xắn tay áo và nắm chặt tay, ngồi đó và đợi cả nhóm.