Chương 34: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (4)

Chương 34: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (4)

Mưa vẫn cứ trút xuống rả rích.

Trong sảnh chính rộng lớn của Tòa Opelis, tiếng mưa rơi vang vọng như một bản hợp xướng.

Khi nhóm của Taily bước vào, cánh cổng chính đóng lại, và tiếng mưa xối xả len lỏi trực tiếp vào sảnh được thay thế bằng những tiếng lách tách gõ lên bức tường ngoài.

Một tia sét chói lòa bất chợt lóe lên, soi rọi toàn cảnh sảnh chính trong giây lát. Ed, người đang ngồi ở trung tâm, đón chào nhóm Taily bằng một vẻ mặt vô cảm.

“Ed… Rostailer…”

Giờ đây, đó là một cái tên gia tộc mà chính cậu ta cũng không thể tự xưng sau khi đã bị trục xuất, nhưng với Taily, nó vẫn là một cái tên đáng ghét như kẻ thù không đội trời chung.

“Tại sao… anh lại ở trong Tòa Opelis?”

Giọng của Taily lạnh đi. Dù đã gần nửa năm trôi qua và mâu thuẫn trong lòng cũng đã nguôi ngoai đi ít nhiều, nhưng với Taily, Ed Rostailer vẫn là một kẻ không thể lại gần.

Ayla và Elvira cũng hiểu rõ sự thật đó.

“…”

Elvira nhanh chóng phán đoán tình hình trước mắt.

Sàn đá cẩm thạch của Tòa Opelis lúc nào cũng sạch sẽ, giờ đây lại chi chít những dấu chân dính đầy bùn đất, và những chiếc tủ trang trí đổ ngổn ngang đã không còn ở đúng vị trí của mình.

Dấu vết của một đám học sinh đã đi qua, và trên đó, một người con trai đang ngồi yên trấn giữ lối đi.

“A ha ha. Phải nói sao nhỉ, tình hình này không bình thường chút nào. Thú vị thật. Không ngờ đấy.”

Elvira bật cười khanh khách. Dù không hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, nhưng cô biết chắc một điều rằng, tình hình đang diễn ra theo một hướng rất thú vị.

“Xin lỗi nhé.”

Lúc này, Ed, người đang ngồi ở trung tâm sảnh, mới mở lời.

“Từ đây không qua được đâu.”

Nếu có ai hỏi lý do, thì đương nhiên, không có lý do gì để trả lời. Cậu không có vẻ gì là sẽ làm vậy, cũng chẳng có tâm trạng. Dù không cần phải nói ra, chỉ cần nhìn bộ dạng Ed đang mím chặt môi và ngồi đó với vẻ mặt vô cảm là đã quá đủ để hiểu.

Vậy thì, những lời Elvira sắp nói ra cũng đã quá rõ ràng.

“A ha ha, thú vị thật. Nếu tôi nói là tôi sẽ qua, liệu anh có cản được không?”

Elvira Eniston là thủ khoa năm nhất của Khoa Giả kim Học viện Sylvania.

Thực tế, học sinh Khoa Giả kim không được xếp vào nhóm chiến đấu trực tiếp. Hầu hết họ đều phân tích cấu trúc của công thức ma pháp, tìm hiểu về tính chất và nguồn gốc của các vật chất, và phân tích, nghiên cứu hiệu năng của các loại thảo dược và thuốc thử ma pháp.

Tuy nhiên, nếu hỏi liệu có thể xem thường thực lực của một học sinh Khoa Giả kim trong tình huống chiến đấu hay không, thì chỉ có thể lắc đầu.

Những học sinh Khoa Giả kim, những người mang theo đủ loại thuốc thử ma pháp, khoác lên mình vô số ma đạo cụ, và có thể nắm bắt toàn bộ tình hình chiến trường… là những lá bài tẩy có thể tạo ra biến số và đảo ngược sự chênh lệch về sức mạnh trong các tình huống chiến đấu.

Nhìn những học sinh Khoa Giả kim, những kẻ lập dị không thể kiểm soát, người ta không khỏi cảm thấy nể phục các giáo sư đang quản lý họ. So với các học sinh Khoa Ma pháp vốn đã nổi tiếng là có nhiều kẻ kỳ quặc, họ còn quái đản hơn.

Elvira Eniston chính là kẻ lập dị trong số những kẻ lập dị, được đánh giá là độc nhất vô nhị trong Khoa Giả kim đó.

Năng lực cận chiến trực tiếp và năng lực ma pháp không phải là lĩnh vực chuyên môn của cô, nhưng tuyệt đối không ở mức độ sẽ bị một học sinh năm hai chỉ biết sử dụng ma pháp cơ bản đánh bại.

Elvira bật cười khanh khách.

“Nếu không muốn bị thương thì tốt nhất là nên tránh đường đi.”

Taily đã hoàn toàn tỏ thái độ thù địch với Ed. Chỉ riêng việc Ed, người không có một chút liên quan nào đến sự việc lần này, lại ngồi ở một nơi như thế này và cản đường họ, đã đủ để cậu nhận ra rằng tình hình có gì đó không ổn.

Câu chuyện có vẻ sẽ không kết thúc bằng một cuộc biểu tình ôn hòa của các học sinh kém. Linh cảm đó bắt đầu giày vò cả nhóm.

Dù vậy, tình hình cũng không đến mức có thể gọi là quá áp lực.

Dù Zix  đã từng nói rằng độ thành thạo ma pháp cơ bản của Ed khá cao, nhưng chỉ với mức đó, không thể nào khắc phục được sự thiếu hụt về hỏa lực tuyệt đối và chênh lệch về số lượng.

Là 3 đấu 1.

Một kiếm sĩ đã bắt đầu làm tròn vai trò của mình, một ma pháp sư có thể sử dụng ma pháp ở mức trung bình của năm nhất, và một giả kim thuật sư có thực lực tốt nhất khối.

Dù đang ngồi chờ cả nhóm với một bộ dạng đáng sợ ở trung tâm sảnh, nhưng điều đó cũng không giúp cậu khắc phục được sự chênh lệch về thực lực áp đảo.

Taily rút kiếm ra.

“Ý đồ của anh là gì, Ed Rostailer. Nói cho chúng tôi biết trên tầng đang có chuyện gì, ngay lập tức.”

Ed không mở miệng. Cậu chỉ ngồi yên và nhìn chằm chằm vào cả nhóm.

“Vậy thì… chỉ còn cách dùng vũ lực để bắt anh mở miệng thôi!”

Lời nói đó báo hiệu cho sự bắt đầu của trận chiến.

Taily đạp đất lao lên, Ayla vào thế và tập trung ma lực. Elvira cũng vừa định đưa tay vào chiếc túi giả kim chứa đầy đủ loại thuốc thử… thì Ed đã đạp ghế đứng dậy.

RẦM!

Chiếc ghế lăn trên sàn, và ma lực tập trung trên tay Ed. Đôi mắt của Elvira ngay lập tức nắm bắt được dòng chảy và cấu trúc của ma lực đó. Là ma pháp phong cơ bản ‘Phong Đao’. Đối tượng là ai.

Taily, Ayla, Elvira.

Với một ma pháp sư như Ed, đối thủ cần phải cảnh giác nhất trong ba người chính là Taily.

Trong trận chiến của một ma pháp sư, điều quan trọng nhất là phải duy trì khoảng cách một cách triệt để. Chỉ khi có thể duy trì một môi trường có thể liên tục tập trung ma lực và niệm chú ma pháp, mới có thể giành chiến thắng.

Trong một trận chiến giữa ma pháp sư với ma pháp sư, tầm quan trọng của việc duy trì khoảng cách đó ít được nhấn mạnh hơn, nhưng khi có một chiến binh giỏi cận chiến tham gia, đó chính là điểm mấu chốt.

Khoảnh khắc bị một kiếm sĩ áp sát, cơ hội chiến thắng của một ma pháp sư sẽ hoàn toàn biến mất. Vì vậy, đối tượng mà Ed sẽ cố gắng trấn áp đầu tiên chính là Taily Mclore, người đang cố gắng tiếp cận.

Trong lúc đó, nếu hỏa lực hỗ trợ của Elvira và Ayla ập đến Ed… chiến thắng của đội chinh phạt sẽ quá đỗi đơn giản.

‘VÚT!’

Thế nhưng, hướng bay của Phong Đao lại là… bầu trời.

Điểm mù của tâm lý. Nó ở ngay trên trần nhà.

Sợi xích đang đỡ chiếc đèn chùm to lớn và hoành tráng của sảnh chính đã bị chém đứt trong một nhát. Tiếng kim loại rít lên như tiếng hét vang lên, và chẳng mấy chốc, chiếc đèn chùm khổng lồ đã đâm sầm xuống giữa sảnh chính.

‘RẦM!!’

‘Loảng xoảng.’

Tất nhiên, với mức độ đó thì Taily hoàn toàn có thể phản ứng.

Cậu dùng lực đạp ngược lại mặt đất để triệt tiêu đà lao về phía trước. Giây lát sau, chiếc đèn chùm chính đã đâm sầm xuống vị trí mà Taily định đến, và bụi đất bốc lên che khuất tầm nhìn trong sảnh.

“Á!”

“Ayla! Cậu không sao chứ?!”

“Tớ không sao, Taily! Chỉ là bị chấn động làm ngã thôi!”

Một tiếng nổ lớn bao trùm cả sảnh, và từ khắp nơi trong Tòa Opelis, những tiếng xì xào vang lên. Các học sinh bị nhốt trong phòng chắc hẳn đã bắt đầu run rẩy trong lo sợ. Liệu có nên phá vỡ tòa nhà đắt tiền này và trốn thoát hay không, họ chắc chắn đã bắt đầu suy nghĩ một cách nghiêm túc.

Người đầu hàng trước nỗi sợ hãi đó đầu tiên chính là Clavius. Có vẻ như cậu ta vẫn chưa ra khỏi phòng.

“Elvira! Cậu thì sao!”

“Tớ thì đừng lo…!”

‘VÚT’

Mái tóc màu cam của Elvira được buộc cao ra sau bay phấp phới. Vài sợi tóc đã bị Phong Đao chém đứt, lơ lửng trong không trung.

Mục tiêu của lưỡi đao đó không phải là tóc của Elvira, mà là chiếc túi giả kim thuật mà cô đang đeo. Lớp da bị xé rách, và đủ loại thuốc thử ma pháp bên trong rơi vãi ra ngoài.

Keng! Keng!

Hành động không một chút do dự ném thẳng chiếc đèn chùm lớn xuống sàn là một việc hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

Mình đã nghĩ đó chỉ là một đối thủ có thể xử lý sau vài chiêu trao đổi.

Nội thất cổ kính của Tòa Opelis tự nó đã toát ra một bầu không khí như thể tuyệt đối không được làm hỏng. Hành động táo bạo phá hủy chiếc đèn chùm trông có vẻ đắt tiền đó mà không một chút do dự. Định chịu trách nhiệm thế nào đây.

Với Elvira, hành động đó của Ed có vẻ liều lĩnh, nhưng với lập trường của Ed Rostailer, đó cũng không phải là một việc gì quá táo bạo.

Dù sao thì nếu mọi chuyện diễn ra theo kế hoạch, Tòa Opelis này sẽ bị phá hủy một nửa, nên lúc đó, việc sảnh chính có hơi hỏng hóc một chút cũng sẽ không ai để ý, và cũng sẽ không ai truy cứu trách nhiệm.

Vì đã biết rõ sự thật đó, chiếc đèn chùm hoành tráng đó cũng chỉ trông như một công cụ để tạo ra biến số trong trận chiến mà thôi. Tất nhiên, với lập trường của Elvira, cô chỉ cảm thấy có gì đó không đúng trong hình ảnh Ed đang cố gắng ngăn chặn sự xâm nhập của cả nhóm đến mức này.

‘Dù sao thì bên kia cũng… đang nghiêm túc đúng không? Trên tầng chắc chắn đang có chuyện gì đó.’

Elvira lại hướng ánh mắt về phía những lọ thuốc thử vương vãi trên sàn.

Đủ loại thuốc thử cấp thấp rơi đầy trên đất, nhưng không một lọ nào bị vỡ. Đó là những lọ thuốc thử đã được phù phép công thức cường hóa của Elvira. Cho đến khi chính Elvira giải trừ công thức cường hóa, chúng sẽ vẫn giữ được độ cứng mạnh mẽ đó.

Ngay khoảnh khắc Elvira định di chuyển về phía đó

VÙ VÙ!

Một cột lửa bùng lên từ trung tâm là Ed, chia cắt giữa Elvira và những lọ thuốc thử.

Cột lửa trải dài thành một đường thẳng đó được tạo ra từ ma pháp cơ bản ‘Bộc Hỏa’. Tuy nhiên, quy mô và sức nóng của nó không hề tầm thường. Đó là dấu vết của việc đã lặp đi lặp lại cùng một ma pháp Bộc Hỏa đến mức cực đoan.

Bức tường lửa do ma pháp Bộc Hỏa của Ed tạo ra, đã chia sảnh chính thành nhiều mảnh như thể đang cắt một chiếc bánh kem.

Hai lớp, ba lớp, bốn lớp tường lửa. Ngọn lửa được tạo ra từ trung tâm là chiếc đèn chùm đã rơi, đã chia không gian của sảnh chính thành những căn phòng riêng biệt.

‘Cái này… không ổn rồi.’

Một thế trận được dàn dựng một cách mượt mà và tự nhiên.

Phán đoán của Ed Rostailer nhanh và chính xác.

Chiến lực cốt lõi của đội chinh phạt là Elvira. Tuy nhiên, điểm yếu chí mạng nhất của các học sinh Khoa Giả kim là, nếu không dựa vào ma đạo cụ hay thuốc thử, năng lực chiến đấu trực tiếp gần như là con số không.

Vì vậy, việc quan trọng nhất là làm cho các loại thuốc thử và ma đạo cụ của Elvira trở nên vô dụng.

Dù là một chiếc túi giả kim đầy ắp, chỉ cần làm cho nội dung bên trong rơi ra, và dựng một bức tường lửa để không thể tiếp cận, chiến lực của Elvira đã giảm đi một nửa.

Thông thường, các học sinh Khoa Giả kim sẽ phòng trường hợp bất trắc mà đeo những ma đạo cụ dự phòng dạng nhẫn hay dây chuyền, nhưng Elvira, người quá tự tin vào thực lực của mình, lại vì lười biếng mà không làm đến mức đó.

Không lẽ đến cả chuyện đó cũng đã bị nắm bắt rồi sao, cô nghĩ vậy, rồi lại lắc đầu cho rằng không thể nào.

Dù sao thì, nếu sử dụng ma pháp Bộc Hỏa ở quy mô đó, với lượng ma lực bình thường của Ed, sẽ không thể nào duy trì được lâu. Có vẻ như cậu ta đang có một ý đồ nào đó.

‘Chết tiệt…’

Khoảnh khắc lơ là vì cảnh tượng gây sốc khi chiếc đèn chùm rơi xuống. Cái khoảnh khắc ngắn ngủi đó, bị nhắm đến mà không có một chút do dự, sự quyết đoán đó, đã khiến cô cho phép một đòn tấn công vào chiếc túi. Đó là một sai lầm lớn.

‘May mắn là vẫn còn vốn liếng…!’

Elvira lấy ra một món đồ thủy tinh nhỏ từ trong lòng. Một ma đạo cụ hình con thỏ. Đó là một ma đạo cụ mà cô đã lấy ra từ trước vì có việc cần nghiên cứu. Đúng là may mắn.

Khi đập vỡ nó xuống sàn, linh thú triệu hồi mà Elvira đã nhân tạo ra đã hiện thân.

‘Grừừ’

Là một con thỏ. Tuy nhiên, những chiếc răng nanh hung dữ và đôi mắt sáng rực không phải là của một loài động vật ăn cỏ. Thân hình của nó cũng không khác gì một con sói hay chó rừng.

Elvira nhanh chóng tập trung ma lực, khắc công thức kháng hỏa lên da của con thỏ để linh thú triệu hồi có thể xuyên qua bức tường lửa.

Vì là một pháp trận được tạo ra một cách qua loa và vội vã, chắc chắn sẽ có ảnh hưởng không tốt đến cơ thể của linh thú triệu hồi… nhưng vì là một linh thú triệu hồi dùng một lần rồi bỏ nên cũng không sao. Máu bắn ra từ lưng con thỏ và nó hét lên vì đau đớn, nhưng Elvira đã cưỡng ép phù phép công thức kháng hỏa vào.

VÚT!

Lại một lần Phong Đao nữa.

Vì đã phán đoán rằng Elvira không còn năng lực chiến đấu, nên lần này, hướng bay đến là phía Ayla.

“Áaaaaa!”

KENG!

‘Nguyên tố trảm’ của Taily đã chém đứt Phong Đao.

“Tỉnh táo lại đi, Ayla!”

Sảnh chính đầy những bức tường lửa. Thân hình to lớn của chiếc đèn chùm, và bụi đất bốc lên từ cú va chạm.

Không thể nào theo dõi được một cách chính xác hình ảnh của Ed đang di chuyển giữa những bức tường lửa chia cắt không gian.

“Chết tiệt…!”

Bức tường lửa được tạo ra từ ma pháp Bộc Hỏa, ở một mức độ nào đó, có thể di chuyển theo sự điều khiển của người sử dụng. Sẽ không có chuyện khói bốc lên, hay quy mô trở nên lớn hơn một cách không cần thiết… nhưng sức nóng của nó là thật.

Taily là người mang trong mình Đạo của Kiếm Thánh. Nếu muốn, cậu có thể chém đứt cả lửa lẫn gió, nhưng vì sức tăng trưởng vẫn còn yếu nên cậu không thể nào nắm bắt được một phạm vi rộng lớn trong một lần.

Dù có thể xuyên qua bức tường lửa và tiến lên, nhưng đối phương lại liên tục di chuyển, nên cậu không có sự chắc chắn rằng sẽ có thể trấn áp được ngay lập tức.

Thêm vào đó, một chuyện khiến cậu phải nghiến răng vì tức giận là… Ed đang nhắm vào Ayla một cách lộ liễu.

Ayla Trist có thể am hiểu về kiến thức ma pháp, nhưng về mặt chiến lực thì không mạnh lắm. Chỉ ở mức độ của một học sinh năm nhất vừa mới bắt đầu học ma pháp cơ bản. Cô không thể nào tạo ra một pháp trận phòng thủ có thể chặn được ma pháp cơ bản của Ed, người đã có đủ độ thành thạo.

Kết quả là, nếu Taily không hỗ trợ bên cạnh, cô sẽ bị trấn áp ngay lập tức.

Cậu đã không nghĩ rằng sự việc sẽ trở nên lớn đến vậy. Cậu hối hận về phán đoán của mình khi đã đồng hành cùng Ayla.

Nếu táo bạo lao vào lửa để trấn áp Ed, Ayla sẽ hoàn toàn không có ai bảo vệ.

“Taily! Thà rằng tớ ra ngoài sảnh còn hơn…! Cho đến lúc đó…!”

Ayla cũng đã nhận ra một cách rõ ràng rằng mình đang là gánh nặng. Dù biết đó là một sự phiền phức, nhưng thay vì bị chùn bước bởi sự thật đó, cô đã nghĩ ra một giải pháp ngay lập tức.

Nếu tình hình đã thế này, Ayla rút lui về một nơi an toàn sẽ tốt hơn.

‘Kéttttttt!’

Con thỏ khổng lồ đã được phù phép hoàn toàn công thức kháng hỏa lao về phía chiếc đèn chùm. Lượng ma lực tiêu hao gần như không có, và vì là một linh thú triệu hồi được tạo ra một cách tạm bợ nên cũng không thể nào mong đợi một thành quả lớn. Tuy nhiên, nó sẽ có thể khóa chặt chuyển động của Ed trong giây lát, và làm lộ ra vị trí của cậu.

“Taily! Chỉ cần thu hẹp khoảng cách là có thể trấn áp được chứ?!”

Elvira hét lên từ giữa những bức tường lửa. Dù bây giờ cô đã mất đi hầu hết các ma đạo cụ và thuốc thử, nhưng chỉ cần tạo ra một cơ hội duy nhất, cô có thể trấn áp được Ed.

“Không phải là có thể hay không, mà là phải làm được!”

“Được thôi, tớ thích đấy!”

Elvira nở một nụ cười toe toét. Và rồi, cô khoác lên người chiếc áo choàng vẫn còn hơi ẩm, và lao vào giữa những bức tường lửa.

“Elvira!”

Taily giật mình kinh ngạc và hét lên, nhưng Elvira đã xuyên qua bức tường lửa dày và lăn trên sàn ở phía đối diện. Cô nhanh chóng phủi chiếc áo choàng đang cháy và ném đi. Một bên mái tóc màu cam của cô đã bị cháy, nhưng cô nhanh chóng dập tắt lửa, chỉ còn lại những sợi tóc cháy xém. Cánh tay phải có vẻ như đã bị bỏng nhẹ, nhưng cô quyết định tạm thời không để ý.

Những lọ thuốc thử ma pháp đang vương vãi trên sàn. Dù là một cuộc chia ly ngắn ngủi, nhưng lại thấy nhớ một cách kỳ lạ.

Ưu thế chiến thuật của Ed Rostailer đến từ việc nắm bắt không gian và che khuất tầm nhìn.

Nếu sử dụng những loại thuốc thử ma pháp cần phải ném, hay những ma đạo cụ cần phải nhắm bắn để trấn áp ngay lập tức, ngược lại chỉ tổ kéo dài thời gian. Vậy thì, không còn cách nào khác ngoài việc sử dụng sự chênh lệch về thực lực.

‘Dù đã chuẩn bị khá nhiều, nhưng bên này có một chiến binh có thể cận chiến đấy…!’

Cô cầm lấy một lọ thuốc thử ma pháp mà mình rất quý, và ném về phía chiếc đèn chùm ở trung tâm sảnh.

Keng!

VÙ VÙ VÙ VÙ VÙ VÙ!

Một luồng khí ma pháp nặng nề len lỏi vào giữa cả nhóm. Đó là một loại thuốc thử được làm bằng cách thái nhỏ hoa bướm đêm và nấm nâu, rồi phù phép công thức ma pháp ‘Phóng xuất’. Hiệu năng của nó thì quá nổi tiếng nên ai cũng biết rõ.

Ức chế sự phát tán của ma lực. Trấn áp tạm thời các sản phẩm phụ được tạo ra từ ma lực. Nói cách khác, là một loại thuốc có thể coi là thiên địch của ma pháp sư.

Nguyên lý của nó là làm cho dòng chảy của ma lực trở nên bất quy tắc và gây khó khăn cho việc vận dụng, nên nó không có tác dụng với các ma pháp sư cấp trung trở lên, những người đã thành thạo việc cảm ứng ma lực. Và hiệu lực của nó cũng chỉ kéo dài vài phút, nên nếu không phải là một trận chiến ngắn hạn, sẽ khó có thể phát huy tác dụng lớn.

Tuy nhiên, đối phương chỉ sử dụng ma pháp cơ bản, và thứ cần thiết là một trận chiến ngắn hạn. Có vẻ như Taily, người đã hiểu rõ sự thật đó, cũng đã vào thế tấn công.

Những bức tường lửa đang bao trùm cả sảnh dần dần tắt đi.

Bên kia chiếc đèn chùm, giữa làn bụi và tro tàn bốc lên, là một người đàn ông dính đầy máu.

Một tay cầm một con dao găm săn bắn, tay kia đang đỡ xác của một con thỏ to bằng cả người mình đang rũ rượi.

Con thỏ đó, kẻ đã bị dính đầy máu, đã đẩy xác của mình ra bằng chân. Lăn trên sàn, con thỏ chẳng mấy chốc đã trở thành tro bụi và biến mất. Vì đã câu giờ đủ lâu, nên nó đã làm tròn vai trò của mình. So với công sức bỏ ra để tạo ra nó thì không tệ.

Trên vai phải của người đàn ông có một vết thương do răng của con thỏ gây ra, và bộ đồng phục dính đầy máu đã hoàn toàn tan nát.

Tuy nhiên, cậu ta đứng đó mà không có một chút thay đổi biểu cảm hay rung động nào, và nhìn chằm chằm vào cả nhóm. Trong ánh mắt đó thậm chí còn cảm nhận được một sự lạnh lẽo.

“Ed Rostailer!”

Taily hét lên và lao đi, và trong lúc đó, Elvira đã kiểm tra từng dòng chữ trên những lọ thuốc thử đang bị trộn lẫn.

Vì đã sử dụng thuốc thử hoa bướm đêm, nên trong một thời gian ngắn, sẽ có sự cản trở đối với việc can thiệp bằng ma lực trong sảnh này. Với các ma pháp sư Ayla và Ed, đó là một đòn chí mạng. Vì Ayla có thực lực yếu, nên đây là một cuộc trao đổi có lợi.

Với một Taily giỏi kiếm thuật, và Elvira sử dụng ma đạo cụ và thuốc thử, chỉ có hai người là có ý nghĩa về mặt chiến lực trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Ngay bây giờ, chính là thời điểm để giáng một đòn chí mạng vào Ed Rostailer.

RẦM!

Tuy nhiên, thay vì ngăn chặn Taily đang lao đến, Ed Rostailer lại dùng chân đá vào chiếc tủ trang trí bên cạnh và làm nó đổ.

Chiếc chậu đặt trên đó đổ xuống, và một chất lỏng sền sệt bên trong chảy ra khắp sảnh. Đó là thứ mà cậu đã nhờ Kelly chuẩn bị từ trước…

“Mùi này… là dầu! Taily!”

KENG!

Ed đá vào chiếc giá nến ở một góc sảnh và làm nó đổ. Ngọn lửa lại bùng lên theo dòng dầu. Sảnh tối lại có một nguồn sáng mới, và ngọn lửa bùng lên lại bắt đầu chiếm lấy không gian.

Không phải là ngọn lửa ma pháp do ‘Bộc Hỏa’ tạo ra. Mà là một trận hỏa hoạn do dầu gây ra. Cùng với những phần gỗ của chiếc đèn chùm rơi xuống, những chiếc tủ trang trí được xếp dọc theo bờ tường cũng bắt đầu bùng cháy.

“Anh điên thật rồi sao?! Đây là Tòa Opelis đấy!”

Elvira hét lên.

Khác với cột lửa được tạo ra từ ma pháp Bộc Hỏa, ngọn lửa đang bùng cháy bây giờ là một thảm họa tự nhiên, thiêu rụi mọi thứ một cách công bằng.

Nếu lửa lan ra hành lang, có thể sẽ có thương vong.

Nghĩ vậy và kiểm tra xung quanh, Elvira lại một lần nữa rùng mình.

Vì ập vào một cách vội vã nên cô đã không kiểm tra kỹ.

Tuy nhiên, số lượng tủ trang trí trong sảnh đã giảm đi rất nhiều. Hầu hết các đồ nội thất hay vật dụng quý giá có tính bắt lửa cao đều đã được dọn đi từ trước, và số lượng đã được giảm thiểu, thêm vào đó, cửa sổ thông gió ở phía cầu thang thoát hiểm cũng đã được mở hết để thoát khói.

Như đã nói, sàn và tường của sảnh chính đều được làm bằng đá cẩm thạch, và cả cổng chính và cánh cửa dẫn đến hành lang đều được làm bằng đá cổ kính. Nếu đóng chặt cửa, đảm bảo lối thoát khói, và chặn mùi tốt, một trận hỏa hoạn ở quy mô này sẽ không thể nào bị phát hiện ở hành lang. Chỉ là một vài chiếc tủ trang trí sẽ bị cháy trong một sảnh chính hoành tráng.

Việc đã chuẩn bị trước để lửa không lan ra ngoài sảnh này.

Điều đó có ý nghĩa gì.

‘Đến cả chuyện này cũng đã được tính toán hết rồi sao…!’

Elvira nghiến răng và cầm lấy những lọ thuốc thử. Ngọn lửa lan rộng, và ánh sáng đỏ rực bao trùm cả sảnh. Giữa trung tâm đó, thỉnh thoảng lại có thể thấy bóng dáng của một quý tộc sa cơ tóc vàng dính đầy máu.

Nếu đã có ý định đốt lửa, thì đã có thể làm ngay từ đầu.

Nếu ngay từ đầu đã là một trận hỏa hoạn như thế này chứ không phải là một ma pháp Bộc Hỏa có thể điều khiển bằng ma lực, Elvira cũng sẽ không sử dụng thuốc thử hoa bướm đêm.

Nếu phải suy luận lý do tại sao lại cố tình tạo ra tình huống này…

“Dù vậy, anh cũng không thể nào dùng ma pháp được nữa, đúng không!”

Taily lại hét lên từ giữa những ngọn lửa bùng cháy.

Biến số lớn nhất đã cản trở chuyển động của Taily chính là sự tồn tại của Ayla. Nếu đã không còn cách nào để nhắm vào Ayla ở một khoảng cách an toàn, thì cũng không còn cách nào để gây áp lực cho Taily đang tiếp cận.

Sức nóng của ngọn lửa bùng cháy thật đáng sợ, nhưng Taily, người mang trong mình Đạo của Kiếm Thánh, đã quá dễ dàng chém đứt ngọn lửa đó.

Elvira cảm nhận được một sự bất an đang len lỏi dọc sống lưng.

Đối phương chỉ là một học sinh Khoa Ma pháp năm hai bình thường, nhưng bên này lại có một chiến binh cận chiến sử dụng Kiếm Thánh Thức và cả thủ khoa Khoa Giả kim. Sự chênh lệch về thực lực đó, ngay cả việc nhấn mạnh cũng thật nực cười.

Tuy nhiên, cách đối phó quá mượt mà.

Cảm giác như thể mọi nước đi của mình đều bị đối phương nhìn thấu. Cảm giác như thể đã lường trước được rằng mình sẽ hành động như thế này, và đối phương sẽ phản ứng như thế kia.

Việc vô hiệu hóa ma đạo cụ của Elvira trước, làm cho Taily khó có thể thu hẹp khoảng cách, và công kích một cách dai dẳng vào điểm yếu mang tên Ayla. Chiến lược không có một sai sót nào, và hành động cũng không có một chút lãng phí nào.

Thực lực của bên này là bao nhiêu, chiến lược có thể sử dụng là gì, điểm yếu tâm lý của đối phương là ở đâu, thậm chí là trong túi của Elvira có những loại thuốc nào… cảm giác như tất cả đều đã bị nhìn thấu. Cảm giác như đang đứng trần truồng, sự bất an mãnh liệt của Elvira càng trở nên lớn hơn.

Những kẻ gọi là ma pháp sư, một khi đã bị chặn đứng việc vận dụng ma lực, hầu hết đều sẽ hoảng loạn và dễ dàng bị hạ gục.

Tuy nhiên, cách chiến đấu của đối phương, người đang bù đắp sự chênh lệch về chỉ số bằng cách điều khiển chiến trường và công lược điểm yếu… giống như một mưu sĩ hơn là một ma pháp sư.

Nếu vậy, tình hình hiện tại cũng thật kỳ lạ.

Nếu không thể sử dụng ma pháp, ngọn lửa này chỉ là một tờ giấy trước mặt Taily.

Chỉ cần một lần vào thế và một thời điểm tấn công, cậu có thể chém đứt ngọn lửa và mở ra con đường đến với Ed. Như vậy, tầm nhìn sẽ lại được đảm bảo, và chuyển động của đối phương cũng sẽ lọt vào mắt, nên có thể nhận được cả sự hỗ trợ của Elvira.

Vậy thì, cái khoảnh khắc ngắn ngủi đó là mấu chốt sao. Nhưng, Ed Rostailer không thể nào sử dụng ma pháp được nữa…

“Không được, Taily!”

Khi vừa suy nghĩ đến đó, Elvira hét lên.

Tuy nhiên, chuyển động của Taily, người đang thu hẹp khoảng cách với Ed và dùng ‘Nguyên tố trảm’ để chém đứt ngọn lửa… bây giờ đã quá muộn để dừng lại vì đà đã quá lớn.

Việc tạo ra tình huống này, có nghĩa là vẫn còn ‘nước đi tiếp theo’…!

Không sử dụng ma pháp mà vẫn có thể tấn công… một phương tiện tấn công tầm xa vật lý mà Taily không biết vẫn còn!

Khi cô nghĩ đến khả năng đó thì đã quá muộn. Ngọn lửa bị kiếm kích của Taily chém đứt, và hình ảnh Ed Rostailer hiện ra… trên tay là một cây cung ngắn. Chắc chắn là đã được cất giấu sẵn trong chiếc tủ trang trí đã bị đổ.

“Anh… biết dùng cả cung sao…?”

Việc nhắm bắn đã kết thúc.

Taily sẽ không bị hạ gục chỉ bằng một mũi tên. Ngược lại, cậu có thể sẽ dùng phản xạ bẩm sinh để vung kiếm và đánh bật mũi tên đi. Thay vì hạn chế chuyển động, có thể sẽ chỉ tạo ra cơ hội để phản công.

Vì vậy, để hạn chế chuyển động của Taily một cách chắc chắn, không được nhắm vào chính Taily. Hướng nhắm đó là người bạn đồng hành của Taily đang ngồi ở một góc sảnh.

“Ayla…!”

Khi cô nhận ra thì đã quá muộn. Sức mạnh trên dây cung được giải phóng, và mũi tên lao về phía mục tiêu một cách không thương tiếc.

Một trong những ma pháp phòng thủ cơ bản mà các học sinh năm nhất học nhiều nhất.

Là một ma pháp tự vệ giúp giảm thiểu ‘lực vật lý’ tác động lên cơ thể mình, và Ayla cũng có thể sử dụng ma pháp đó, nhưng… thật không may, hiệu lực của thuốc thử hoa bướm đêm của Elvira lại công bằng với tất cả các ma pháp sư.

Mũi tên lao về phía Ayla, người không có phương tiện phòng thủ nào. Taily, với một phản xạ gần như siêu phàm, quay người lại và lao về phía Ayla, nhưng không thể nào nhanh hơn mũi tên đã bắt đầu bay.

Vút, CẠCH!

Tuy nhiên, mũi tên đã không đến được với Ayla.

“Phù…”

Một tiếng vỡ của quả cầu pha lê vang lên.

Một trong hơn hai mươi ma đạo cụ của Elvira, ‘Mảnh vuốt’.

Chỉ cần ở trong tầm nhìn, nó là một quả cầu pha lê tạo ra một sức mạnh có thể kéo những vật có kích thước nhỏ từ một khoảng cách xa.

Mũi tên đang bay về phía bụng của Ayla đã mất đi lực vật lý và bay đến tay Elvira.

“Kết thúc đi, Taily!”

Ngay khi xác nhận cảnh đó, ánh mắt giận dữ của Taily hướng về phía Ed.

Elvira cũng không muốn nương tay thêm nữa. Dù có muốn ngăn chặn sự xâm nhập của Taily đến đâu, việc phá hủy đèn chùm và đốt lửa đã là một hành động điên rồ.

Không phải đây chỉ là một cuộc biểu tình chiếm đóng đơn giản của các học sinh kém sao.

Dù không biết trên lầu đang có chuyện gì mà lại phải cản trở đến mức này… nhưng dù sao thì việc bắn tên vào Ayla thực sự là đã đi quá giới hạn. Đó là một hành động hoàn toàn khác với việc chỉ đơn thuần uy hiếp bằng ma pháp.

Nếu một mũi tên như thế này cắm vào cơ thể yếu ớt của Ayla, thực sự có thể sẽ mất mạng. Đây rõ ràng là một hành vi phạm tội.

Nghĩ vậy, Elvira định thả lỏng bàn tay đang cầm mũi tên. Và ngay khoảnh khắc ánh mắt cô chạm đến đầu mũi tên… cô lại một lần nữa nín thở.

Đầu mũi tên đã bị cắt đi.

Đầu mũi tên, vốn phải được làm bằng sắt nhọn, đã bị cắt đi, và được buộc một bó cỏ khô để giảm thiểu lực vật lý nhất có thể.

Dấu vết rõ ràng của việc đã loại bỏ sức sát thương.

Có phải cậu ta đã biết rằng trong một tình huống cấp bách, sẽ khó có thể xác nhận được trạng thái của đầu mũi tên hay không.

Tất nhiên, nếu không may, chỉ riêng chấn động từ thân tên cũng có thể làm mù mắt hoặc gây thương tích, nhưng ngay cả hướng nhắm đó cũng là giữa bụng dưới và đùi, nơi gần như không có yếu điểm nào. Nếu không may bị trúng, có lẽ cũng chỉ ở mức độ bầm tím một chút.

‘Anh ta đã nương tay sao….?’

Khi suy nghĩ đã đến đó, Elvira lại một lần nữa hét lên.

“Taily! Cẩn thận! Vẫn còn gì đó…”

…đang còn lại… khi cô định nói vậy.

‘RẦM!’

Từ tầng 2, một tiếng như thể tường bị phá vỡ vang lên, cùng với tiếng hét của một kẻ nhát gan nào đó.

Khi cô tỉnh táo lại, Ed đã bị kiếm kích của Taily đánh trúng và đâm sầm vào tường.

“….Gì?”

Nhìn Ed đang dựa vào tường, lặng lẽ chỉnh lại cơ thể dính đầy máu… Elvira lại một lần nữa cảm thấy một sự bất an mãnh liệt.

“Điên rồi sao?!”

Chiếc đèn chùm đã bị phá hủy. Những chiếc tủ trang trí hầu hết đều đã bị cháy. Giữa sảnh chính hỗn loạn, Ed, người đang dựa vào tường và phủi bộ quần áo đã dính đầy máu do linh thú triệu hồi, vẫn… vô cảm.

“Chắc chắn phải có lý do gì đó để làm đến mức này chứ!”

Taily hét lên với một nắm đấm run rẩy.

Nhìn cảnh đó, Elvira lặng lẽ im miệng..

Cuối cùng, Ed đã cho phép Taily tiếp cận, và đã bị trấn áp theo lẽ thường của một ma pháp sư và một chiến binh cận chiến.

Dù đã phải vất vả một chút, nhưng cuối cùng đã trấn áp được.

Tuy nhiên, Elvira không cảm thấy một chút sảng khoái nào.

Suốt trận chiến, trái tim của Elvira… chỉ có cảm giác như liên tục bị nhìn thấu.

Cảm giác như tình hình và cấu trúc của trận chiến đều đang diễn ra trên lòng bàn tay của Ed.

Nếu Ed Rostailer thực sự muốn trấn áp Taily, cậu ta đã có thể phá hủy chiếc đèn chùm ngay lập tức mà không cần phải lộ mặt.

Có thể sẽ khác nếu đó là một ma pháp sư ngu ngốc tự tin vào thực lực của mình, nhưng hình ảnh của Ed trong trận chiến lại có một sự khác biệt không thể nào tả hết.

Có gì đó, cảm giác như có một ý đồ nào đó, không thể nào xóa đi được.

Taily và Ayla vì tình huống cấp bách nên đã không suy nghĩ được đến đó, nhưng Elvira, khác với vẻ ngoài trẻ con thường ngày, đã hoàn toàn cứng mặt.

‘Quả nhiên, có gì đó kỳ lạ.’

Taily, người đang hét lên một cách giận dữ, và Elvira ở phía sau, đã nhìn thẳng vào mặt đối phương.

Dù ở vị thế của một kẻ bại trận, cậu ta không cảm thấy một chút cay cú nào. Cậu ta chỉ dựa vào tường, và đang đợi cho đến khi tiếng hét của Taily kết thúc.

Cuối cùng, khi Taily thở hổn hển và lấy lại hơi, lúc đó cậu mới ngẩng đầu lên và nói.

“Xong hết chưa?”

Ngay cả khi tình hình đã đến nước này, cậu ta vẫn không đánh mất giọng điệu bình thản đó.

“Xong rồi thì lên đi. Đừng có la lối nữa.”

Thậm chí còn không có vẻ gì là sẽ giữ lại.

“Anh nói gì…?”

Đẩy Taily, người đang định phản bác, ra, Elvira đứng thẳng trước mặt Ed và nhìn xuống cậu. Đến nước này, cô không thể không hỏi.

Tiếng mưa đập vào tường ngoài bao trùm sảnh chính Tòa Opelis.

“Tại sao lại nương tay?”

Trước câu hỏi đâm thẳng vào tim đen đó, biểu cảm của Ed không hề rung động. Người ngạc nhiên trước lời nói đó ngược lại lại là Taily và Ayla.

“Đó là ý gì, Elvira?”

“Nương tay? Người này? Với chúng ta?”

Elvira không thèm nghe câu hỏi của Taily và Ayla, chỉ nhìn thẳng vào Ed.

“Trả lời đi.”

Lại một khoảng lặng ngắn. Tuy nhiên, Elvira không có ý định cho phép sự im lặng đó.

Với một thái độ như thể sẽ không di chuyển cho đến khi có được câu trả lời của Ed, cô tiếp tục nhìn chằm chằm vào cậu ta, người đang dựa vào tường.

Với một ý chí như thể sẽ truy cứu đến cùng dù có mất cả đời.

Tuy nhiên, đương nhiên, cuộc truy cứu đó không thể nào kéo dài cả đời.

RẦM!!

Cổng chính Tòa Opelis lại một lần nữa mở ra.

Tiếng mưa êm dịu đập vào tường ngoài, trong giây lát đã bị chôn vùi trong tiếng mưa xối xả tràn vào qua cổng chính.

Một tia sét lóe lên.

Thế giới sáng lên trong giây lát, đã cho thấy rõ ràng hình ảnh của một cô gái đang phủi nước trên mũ áo choàng. Chiếc kẹp tóc hình hoa cúc mà cô gái đã suy nghĩ cả đêm để chọn, đã bị lộ ra trong bóng tối.

Ai có thể chế giễu sự trong sáng của cô gái đó là ngây thơ chứ. Dù đó có là một sự nhầm lẫn, việc có một trí tưởng tượng hạnh phúc là quyền tự do của mỗi người.

Chỉ là, sự khác biệt giữa tưởng tượng và thực tế đôi khi lại rất tàn nhẫn.

Cậu thiếu niên mà cô nghĩ rằng sẽ xuất hiện ở chòi nghỉ với một bộ dạng bảnh bao, lại đang bị một nhóm người lạ mặt tấn công và dính đầy máu, ngã quỵ.

Cổng chính đã mở.

Lấy cơn mưa rào làm nền, gương mặt cô gái bước ra từ trong bóng tối lạnh ngắt như băng.

Ánh mắt hoạt bát và vui vẻ thường ngày đã biến mất, chỉ còn lại một bóng tối sâu thẳm.

“…Các người đang làm gì vậy?”

Giọng điệu truy cứu đó, nặng trĩu.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank