Chương 35: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (5)

Chương 35: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (5)

‘Tớ có việc phải xử lý đột ngột nên có thể sẽ đến muộn một chút. Tớ sẽ đến nhanh nhất có thể, nên đợi một chút nhé. Xin lỗi.’

Nếu nói là không có cảm giác gì bất thường thì là nói dối.

Qua giọng điệu của những lời nhắn trên mẩu giấy, Yennica hoàn toàn có thể đoán được rằng Ed Rostailer đã bị cuốn vào một chuyện không lường trước được, hoặc là đã gặp phải một chuyện khó xử.

Dù vậy, Yennica đã gác lại nỗi lo lắng về Ed Rostailer. Bởi vì cậu lúc nào cũng giải quyết những khủng hoảng hay vấn đề trước mắt một cách ổn thỏa.

Hành động không có một chút lãng phí nào, và việc xử lý lúc nào cũng nhanh chóng. Từ những việc như bổ củi hay làm dụng cụ sinh hoạt, cho đến việc can thiệp vào đội chinh phạt Hội quán sinh viên đang bị dồn vào đường cùng vì sai lầm của Yennica…

Con người mang tên Ed Rostailer, bất kể việc lớn hay nhỏ, luôn mang đến một sự kỳ vọng mơ hồ rằng bằng cách nào đó sẽ giải quyết được.

Chỉ sau khi bị đâm trúng điểm mù của suy nghĩ an phận đó, con người mới tự suy ngẫm về bản thân.

‘Lúc đó, tớ nhất định sẽ giúp cậu,’

Lời nói khi ngồi bên khu trại của Ed và ngước nhìn các vì sao hiện lên trong đầu.

Rằng nếu có chuyện gì khó khăn một mình không thể gánh vác, hay có một thử thách khó khăn nào đó ập đến, nhất định phải nhờ giúp đỡ.

Yennica Failover hiểu rõ sức mạnh của mình. Dù bản tính khiêm tốn và biết quan tâm đến người khác nên không cố tình thể hiện ra, nhưng… cô hoàn toàn có sự chắc chắn rằng mình sẽ có thể giúp ích khi có khủng hoảng xảy ra.

Tuy nhiên, Ed Rostailer đã không nhờ cô giúp đỡ.

Cậu đã chiến đấu đến mức dính đầy máu, và cuối cùng đã ngã quỵ trong tình trạng tan nát. Dù có Yennica, người sẽ sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào chỉ cần một lời nói giúp đỡ, cậu vẫn chiến đấu một mình đến cùng.

Lý do đó là gì.

Tại sao lại phải để lại một bức thư, và dẫn dụ Yennica ra ngoài Tòa Opelis, còn bản thân thì ở lại đây chiến đấu đến đổ máu.

Dù không biết chuyện gì đang xảy ra ở Tòa Opelis, nhưng có lẽ cậu không muốn Yennica bị cuốn vào chuyện đó.

Sức mạnh của Yennica Failover không phải ở mức độ mà Ed có thể lo lắng hay quan tâm.

Tuy nhiên, Yennica đã bị kỷ luật vì sự kiện Glascan. Nếu gây thêm rắc rối ở đây, những hình phạt nhẹ mà tất cả bạn học đã cùng nhau nỗ lực để có được sẽ bị chính tay cô làm cho vô nghĩa.

Tuy nhiên, nếu thấy Ed Rostailer chiến đấu đến mức dính đầy máu như vậy, liệu cô có thể đứng yên và chịu đựng được không. Cô tự lắc đầu.

Vì vậy, Ed Rostailer đã đẩy Yennica ra ngoài chiến trường.

Chỉ nghĩ đến đó thôi, một cơn giận không thể nào kìm nén được dâng lên trong lòng Yennica.

Cô không biết tại sao Ed Rostailer lại phải chiến đấu như thế này. Tuy nhiên, ít nhất cô biết rõ rằng cậu không phải là một con người sẽ làm những việc bất hợp lý hay hành động ác độc như những đánh giá của người đời.

Trong lúc Ed Rostailer đang chiến đấu như thế này, mình đã làm gì.

Khi ai đó đang tiến về chiến trường với một tâm thế bi tráng, Yennica đã nghĩ gì.

Quần áo thế nào, tóc có rối không, màu kẹp tóc ra sao, vì những sự kỳ vọng không đâu mà phấn khích đến không ngủ được, trở thành một thiếu nữ chìm đắm trong tình yêu và chỉ mải mê vẽ ra những trí tưởng tượng hạnh phúc.

Ngọn lửa giận dữ đó hướng về chính bản thân cô.

Tuy nhiên, ngay bây giờ là lúc phải gác lại cơn giận đó.

Soàaaaaaaaa.

Lấy tiếng mưa làm nền và cúi gằm mặt xuống, cô lặng lẽ hỏi nhóm Taily.

“Các người đang làm gì vậy?”

Giọng nói lạnh như băng.

“Tiền bối Yennica?”

Người phản ứng đầu tiên là Taily.

Đương nhiên, ở thời điểm hiện tại, Taily không thể nào hiểu được tâm trạng của Yennica.

“May quá, có vẻ như tiền bối đã không bị cuốn vào sự việc! Tiền bối Yennica. Bây giờ Tòa Opelis đang bị các học sinh khác chiếm đóng. Nhưng… có vẻ như không chỉ đơn giản là vậy. Nếu nhìn vào việc con người Ed này cản đường đến cùng, chắc chắn ngoài ra còn có những…”

“Vậy sao?”

Ánh mắt của Yennica, người đang cúi gằm mặt xuống, không thể nào nhìn thấy rõ. Tuy nhiên, có thể biết được rằng ánh mắt đó đang nhìn thẳng vào cả nhóm.

Ngay khoảnh khắc đó, một lượng ma lực khổng lồ bắt đầu dao động từ trung tâm là Tòa Opelis.

Năng lực cảm ứng ma lực của thủ khoa Khoa Ma pháp năm hai, đến cả các học sinh đã tốt nghiệp cũng phải lè lưỡi thán phục. Quần áo bay phấp phới và gió đập vào da thịt. Những chiếc đèn chùm nhỏ trên trần nhà cũng rung lên điên cuồng, như thể sắp rơi xuống cạnh chiếc đèn chùm chính đã không còn sức sống.

“C-cái gì?!”

“Tiền bối Yennica! T-tiền bối đang làm gì vậy!”

Cao vị Hỏa tinh linh Takan không được triệu hồi.

Với sức mạnh to lớn đó, nó vẫn chưa hoàn toàn phục hồi lại thiệt hại do cái chết khi hiện thân gây ra.

Tuy nhiên, để đối phó với ba học sinh năm nhất, cũng không cần phải mượn đến sức mạnh của cao vị Tinh linh.

Trung vị Hỏa tinh linh Olgoas, trung vị Phong tinh linh Pesi, trung vị Thủy tinh linh Plan, trung vị Địa tinh linh Taike.

Chỉ một trung vị Tinh linh thôi cũng đã phải lập một đội để đối phó, mà đến bốn Tinh linh như vậy lại cùng nhau xuất hiện.

Ngoài ra, vô số U thể Tinh linh và hạ vị Tinh linh cũng dao động và xuất hiện, cảnh tượng đó giống như một quân đoàn.

Những cơn bão cuốn theo làm cho cửa sổ tầng 1 lần lượt vỡ nát. Mưa gió hòa lẫn với những mảnh kính vỡ, cuốn theo cơn bão ma lực và làm ướt sũng sảnh chính.

“Tỉnh táo lại đi, Taily! Là kẻ địch!”

Elvira, người đã phán đoán tình hình đầu tiên, đã thu gom hết các lọ thuốc thử. Cô cho từng cái một vào chiếc túi giả kim đã bị rách, nhưng dòng mưa như bão táp che khuất tầm nhìn nên không hề dễ dàng.

“Thật ra, các người đang làm gì… tôi cũng không tò mò lắm đâu.”

Điều Yennica muốn hỏi cũng không quá phức tạp.

Các người đã đánh Ed ra nông nỗi này sao?

…Cô chỉ không hỏi một cách thẳng thừng như vậy mà thôi.

Dù có chuyện gì xảy ra ở Tòa Opelis, dù Taily và nhóm của cậu có suy nghĩ gì và tiến vào Tòa Opelis, cũng không còn là mối quan tâm của Yennica nữa.

“Yennica!”

Giữa cơn mưa gió đó, lúc này giọng nói của cậu thiếu niên mới vang lên.

Dù không thể nào đứng dậy đàng hoàng, nhưng cậu thiếu niên đã gượng hết sức mình để hét lên tên Yennica.

Nhìn bộ dạng tan nát của cậu thiếu niên, Yennica cảm thấy đau lòng. Vì không muốn làm cậu phải gắng sức thêm, Yennica lặng lẽ nói với Ed.

“Đợi 1 phút thôi, Ed.”

Dự tính là 1 phút.

Để dọn dẹp tình hình, chừng đó là đủ.

Việc phá hủy Tòa Opelis, làm các hậu bối bị thương, và vi phạm nội quy trường học sẽ mang đến những hậu quả như thế nào, cô hoàn toàn có thể hình dung được. Dù vậy, điều thúc đẩy hành động của Yennica cuối cùng lại là quá khứ của chính mình.

Muốn đáp lại sự kỳ vọng, không muốn gây phiền phức cho người khác, và nỗ lực vì những người thân thiết rồi ngã quỵ, đó chắc chắn là hình ảnh của chính mình trong gương.

Hình ảnh Ed, người đã cố gắng một mình gánh vác mọi việc vì nghĩ cho Yennica rồi dính đầy máu ngã quỵ, là một hình ảnh được phản chiếu trong chiếc gương đối diện.

Hình ảnh đó đã chạm đến điểm yếu của Yennica Failover.

Việc đó bi thảm và đáng buồn đến mức nào, chính Yennica là người hiểu rõ nhất, và vì vậy, cô không thể nào bỏ mặc Ed Rostailer được.

Con đại bàng rực lửa và con sư tử được tạo thành từ gió, người khổng lồ được tạo thành từ nước, và con ngựa được tạo thành từ bùn đất đứng dậy vì chủ nhân của mình. Mỗi một Tinh linh đều là trung vị Tinh linh mà phải có đến năm sáu người hợp sức mới có thể trấn áp được.

Taily và nhóm của cậu đổ mồ hôi lạnh và vào thế.

“Phải chạy trốn thôi, Taily.”

Elvira đã chỉ ra tình hình một cách chính xác.

Dù không biết tại sao Yennica lại tức giận như vậy, nhưng việc đối đầu một cách vụng về với thủ khoa Khoa Ma pháp năm hai nổi tiếng đó là một hành động tự sát.

Ngay cả Lortel, một trong những thành viên của lớp A năm nhất, người được đánh giá là có khả năng vận dụng ma lực tinh tế nhất, cũng đã không thể làm gì và bị đánh bại trước Tinh linh sứ quái vật đó.

“Phải thừa nhận những gì cần thừa nhận. Chúng ta không thể nào xuyên qua được nơi này.”

Một sự tồn tại ngoài dự kiến. Quý tộc sa cơ, Ed Rostailer, đang ngồi canh giữ tầng 1 của Tòa Opelis.

Dù có sự chênh lệch về thực lực áp đảo, nhưng để trấn áp cậu ta cũng đã mất một lúc lâu, mà thậm chí thủ khoa năm hai còn xuất hiện và thả ra vô số trung vị Tinh linh. Không đời nào ngờ được chỉ vì vài loại thảo dược đắt tiền mà lại rơi  vào một tình huống điên rồ như thế này.

“Cái đó.. thì đúng là vậy, nhưng mà…”

Tuy nhiên, Taily không thể nào xóa đi cảm giác bất an.

Có vẻ như những chuyện đang xảy ra ở Tòa Opelis không chỉ đơn thuần là một sự kiện chiếm đóng. Chắc chắn phía sau đó có một bóng tối lớn hơn… sự tồn tại của một kẻ bí ẩn.

Với lập trường của Taily, tất cả có thể chỉ là chuyện của người khác, nhưng nếu có những học sinh thực sự bị thiệt hại, câu chuyện sẽ khác.

Tấm lòng chính nghĩa của Taily là do trời sinh, và thái độ không bao giờ gục ngã trước thử thách là một phẩm chất mà cậu sẽ mang theo đến cuối đời.

Một sự thật hiển nhiên, chắc chắn Taily sẽ sống cuộc sống của một nhân vật chính.

Yennica Failover, một bức tường lớn mà cậu đã từng trải qua. Liệu sự chênh lệch về thực lực áp đảo đó có thể được khắc phục bằng ý chí hay không.

Tuy nhiên, sự không chắc chắn đó, với Taily, không quá quan trọng.

Taily lúc nào cũng là một con người hành động theo niềm tin của mình. Cậu đã sống bằng cách vượt qua những thử thách gần như không thể bằng ý chí và sự kiên trì.

Tuy nhiên, lý do tại sao sự liều lĩnh đó của Taily lại có thể trông đúng đắn, là vì thế giới này đã thừa nhận Taily là nhân vật chính.

Bằng một cách nào đó, thử thách sẽ được khắc phục, và Taily sẽ trưởng thành dựa trên thử thách đó, dòng chảy của thế giới đó… sẽ tiếp tục lặp lại miễn là dòng chảy của kịch bản mang tên ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ không bị phá vỡ.

Tuy nhiên, kẻ địch mang tên Yennica lại một lần nữa xuất hiện, là một sự tồn tại nằm ngoài ‘kịch bản’.

Liệu phẩm chất của một nhân vật chính của Taily có thể có tác dụng với một kẻ địch xuất hiện từ ngoài dòng chảy của câu chuyện không. Liệu sự chênh lệch về thực lực áp đảo này có thể được khắc phục bằng phẩm chất mạnh mẽ trước thử thách đó không.

Một sự thật mà ai cũng biết, nhưng những thử thách trên đời không hề dễ dàng như những kịch bản game kịch tính.

Nếu có sự chênh lệch về thực lực áp đảo, thì việc thất bại là đúng. Những diễn biến như một sự giác ngộ sức mạnh đột ngột, một sự can thiệp của cơ duyên, hay một sự trùng hợp ngẫu nhiên để vượt qua thử thách… hầu hết đều là câu chuyện trong kịch bản.

“Taily! Tỉnh táo lại! Nhìn vào thực tế đi! Vừa hay cửa sổ cũng đã vỡ hết rồi nên qua đó…”

“Bảo đi thì đi đi…!”

Người cắt ngang lời nói của Elvira khi đang đứng dậy, là Ed Rostailer.

“Yennica! Được rồi, không sao đâu, bình tĩnh lại đi!”

Hình ảnh của Yennica đang tức giận đến cực điểm giống như một thảm họa.

Chiếc áo choàng và mái tóc màu hồng nhạt bay phấp phới đã bị ướt sũng, trông như một con ma nữ trồi lên từ đầm lầy.

Theo kế hoạch, tôi phải đưa nhóm Taily lên tầng trên, và ngồi ở đình nghỉ hoa hồng cùng Yennica, nói chuyện phiếm và chỉ cần theo dõi sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis kết thúc tốt đẹp.

Tôi đã để lại cả một mẩu giấy nhắn phòng khi Yennica đi đâu đó khác, và đã hứa rằng sẽ đến nhanh thôi.

Vì Yennica vốn dĩ là một người ngây thơ và tốt bụng, nên tôi đã nghĩ rằng nếu đã hứa chắc chắn và xin lỗi như vậy, cô ấy sẽ không di chuyển khỏi chỗ đó… nhưng không biết có cơn gió nào thổi mà cô ấy lại quay trở lại Tòa Opelis.

Dù sao thì, tấm lòng tốt bụng của Yennica ngược lại đã tác động theo một hướng xấu.

Tôi đã nghĩ rằng mình đã khá thân thiết sau khi nói chuyện và dành thời gian cùng nhau ở khu trại… nhưng Yennica tuyệt đối không phải là một người sẽ đứng yên khi thấy một người bạn thân thiết bị đánh như thế này.

Dù sao thì, nếu để yên, nhóm Taily sẽ bị đánh cho tơi tả một cách vô ích.

“Nghe cho kỹ đây. Yennica thì tôi sẽ lo liệu, các người cứ theo kế hoạch mà lên tầng 2 đi.”

“Dạ?”

Ayla Trist nhìn tôi với một vẻ mặt không thể nào tin được.

“Lúc nãy anh đã cố gắng hết sức để cản chúng tôi, mà bây giờ lại bảo chúng tôi lên tầng 2 sao?”

Ngay từ đầu, tôi chỉ muốn thử xem chỉ số của Taily là bao nhiêu nên mới dùng đủ loại thủ đoạn. Nếu cậu ta không đạt được chỉ số cần thiết để qua màn 2 thì sẽ là một vấn đề lớn.

“Suy nghĩ của tôi đã thay đổi, nên mau lên đi.”

“A ha ha, thế à. Anh định cản những tinh linh đó sao? Trong tình trạng bị thương khắp người thế này?”

Tôi đã búng một phát thật mạnh vào trán Elvira, người đang cười khanh khách trong tình huống này. Elvira kêu “Á!” và lùi lại trong khi ôm đầu.

“Thuốc thử thì giữ cho kỹ vào. Xin lỗi vì đã làm rách túi.”

Những loại thuốc thử có đủ loại hiệu năng của Elvira sẽ được sử dụng một cách hữu ích trong trận chiến với cặp hầu gái song sinh ở tầng 3. Elvira là một đối thủ phiền phức nhất trong đội chinh phạt Tòa Opelis này, nên tôi đã phải phong ấn thuốc thử của cô ấy trước… nhưng từ đây trở đi, sẽ không có đối thủ nào phiền phức đến mức đó.

Ngay từ đầu, sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis không phải là một sự kiện có độ khó cao đến vậy. Vì thực lực đủ rồi nên từ đây trở đi có thể thả lỏng một chút.

“C-cái gì… lúc này lúc khác, rốt cuộc…!”

Elvira nhìn tôi với một vẻ mặt ngơ ngác, nhưng tôi không còn tâm trí để để ý đến phía đó.

Tôi xuyên qua những hạt mưa đang ùa vào qua cửa sổ vỡ và tiến về trung tâm sảnh.

Giữa những tinh linh đang gào thét, lúc này mắt Yennica mới nhìn thẳng vào. Đôi mắt lạnh lẽo khác hẳn với thường ngày, tạo ra một sự khác biệt rất lớn.

Dù sao thì, lý do Yennica tức giận đến cực điểm là do bản tính của cô.

Nhưng, có các mối quan hệ tốt nó là thế này đây...

May mắn thay, tôi đã ở trong tình trạng khá thân thiết với Yennica.

Cuộc sống trên đời, cuối cùng, không có tài sản nào bằng con người.

Huyết thống, học vấn, quê hương…! Những mối quan hệ bộ ba thần kỳ, những thứ quý giá giúp mở ra con đường bị tắc trong cuộc sống ngột ngạt.

Dù những người có nhiều tiền, nhiều năng lực, và nhà cửa tốt đến đâu cũng phải khiêm tốn và đối xử tốt với những người xung quanh, cuối cùng, cũng là vì không biết mối quan hệ đó sẽ quay trở lại đền đáp như thế nào…!

Bây giờ chính là lúc để được hưởng lợi từ mối quan hệ đó.

Tôi đi thẳng về phía Yennica.

Dù đủ loại tinh linh đang bao trùm cả sảnh, nhưng chúng không hề để ý đến một kẻ địch mà chủ nhân của mình không có thái độ thù địch.

Tôi xuyên qua đó và đến thẳng trước mặt Yennica.

“Ed, đừng có gắng sức, cứ lùi lại đi. Phần còn lại tớ sẽ lo liệu.”

“Yennica.”

“Giải thích chi tiết thì sau này cũng được. Trước hết cứ nhanh chóng kết thúc mọi việc, rồi trị thương trước đã….”

Tôi đặt hai tay lên vai Yennica, và nói một cách thẳng thắn.

“Tớ thực sự không sao, nên bây giờ dừng lại là được rồi.”

Vốn dĩ, một sự tiếp xúc bất ngờ là một biểu tượng của sự vô lễ. Việc đặt tay lên vai và nhìn thẳng mà không nói một lời nào, tôi cũng biết rõ nó áp lực đến mức nào.

Tuy nhiên, khi đối phó với một người đang kích động và không nghe gì, cũng cần phải có một cử chỉ để cho thấy rằng hãy nghe lời tôi nói một cách nghiêm túc.

“Ơ, ừ?!”

Lúc này, Yennica mới phần nào lấy lại được bộ dạng thường ngày.

“E, Ed! Tay trên vai! Tay đang đặt trên vai kìa!”

“Yennica… trước hết cứ cho các tinh linh quay về đi. Gió mạnh quá, đứng không vững…”

“Ơ, ừ?! Hức, phải rồi. Cậu còn không đứng vững được mà. Xin lỗi..! Phải làm sao đây… mình đúng là đồ ngốc…”

Sau đó thì là trong nháy mắt.

Cơn bão ma lực đang gào thét đã tắt đi trong giây lát, và đủ loại tinh linh đang đợi lệnh tấn công của chủ nhân đã biến mất trong nháy mắt.

Giây lát sau, sảnh chính Tòa Opelis lại chỉ còn tiếng mưa rơi.

“…”

Nhóm Taily đang nhìn về phía này với vẻ mặt ngơ ngác, điều đó thật sự rất phiền phức, nên tôi đã vẫy tay ra hiệu cho họ.

Ai nấy đều có một vẻ mặt như thể vừa nhìn thấy ma.

Nếu cứ thế này mà lỡ mất Clavius đang lang thang ở tầng 2, công việc sẽ còn phiền phức hơn.

“Nhanh lên đi… chắc không còn nhiều thời gian đâu…”

Nói vậy rồi, tôi thả lỏng sức lực đang gượng chống đỡ cơ thể.

Yennica, người đang hoảng hốt đỡ lấy cơ thể tôi đang ngã xuống, đã rất lúng túng.

Soàaaaa

“Tớ buồn lắm.”

Những hạt mưa đang trút xuống vẫn đang tăng thêm sức mạnh.

Yennica, người đang ngồi ôm gối bên cạnh, có một giọng nói trầm và không tốt lắm.

Sảnh chính tầng 1 của Tòa Opelis đã trở thành một mớ hỗn độn. Nhóm Taily đã đi lên cầu thang tầng 2, và chỉ còn lại Yennica và tôi ngồi dựa vào tường ngoài và nghe tiếng mưa.

Cả hai đều đã ướt sũng, trông thật nực cười… nhưng khi bị mưa một cách sảng khoái, đôi khi lại có cảm giác giải thoát hay cao hứng.

Dù sao thì, chỉ số của Taily có vẻ như đang tăng trưởng một cách ổn định.

Phạm vi của Nguyên tố trảm, sự nhanh nhẹn của chuyển động, độ chính xác của kiếm kích, v.v…, có thể đoán được rằng… cậu ta đã hoàn thành tốt các sự kiện chính.

Tất nhiên, với lập trường của tôi thì vẫn chưa hài lòng lắm. Nhưng đó là vì tôi đã quá lão làng trong việc nuôi dưỡng nhân vật… chỉ cần cậu ta đã đạt được chỉ số cần thiết để qua màn là có thể hài lòng rồi.

Dù sao thì từ đây trở đi là vấn đề về tinh thần lực. Kịch bản càng về sau càng dồn con người đến giới hạn của tinh thần.

Ma pháp Thánh vị mà Giáo sư Glast sử dụng sẽ giam giữ Taily trong khe hở của thời gian và bắt cậu trải qua hàng trăm, hàng nghìn lần cái chết.

Ma pháp cao cấp mà Lucy sử dụng sẽ thực sự dồn Taily đến bờ vực của cái chết một lần, và Ác thần Mebuler mà Gia chủ Crepin triệu hồi sẽ giam giữ kẻ địch trong cơn ác mộng tồi tệ nhất mà chính họ nghĩ ra.

Dù phải trải qua những thử thách liên tục thử thách tinh thần lực đến cực hạn, Taily tuyệt đối sẽ không gục ngã.

Như đã nói đi nói lại… những thử thách đó, tôi xin từ chối.

Tôi đã nghĩ rằng mình sẽ sống một cách thoải mái, chỉ lo cho lợi ích của mình, chỉ nhận những gì cần nhận, và chỉ hút mật… nhưng khi tỉnh táo lại, lại ra nông nỗi này. Quả nhiên, mọi chuyện trên đời không thể nào diễn ra theo ý muốn.

“Tại sao lại cứ không nói gì mà bị thương chứ. Nếu có chuyện như thế này thì phải nhờ tư vấn chứ…”

“Cũng có một vài lý do. Lần sau tớ sẽ giải thích hết..”

Yennica, người cứ nằng nặc đòi đi tìm trị liệu sư, tôi đã thuyết phục cô ấy và quyết định ngồi ở sảnh chính tầng 1 cho đến khi sự việc kết thúc.

Dù địa điểm đã thay đổi từ đình nghỉ hoa hồng thành sảnh chính Tòa Opelis, nhưng ít nhất, việc ngồi yên và kiểm tra xem liệu có biến số nào không lường trước được xảy ra hay không, đã diễn ra theo kế hoạch.

Cứ thế một lúc lâu, tôi và Yennica ngồi cạnh nhau, và nhìn những hạt mưa rơi ngoài sảnh chính đã bị phá hủy một nửa.

Dù có vài biến số, nhưng dù sao thì tầng 1 đã qua được một cách an toàn, và chỉ số của Taily cũng có vẻ như đang tăng trưởng một cách ổn định.

Công việc đã diễn ra theo kế hoạch…

“Những đứa trẻ đó cũng quá đáng thật. Dù không biết chi tiết có chuyện gì, nhưng có lý do gì để đánh người ta đến mức này chứ. Lần sau gặp, tớ nhất định sẽ nổi giận.”

Với lập trường của Yennica, người không biết hành tung của tôi, người đã phá hủy đèn chùm, đốt lửa, và thậm chí còn bắn tên, việc nói những lời đó cũng có thể hiểu được.

Việc đứng về phía tôi một cách vô điều kiện là một điều đáng cảm ơn, nhưng với lập trường phải giải thích, cũng không thoải mái lắm.

Mà, cứ để sau này là được.

“Dù sao thì… Ed… đừng có đi đâu mà bị thương nữa nhé. Ừ? Được chứ. Hứa đi.”

“Ừ. Cảm ơn đã lo lắng.”

Nghĩ vậy, tôi chỉnh lại cơ thể và nghỉ ngơi. Dù có hơi khác so với kế hoạch, nhưng dù sao thì với tư cách là trùm tầng 1, tôi đã làm tròn vai trò của mình…

Bây giờ cứ nghỉ ngơi một chút, rồi lo cho công việc ở khu trại của mình là được.

Tôi đã chìm vào cảm giác an tâm đó, và nghe tiếng mưa, chỉnh lại cơ thể.

Bây giờ, cảm giác mới có chút thoải mái.

Cho đến khi nghe những lời Yennica nói sau đó.

“Mà này, Ed. Nãy lúc tớ ngồi ở đình nghỉ hoa hồng và thấy một chiếc xe ngựa rất lớn.”

“Vì nó đi qua trong nháy mắt nên tớ không nhìn kỹ được… nhưng mà có một vương miện vàng được vẽ lên. Nghĩ lại thì đó… không phải là xe ngựa của Thương hội Elte sao?”

“Tớ đã từng đọc trong sách. Cái vương miện vàng đó… chắc chắn… là huy hiệu của hội chủ Thương hội Elte… ‘Hoàng Kim Vương Elte’, đúng không?”

Trùm giả ‘Hoàng Kim Vương Elte’, người bị Lortel đâm sau lưng và rút lui trong ‘Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả’, sự kiện xảy ra sau khi sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis kết thúc.

Việc ông ta đã đến Sylvania sớm hơn dự kiến rất nhiều.

Có nghĩa là ở một nơi ngoài phạm vi nhận thức của tôi… đã có một biến cố nào đó xảy ra.

Lại một lần nữa, nhịp thở bắt đầu dồn dập.

“Cậu không bị thương ở đâu nữa chứ, Taily?”

“Ừ, Ayla cũng có vẻ không sao. Elvira thì sao? Thuốc thử còn đủ chứ?”

“Còn thừa mứa. Đừng lo.”

Tòa Opelis vẫn đang mưa. Cầu thang tầng 2.

Đội chinh phạt 3 người đi lên cầu thang, và lại một lần nữa kiểm tra và chấn chỉnh lại thực lực của nhau.

Có vẻ như có chuyện gì đó đang xảy ra ở Tòa Opelis. Sự thật đó là chắc chắn.

Ít nhất, chỉ cần nhìn vào thái độ của Ed Rostailer, người đã cản họ ngay từ tầng 1, cũng có thể thấy có gì đó không bình thường.

Việc đối phó với Ed Rostailer, người không thể nào đoán được nội tâm, quá đỗi mệt mỏi, và thậm chí Yennica Failover còn suýt tham chiến với tư cách là kẻ địch.

Dù vẫn chưa nắm bắt được chuyện gì đang xảy ra, nhưng dù sao thì từ đây trở đi, không thể nào chủ quan được nữa.

Những kẻ địch cản đường họ từ tầng trên này, có thể sẽ phiền phức và khó nhằn như tầng 1… có khi còn hơn thế nữa. Chỉ tưởng tượng thôi cũng đã rùng mình.

Dù vậy, họ không có ý định quay đầu.

Chấn chỉnh lại tinh thần, cả nhóm tiếp tục đi lên cầu thang. Chủ quan là cấm kỵ.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank