Chương 36: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (6)

Chương 36: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (6)

"Cô biết không, cô Elise? Tôi bị từ chối đấy."

Hành lang tầng 5 Tòa Opelis.

Không gian này chỉ bao gồm nhà kho vật tư, phòng nghỉ của các hầu gái và vài phòng đa năng khác, vẫn tĩnh lặng như thể chẳng hề hay biết đến biến cố đang xảy ra ở các tầng dưới.

Vốn dĩ, học sinh chẳng có việc gì để lên đến tận tầng 5. Các phòng của học sinh đều nằm ở các tầng dưới, và hầu hết các hầu gái đều đã bị nhốt trong phòng họp nhân viên ở tầng 4, nên hành lang rộng lớn của tầng 5 không thể không yên tĩnh.

Tiếng náo loạn từ các tầng dưới vọng lên. Có vẻ như Ed Rostailer đã quậy một trận tưng bừng hơn cả tưởng tượng. Với lập trường của Lortel, người mà sự việc càng lớn thì càng có lợi, đây quả là một tin vui.

Chẳng mấy chốc, cả tiếng hét thất thanh vì sợ hãi của Clavius cũng vọng đến, những học sinh bị nhốt trong phòng khách chắc chắn sẽ ngày càng bất an hơn. Khi tình hình trở nên nghiêm trọng, họ sẽ đồng loạt phá tường để trốn thoát.

Elise đứng nghiêm trang trong bóng tối, nhìn cô gái vừa bắt chuyện với mình.

"Cô Elise cũng biết mà, phải không? Cái người mà chỉ cần nhìn thôi cũng thấy rõ là độc ác và xấu tính ấy."

"Ý cô là thiếu gia Ed sao ạ? Người mà chúng ta đã gặp ở khu trại lần trước."

"Vâng, đúng rồi."

"Tôi không hề biết gu của cô lại là người như vậy."

"...Ngoại hình thì cũng ưa nhìn, nhưng ý tôi không phải vậy đâu."

Lortel Keheln đang ngồi vắt vẻo trên chiếc tủ gỗ trong nhà kho vật tư và sấy tóc. Cô vừa mới xác nhận xong tình hình đang diễn ra đúng theo kế hoạch.

"Vì tôi cảm thấy mùi hương mà tôi đã ngửi thấy ở cô Elise, cũng có ở người anh ta. Thế là tôi đã nói những lời sến súa chẳng hợp với mình chút nào."

"Vậy sao ạ?"

"Thế rồi anh ta phũ phàng từ chối tôi. Nói rằng lựa chọn của tôi thì tôi phải tự chịu trách nhiệm."

Lortel vừa vắt và giũ tóc, vừa nở một nụ cười.

"Những kẻ như chúng ta, chắc là phải sống mà nghe những lời như vậy nhỉ."

Elise nghe lời đó, không thể gật đầu mà cũng chẳng thể lắc đầu.

Elise là Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis, một hầu gái kỳ cựu đã làm việc hơn 20 năm.

Bắt đầu công việc với tư cách là một hầu gái tập sự ở tuổi 15 không biết gì, cuối cùng, năng lực của cô đã được công nhận và trở thành Tổng quản của Tòa Opelis ở một độ tuổi tương đối trẻ.

Những con người như vậy, ai nấy đều có một ý chí vững vàng. Vì vậy, những con người như vậy không thể nào dễ dàng mua chuộc bằng tiền.

Nếu muốn họ làm một hành động đi ngược lại niềm tin đã chôn chặt trong lòng, thì phải đổ vào một số tiền khổng lồ đủ để làm sụp đổ cả hệ giá trị đó.

Điểm đầu tư nhiều nhất để ép quy mô của sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis lớn lên, chính là ở đây.

Vứt bỏ nơi làm việc đã trung thành cả đời, làm cho sự việc trở nên lớn hơn để phá hủy một nửa Tòa Opelis, và gánh vác trách nhiệm cho tất cả sự việc này.

Nếu muốn mua chuộc để làm những việc như vậy, thì phải đảm bảo cho cô ta có thể sống cả đời mà không phải lo lắng về tiền bạc, ngay cả sau khi đã trả hết mọi tội lỗi.

Nhờ vậy mà sổ sách của chi nhánh Sylvania thuộc Thương hội Elte đã có một lỗ hổng lớn. Dù việc đầu tư hợp lý để có được lợi nhuận lớn hơn là điều bắt buộc, nhưng đây là một tổn thất khổng lồ đến mức có thể mua chuộc một nhân viên kỳ cựu của Học viện Sylvania. Chắc chắn sẽ không thể nào dễ dàng bù đắp được.

Tuy nhiên, Lortel không hề cảm thấy tiếc nuối chi phí đó.

Không chỉ đơn thuần là một danh mục đầu tư để có được lợi nhuận lớn hơn. Một loạt các hành động này cũng là một hành vi để tìm kiếm đồng loại.

Cô đã thấy vô số kẻ đã gục ngã trước những đồng vàng lấp lánh và vứt bỏ niềm tin của mình.

Những kẻ đó, hầu hết đều là những kẻ bị dồn vào đường cùng, hoặc là những kẻ coi cái niềm tin nông cạn và nhẹ bẫng đó như một niềm tự hào của cuộc đời.

Những kẻ đó, không có giá trị để gọi là đồng loại.

Đồng loại thực sự, là những kẻ đã vứt bỏ niềm tin và hệ giá trị vững chắc đã cống hiến cả đời trước những đồng vàng.

Niềm tin và hệ giá trị đó càng cao quý và đáng giá, Lortel lại càng cảm thấy một cảm giác trào dâng trong lòng. Chỉ có hình ảnh đó mới có thể giải tỏa được sự cô đơn của Lortel.

"May mà có cô Elise."

Ngay cả một hầu gái kỳ cựu đã cống hiến hơn 20 năm ở Tòa Opelis vì các học sinh cũng gục ngã một cách vô ích trước lòng tham.

Trước tòa tháp vàng, bất kỳ sự cao quý nào cũng mất đi giá trị.

Sự thật rằng đó chỉ là một sự tự an ủi vô ích, chính Lortel cũng biết rất rõ.

Đó chỉ là một cơ chế phòng vệ tâm lý để khẳng định cuộc sống đã vứt bỏ tất cả mọi thứ khác vì bị những đồng vàng mê hoặc.

Dù đã nhận thức được điều đó, Lortel vẫn không ngừng tìm kiếm đồng loại.

"Nếu không thì kế hoạch này làm sao có thể thành lập được chứ."

Việc Tổng quản Tòa Opelis tham gia đã trở thành một biến số lớn đến mức nào trong sự việc này, không cần phải nhấn mạnh thêm.

"Cứ thế này, vào đúng thời điểm đại diện học sinh kém Willain chiếm đóng phòng quản lý ở tầng 4, cứ lấp lửng giao cho anh ta quyền chủ động của ma pháp phòng hộ đã bị cho bùng nổ... chắc anh ta sẽ phá hủy Tòa Opelis mà không biết gì cả."

Nếu nghĩ đến những người mà Lortel đã giẫm đạp để có thể sinh tồn cho đến nay, mức độ này còn có thể gọi là dễ thương.

Giữa những khe hở của những tấm bạt rách nát ở khu ổ chuột, hay trong hàng ngũ của những thương nhân cược cả mạng sống vào một đồng vàng.

Nếu không đâm sau lưng người khác trước, mình sẽ bị đâm chết. Cô đã sống một cuộc sống như vậy.

Tuy nhiên, dù có làm để sinh tồn đi nữa, hành động ác độc đó không thể nào được chính đáng hóa.

Chỉ với lời nói rằng đó là một phương pháp sinh tồn để bảo vệ bản thân... dù có thể được xem xét giảm nhẹ, nhưng không thể nào hoàn toàn hợp lý hóa được.

"Tình hình có vẻ đang diễn ra tốt đẹp theo kế hoạch, nên tôi sẽ cứ ở trong nhà kho. Tôi phải đóng vai một học sinh lương thiện đã sợ hãi và vội vàng trốn vào nhà kho mà không biết gì cả."

"Tôi hiểu rồi, thưa tiểu thư Lortel."

Dù quá khứ bất hạnh ra sao, dù hoàn cảnh bị dồn vào đường cùng thế nào, Lortel vẫn là một nhân vật phản diện và một kẻ chủ mưu không thể nào chối cãi.

Nếu thế giới bên kia có thật, chắc cô sẽ phải chịu cảnh bị thiêu đốt vĩnh viễn trong lửa địa ngục.

Không thể được thấu hiểu, và cũng không có tư cách để được đồng cảm. Chính Lortel cũng biết rất rõ.

Vì vậy, thứ mà cuối cùng cô tìm kiếm chính là đồng loại.

Cô chỉ tha thiết mong muốn một người bạn đồng hành sẽ cùng mình chìm xuống đáy của cái đầm lầy.

Dù biết rõ rằng một người như vậy không thể nào tồn tại.

Thật là một con người đáng thương.

Chắc cô sẽ chết trong cô độc cả đời mà không thể yêu ai như một cô gái ở độ tuổi đó, cũng không thể mở lòng với ai như gia đình.

Nghĩ đến sự thật đó, Elise thở dài một hơi đầy tiếc nuối.

...Và rồi, cô rút kiếm mảnh ra, chĩa về phía Lortel.

"Thưa tiểu thư Lortel. Nhân tiện nhớ ra, tôi xin nói điều này."

Khoảnh khắc một ma pháp sư để cho một người dùng kiếm áp sát đến khoảng cách này... trận chiến đã không còn có thể thành lập.

"Tôi, không phải là đồng loại của cô."

"...Cũng không khó khăn như mình nghĩ nhỉ."

Hành lang tầng 3 Tòa Opelis.

Ngoài cửa sổ, mưa lớn vẫn đang trút xuống rả rích.

Giữa làn mưa đó, nhóm Taily vẫn đang đều đặn tiến về phía trước.

Taily, Ayla, Elvira, Clavius.

Họ đã bắt giữ và trấn áp Clavius đang bỏ chạy ở tầng 2 để ép cậu ta tham gia vào nhóm.

Ở tầng 3, 'Kelly, người phụ trách giặt giũ chăn ga gối đệm' đã cản đường cả nhóm, nhưng họ đã đối phó một cách thích hợp và trấn áp một cách suôn sẻ.

'Xin lỗi, thưa Ngài Elise... tôi đã không thể hoàn thành công việc mà ngài đã tin tưởng giao phó...'

Cho đến khi bị trói chặt và ném vào một góc hành lang, Kelly vẫn liên tục lẩm bẩm một mình.

Nghĩ lại thì, người chị song sinh của Kelly, Sheni, người gần như lúc nào cũng đi cùng cô ấy, đã đi đâu mất rồi.

Tất nhiên, suy nghĩ của nhóm Taily không thể nào chạm đến đó.

"Nếu cứ theo tốc độ này thì nhanh thôi...?

Chẳng mấy chốc, họ đã tiến vào tầng 4.

Có phải là vì đã quá căng thẳng không. Cảm giác như mọi việc đang diễn ra một cách suôn sẻ.

Vốn dĩ, độ khó của tầng 1 lại khó một cách kỳ lạ. Sau đó, không có một đối thủ nào công lược điểm yếu của nhóm Taily một cách chiến lược.

"..."

Elvira, khác với thường ngày, lại có một vẻ mặt vô cảm.

Hình ảnh của người ma pháp sư năm hai, người đã đứng giữa biển lửa bùng cháy, vén chiếc áo sơ mi dính đầy máu lên, cứ lởn vởn trong đầu.

Chuyển động lão luyện đến rùng mình, khác biệt với hình ảnh thảm hại lăn lộn trên sàn nhà lúc thi tuyển sinh, cứ liên tục làm cô khó chịu.

Elvira là một khối lòng tự tôn. Sự thật rằng Ed đã cố tình thua đã để lại một vết xước lớn trong phẩm giá ngạo mạn đó, nhưng cô không làm những hành động mất đi lý trí.

'Khó chịu thật. Chắc chắn là đã che giấu thực lực.'

Chỉ là, việc xác nhận sự thật có vẻ như là cần thiết.

Lòng tò mò của Elvira một khi đã trỗi dậy, không một thử thách khó khăn nào có thể ngăn cản. Chắc chắn, Ed Rostailer có một khía cạnh nào đó mà Elvira không biết.

"Ch-chạy đi!"

"Áaaaaaaaaaa!"

Suy nghĩ đó của Elvira cũng chỉ là trong giây lát.

Từ cuối hành lang tầng 4, một đám học sinh kém ồ ạt đổ ra. Tất cả đều có vẻ mặt sợ hãi, đi lướt qua nhóm Taily và bắt đầu chạy về phía lối ra của Tòa Opelis.

"Ma pháp phòng hộ bị bùng nổ rồi!"

"Thằng ngốc Willain! Đã bảo là đừng có tùy tiện đụng vào mà!"

"Chết tiệt! Mấy người hầu gái quản lý ma pháp phòng hộ đi đâu hết rồi! Trước hết cứ chạy đi đã!"

"Không biết! Thật sự không biết là mọi chuyện sẽ thành ra thế này đâu!"

Vì những học sinh hét lên và lao ra, hành lang trong chốc lát đã trở thành một mớ hỗn độn.

"Ch-chờ đã! Gì vậy! Mọi người sao thế!"

Taily hét lên và cố gắng ngăn chặn các học sinh, nhưng đó là một hành động vô ích.

Mặt đất rung chuyển, và Tòa Opelis bắt đầu rung lên từng chút một.

Từ một góc hành lang tầng 4, lối vào phòng quản lý, một người đàn ông lảo đảo xuất hiện.

Khoa Ma pháp năm ba, đại diện học sinh kém Willain.

Vô số pháp trận phòng hộ đang nở rộ từ trung tâm là cơ thể cậu ta, tinh tế đến mức ngay cả các ma pháp sư lão luyện cũng khó có thể điều khiển. Thông thường, đó là một pháp trận mà phải có đến năm sáu người hầu gái có khả năng cảm ứng ma lực đủ tốt cùng nhau điều chỉnh.

Vì là một hệ thống cảnh giới khẩn cấp quản lý toàn bộ Tòa Opelis, nên nếu không phải là một người quản lý có quyền hạn rõ ràng thì ngay cả quyền tiếp cận cũng không có. Tình huống Willain bị pháp trận chi phối tự nó đã là không tự nhiên.

Đó là mưu mẹo của Elise và Lortel, những người đã đặt quả cầu pha lê kích hoạt hệ thống quản lý pháp trận ở ngay trung tâm phòng quản lý một cách lộ liễu.

"Ư, ư ạc! C-cứu tôi!"

Willain bị áp lực của pháp trận bao trùm cơ thể chi phối và lảo đảo. Khi cậu ta vung tay về một phía, vô số pháp trận được khắc trên tường và trần nhà đồng loạt được kích hoạt, phá vỡ bức tường ngoài ở một góc hành lang.

Tiếng nổ vang lên cùng với bụi đất bốc lên, và những hạt mưa ùa vào trong hành lang.

"Không thể nào chịu được nữa! Cứu tôi với!"

Willain cứ thế trượt chân và ngã quỵ một cách thảm hại, nhưng ngay cả hành động đó cũng trở thành cò súng kích hoạt một công thức nào đó, thổi bay trần nhà và phá vỡ cả bức tường đối diện.

Công thức phòng thủ tự thân được khắc ở khắp nơi trong Tòa Opelis. Vốn dĩ, nó được thiết kế để bảo vệ các học sinh có thân phận cao quý khỏi những kẻ xâm lược từ bên ngoài.

Tuy nhiên, cảnh tượng bây giờ chỉ giống như một đứa trẻ đang cầm một khẩu súng đã lên đạn. Nếu không nhận thức được sự nguy hiểm đó và sử dụng một cách đúng đắn, nòng súng đó sẽ hướng về phía đồng đội.

"Trước hết phải làm cho người sử dụng Willain bất tỉnh đã! Việc giải trừ từng pháp trận một trong tình trạng này quá khó!"

Dù năng lực cảm ứng ma lực thực tế còn yếu, nhưng kiến thức về chính ma pháp lại rất uyên bác, đó là Ayla. Cô đã nhanh chóng nắm bắt được tình hình.

Taily, ngay khi lời đó kết thúc, đã gật đầu và lao đi. Cậu định nằm kiếm xuống, dùng mặt kiếm để đánh Willain và trấn áp cậu ta.

"Áaaaaaaaaaa!"

Tuy nhiên, nếu đột nhiên lao đến với một khí thế như vậy, bất cứ ai cũng sẽ hoảng hốt và vào thế phòng thủ. Và điều đó lại kích thích sự kích hoạt của một pháp trận mới.

-BÙMMMMMM!

Taily bị sóng ma lực tỏa ra từ cửa sổ kính và cửa phòng trà đánh văng đi. Cậu nhanh chóng thực hiện động tác tiếp đất và đứng dậy, nhưng tiếng hét tiếp theo của Willain đã làm cho những ma pháp mới đổ ập xuống hành lang.

Phong đạn, Bộc Hỏa, Triệu hồi tường đất, Lưỡi đao bóng tối, Địa chấn.

Vô số pháp trận được kích hoạt riêng biệt, biến hành lang thành một mớ hỗn độn, và không cho phép tiếp cận Willain.

Không cần phải nói, vô số bức tranh treo trên tường hay những chiếc tủ trang trí bằng gỗ lim xếp dọc hành lang, bức tường ngoài và sàn nhà đều bị vỡ, nát, và xé toạc.

Các học sinh trong phòng khách, vốn đã bất an vì tiếng đèn chùm rơi xuống, cuối cùng, sự kiên nhẫn của họ đã đến giới hạn.

'Bên ngoài rốt cuộc đang có chuyện gì vậy!'

'Cứ thế này thì có chuyện lớn thật đấy?! Phải phá tường mà ra ngoài thôi!'

'Mấy người hầu gái đang làm gì vậy chứ!'

ẦM!

Từ một phòng khách ở góc tầng 2, một cô gái cuối cùng đã phá tường và bắt đầu sơ tán ra ngoài.

Tình hình khác hẳn so với lúc Clavius. Lần này, thực sự có cảm giác như tòa nhà sắp sụp đổ. Không thể nào cứ ngồi yên chịu chết được.

-ẦMMMMMM!

-BÙMMMMMMMMMM!

Khi hai ba người phá tường và ra ngoài, chẳng mấy chốc, những học sinh bị cuốn theo tâm lý đám đông đã bắt đầu trốn thoát khỏi phòng bằng những cách khác nhau.

Các học sinh tầng 1 phá vỡ cửa sổ kính và lao ra trong mưa, những học sinh có thể sử dụng ma pháp phi hành hoặc có kỹ thuật tiếp đất từ trên cao cũng phá vỡ cửa sổ và ra ngoài.

Những học sinh không thể làm vậy thì phá vỡ hoàn toàn bức tường ngoài phía hành lang, hoặc dùng hết ma lực để sử dụng ma pháp hệ không gian ngắn và lao ra, thậm chí còn có người phá vỡ sàn nhà dẫn xuống tầng 1.

-ẦMMMMMMMM!

-ẦM! ẦM! ẦMMMMMM!

-Keng! Loảng xoảng!

Tiếng phá hủy vang vọng khắp Tòa Opelis không có dấu hiệu dừng lại. Hình ảnh các học sinh sơ tán ra ngoài để tự cứu mạng bằng những cách khác nhau lọt vào mắt.

Nhóm Taily cảm nhận được rằng mọi chuyện đang diễn ra không ổn, nhưng dù vậy, sự bùng nổ của pháp trận phòng hộ do Willain điều khiển vẫn không có dấu hiệu dừng lại và tiếp tục hành vi phá hoại.

"Elvira! Cậu còn thuốc thử hoa bướm đêm không?!"

"Bớt nói chuyện ngu ngốc đi, Taily! Thuốc thử hoa bướm đêm là để làm rối loạn việc vận dụng ma lực của người sử dụng, chứ không có tác dụng với những pháp trận đã được khắc sẵn như vậy!"

Elvira chép miệng và cúi người xuống. Cô cứ thế rắc một loại thuốc thử được làm bằng cách trộn hạt cây cỏ quỷ và vỏ sò hoàng đế đã được nghiền nát và nấu chảy lên xung quanh chân mình. Từ trung tâm đó, khí tức của ma lực bốc lên, và vô số ma pháp cơ bản bắn ra từ pháp trận phòng hộ đã bị chặn lại trong giây lát.

Tuy phạm vi hẹp nên không có tính thực tế cao, nhưng trong một hành lang hẹp như thế này, thuốc thử cỏ quỷ đã làm tròn vai trò của mình.

"Dù sao thì pháp trận phòng hộ đó cũng chỉ là ma pháp hỗ trợ thôi! Số lượng thì lớn, nhưng uy lực tự nó thì có thể chịu được! Cứ xuyên qua cho tốt rồi làm cho Willain bất tỉnh đi!"

Nói vậy rồi, Elvira lặng lẽ tóm lấy cổ áo Clavius đang trốn sau tàn tích của chiếc tủ trang trí.

"Áaaaaaaaaaa! Áaaaaaa! Gì vậy, mình đã nghĩ là không ai biết đâu!"

"Đúng là Clavius ngu ngốc! Hễ có cơ hội là lại trốn đi!"

Elvira đá vào mông Clavius, và hét lên với Taily.

"Nếu hai cậu cùng lao vào thì hoàn toàn có thể trấn áp được! Tớ sẽ hỗ trợ từ phía sau, nên trước khi thiệt hại lớn hơn, hãy trấn áp Willain đi!"

Nghe lời đó, Taily gật đầu, và Clavius thì mặt tái đi.

-ẦMMMMMM!

-BÙM!

Những bức tường ngoài của Tòa Opelis đang nổ tung. Trận chiến công lược trùm tầng 4 đã bắt đầu.

Ngoại trừ trùm tầng 5 Elise, vì không có độ khó cao đến vậy, nên nghĩ rằng sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis này cũng sắp kết thúc.

"Ed, đi đâu vậy! Vết thương sẽ nặng hơn đấy!"

"Không sao đâu! Đây cũng không hoàn toàn là máu của tớ!"

Tôi và Yennica xuyên qua mưa và chạy quanh Tòa Opelis.

Chẳng mấy chốc, tôi đã phát hiện ra một chiếc xe ngựa lớn đang đỗ trước lối đi dành cho nhân viên ở phía sau Tòa Opelis.

Chiếc xe ngựa được trang trí bằng đủ loại vàng và trông vô cùng lộng lẫy và xa hoa, nhưng nếu nghĩ đến người đang ngồi trong đó, mức độ này còn có thể gọi là giản dị.

Vốn dĩ, khi ông ta đi đâu đó, ít nhất cũng phải có đến mười mấy chiếc xe ngựa đi cùng. Việc đi với quy mô ở mức độ này, có nghĩa là đã có một việc gấp gáp nào đó xảy ra và đã chạy đến như tên bắn.

Nếu chỉ nhìn vào bộ dạng, có vẻ như đã đứng yên ở đây một lúc lâu rồi. Như thể... đã chờ đợi cho Tòa Opelis bị phá hủy một nửa.

Chẳng mấy chốc, từ lối đi dành cho nhân viên, một người phụ nữ mặc bộ đồ hầu gái chỉn chu và cầm ô bước ra.

'Sheni, người phụ trách quản lý bộ đồ ăn'

Là một trong những đứa trẻ mồ côi mà Tổng quản hầu gái Elise đã cưu mang và nuôi nấng, và vốn dĩ, cô phải cùng em gái Kelly cản đường nhóm Taily ở tầng 3 của Tòa Opelis.

Tuy nhiên, khác với cốt truyện chính, Sheni đã ra khỏi hiện trường và đang gõ cửa xe ngựa.

Câu chuyện đang đi chệch hướng. Đó là một bằng chứng rõ ràng.

Khi Sheni lùi lại và cúi đầu chào, từ bên trong, một quý ông gầy gò mở cửa và bước ra. Ông ta là một trong những thành viên kỳ cựu của Thương hội Elte, Victor.

Victor mở cửa, và giơ ô một cách lịch sự để chủ nhân của chiếc xe ngựa có thể bước ra.

Chẳng mấy chốc, từ lối vào của chiếc xe ngựa lộng lẫy, ông ta bước ra.

Chiếc áo sơ mi trắng bó sát và chiếc thắt lưng màu đỏ sẫm, chiếc quần da được buộc chặt ở gấu quần trông có vẻ giản dị. Tuy nhiên, chiếc áo khoác được trang trí bằng đủ loại vàng và đeo đầy đá quý, tự nó đã có giá trị của cả một con tàu, và những chiếc nhẫn đá quý đeo trên mỗi ngón tay đều có trọng lượng của cả một ngôi nhà.

Không trẻ, cũng không già. Bộ râu được cắt tỉa gọn gàng sắc bén. Sự uy nghiêm toát ra từ cơ thể đã như một phần của cơ thể.

Hội chủ của Thương hội Elte, 'Hoàng Kim Vương Elte'.

Tôi đã trực cảm được.

Chính thời điểm này, là điểm khởi đầu báo hiệu cho tất cả các biến cố.

Nếu trí nhớ của tôi đúng, Hoàng Kim Vương Elte đến Sylvania là một thời gian khá lâu sau khi sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis này kết thúc, vào sự kiện 'Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả'.

Elte, người có vị thế trong thương hội đã bị dồn vào đường cùng, đã cố gắng lật ngược tình thế bằng việc mua lại Phong thư của Hiền giả. Bởi vì Gia chủ gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer, đã cho một cái giá không thể nào tin được cho cuốn sách đó.

Tuy nhiên, cuối cùng, ông ta bị Lortel đâm sau lưng và rút lui, kết thúc cuộc đời của một thương nhân.

Tuy nhiên, bây giờ ông ta đã ở đây.

Quá trình thì không biết. Chỉ còn lại kết quả.

Cái gì, ở đâu, đã bị bẻ lái như thế nào, hoàn toàn là một lĩnh vực nằm ngoài nhận thức của tôi. Ở thời điểm hiện tại, việc cố gắng tìm ra tất cả những điều đó là một sự ngạo mạn.

Chỉ là, những chuyện sắp xảy ra thì hoàn toàn có thể suy luận được.

Hai chị em hầu gái song sinh, Sheni và Kelly, những người trung thành tuyệt đối với Tổng quản hầu gái Elise.

Trong số đó, việc Sheni đang tiếp xúc với Hoàng Kim Vương Elte, có nghĩa là... Tổng quản hầu gái Elise đang thông đồng với Hoàng Kim Vương Elte.

Tuy nhiên, trong cốt truyện chính, chắc chắn, Tổng quản hầu gái Elise đã hoàn toàn bị Lortel mua chuộc.

Sau khi nhận được một số tiền khổng lồ, cô ta gánh vác trách nhiệm vì đã không quản lý tốt pháp trận phòng hộ của Tòa Opelis.

Cứ thế, sau khi nhận đủ loại kỷ luật và trừng phạt ở nơi làm việc đã cống hiến hàng chục năm, cô ta từ bỏ tất cả sự nghiệp đã tích lũy.

Không phải là một con người có thể dễ dàng mua chuộc bằng tiền. Elise là một người có niềm tin và hệ giá trị vững chắc.

Việc một người như vậy lại bị mua chuộc chỉ bằng tiền, không được đề cập sâu. Chắc là đã cho một số tiền khổng lồ, chỉ có thể suy luận như vậy.

Vốn dĩ, Lortel có xu hướng kích động những con người cao quý đó gục ngã trước tiền bạc và vứt bỏ niềm tin. Đó là sự ám ảnh của Lortel, người đang tìm kiếm đồng loại. Tuy nhiên, cảnh tượng đang nhìn thấy bây giờ, rõ ràng là khác với cốt truyện chính. Cảnh tượng đó như thể...

"Ed...! Cậu bị cảm mất...! Cậu đã chảy rất nhiều máu nên thân nhiệt cũng đã giảm rồi!"

Yennica, người đã đuổi theo sau, đã cởi chiếc khăn choàng đang quàng bên trong áo choàng và đến trước mặt tôi, rồi nhanh chóng trùm lên đầu tôi.

"Đừng làm những chuyện đáng lo lắng nữa! Thật sự!"

"Yennica."

"Ơ, ừm?"

Cứ ngồi yên thì không được. Dù tình hình vẫn chưa được nắm bắt hết, nhưng những chuyện sắp xảy ra thì hoàn toàn có thể dự đoán được.

"Tớ có một việc muốn nhờ. Là việc gấp, nhưng một mình tớ có thể sẽ hơi quá sức."

Yennica, người đang vươn tay trùm khăn choàng lên đầu tôi, ngẩn ngơ nghe lời đó... rồi nghiêng đầu.

Câu trả lời mà Yennica sẽ thốt ra là rõ ràng. Nếu đột nhiên nghe những lời này, bất cứ ai cũng sẽ hỏi tình hình trước. Đó là việc gì? Gấp lắm sao? Cậu bị cuốn vào chuyện gì vậy? Giải thích tình hình đi. Chắc là những câu như vậy.

Nếu muốn Yennica chấp nhận, phải giải thích như thế nào đây.... làm thế nào để có thể truyền đạt cốt lõi của tình hình một cách ngắn gọn và súc tích nhất... khi tôi đang suy nghĩ về những điều đó, câu trả lời của Yennica đã quay trở lại ngay lập tức.

"Ừ. Tớ biết rồi."

Là vì quan tâm đến lời nói gấp gáp, hay là ngay từ đầu đã không quan tâm đến nội dung.

"Tớ phải làm gì?"

Thái độ giải quyết công việc một cách gọn gàng bằng cách bỏ qua quá trình trung gian, khiến tôi không thể không nghĩ rằng mình đã có một người bạn tốt.

[ Thư gửi ngài Elte Keheln ]

Xin chào, thưa ngài Elte Keheln, Hội chủ của Thương hội ngài Hoàng Kim Vương Elte đáng kính.

Tôi là Elise, người đang đảm nhận chức vụ Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis tại Học viện Sylvania cao quý.

Bức thư này, sau khi đọc xong, sẽ tự động bốc cháy và biến mất bởi pháp trận Bộc Hỏa đã được khắc lên. Xin hãy cẩn thận để không bị bỏng.

Lý do tôi, người không có một chút liên hệ nào, lại cầm bút lông để viết thư cho ngài, người bận rộn mỗi phút mỗi giây, là vì có chuyện cần báo cáo về cô con gái nuôi của ngài, Lortel Keheln, đang theo học tại Học viện Sylvania.

Cô ấy, theo lệnh của ngài, để có thể mua lại 'Phong thư của Hiền giả', đang dẫn dụ việc phá hủy một nửa Tòa Opelis để gây ra một cuộc khủng hoảng tài chính cho ban quản lý học viện Sylvania.

Kế hoạch đó đã được tiến hành một cách suôn sẻ. Chẳng mấy chốc, với sự tham gia của tôi, Elise, Tổng quản của Tòa Opelis, sự thành công của kế hoạch đã gần như được chắc chắn.

Nếu tất cả các kế hoạch kết thúc tốt đẹp, tài chính của ban quản lý học viện Sylvania sẽ bị dồn vào đường cùng, và trong cuộc đàm phán mua lại 'Phong thư của Hiền giả', Thương hội Elte sẽ có thể chiếm một vị thế vô cùng thuận lợi.

Tuy nhiên, vì 'một lý do nào đó', tôi đã biết được nội tâm thực sự của cô ấy.

Thưa ngài Elte. Cô con gái nuôi của ngài, Lortel Keheln, không phải là đồng minh của ngài. Tuyệt đối không được tin tưởng cô ấy.

Cô ấy... biết sự thật rằng người đã giết cha mẹ ruột của cô ấy chính là ngài. Cô ấy cũng biết hết sự thật rằng ngài đã nhận ra tài năng của cô ấy, dồn cuộc sống của cô ấy vào đường cùng, và làm cho cô ấy không còn cách nào khác ngoài việc nắm lấy tay ngài.

Cô ấy đang lên kế hoạch lật đổ ngài khỏi vị trí hội chủ bằng cách lôi kéo 6 đại thương nhân và các thành viên cấp cao của Thương hội Elte mà ngài không biết.

Cuộc đàm phán mua lại 'Phong thư của Hiền giả' cũng là một cái bẫy để dụ ngài đến Học viện Sylvania, và làm cho ngài không thể nào đối phó kịp thời với các biến cố xảy ra ở trụ sở chính của Thương hội Elte.

Tôi đang giữ những bức thư mật có thể trở thành bằng chứng cho việc đó, được lấy trộm từ phòng của cô ấy.

Cô ấy chắc chắn nghĩ rằng đã đốt và tiêu hủy chúng ở lò đốt, nhưng việc nhóm lửa ở lò đốt là công việc của các hầu gái chúng tôi.

Dù có cẩn thận đến đâu, cô ấy cũng không ngờ rằng các hầu gái của Tòa Opelis lại cẩn thận thu thập từng mảnh thư mật đã được xé nhỏ và vứt đi giữa lò đốt.

Tôi đã sẵn sàng để tố cáo cô ấy bất cứ lúc nào.

Dù sự kiện lần này có diễn ra theo hướng nào, tôi cũng sẽ phải đứng trước tòa án vì trách nhiệm không quản lý tốt Tòa Opelis.

Trên tòa án đó, chỉ cần thốt ra ba chữ cái tên Lortel, người đứng sau mọi việc, thì người rơi xuống địa ngục sẽ không chỉ có mình tôi.

Chỉ là, những chuyện trên đời, như thường lệ, không có gì là miễn phí.

Với điều kiện giữ im lặng về việc này, tôi đã được cô ấy hứa hẹn một số tiền vàng khổng lồ.

Thứ có thể ngăn chặn một số tiền vàng khổng lồ, chỉ có thể là một số tiền vàng còn khổng lồ hơn.

Bên dưới bức thư này, nội dung được ghi trên tờ giấy đính kèm là tên của những 'cơ quan' mà tôi đang bí mật quản lý một cách thường xuyên. Lượng tiền vàng được chuyển đến các cơ quan đó sẽ quyết định hành động sau này của tôi.

Tôi đang dần mất đi thị lực. Vì một lý do nào đó, thính giác cũng gần như đã mất. Lý do thì không cần phải ghi chi tiết, nhưng dù sao thì việc làm Tổng quản hầu gái cũng có lẽ năm nay là năm cuối cùng.

Tôi là người duy nhất biết tất cả sự thật của sự việc lần này, và là một con người bị dồn vào đường cùng không còn gì để mất. Tùy thuộc vào việc tôi sẽ đứng về phía nào sau này, tình hình có thể sẽ trở nên phức tạp hơn, hoặc là đơn giản hơn.

Mong ngài hãy phán đoán một cách nhân từ và khôn ngoan.

Tổng quản hầu gái Tòa Opelis, Elise.

[ Giấy đính kèm ]

Cô nhi viện Krux vùng Sern

Viện bảo trợ trẻ mồ côi Kohelton

Viện bảo trợ trẻ mồ côi Atons Crosell

Cô nhi viện Alton vùng Odell

Viện bảo trợ trẻ mồ côi công cộng vùng Temil

"Ed...! Cậu bị thương rồi! Nếu cứ di chuyển nhanh như vậy thì vết thương sẽ nặng hơn đấy...!"

Việc biến số trên đời quá phức tạp và đa dạng đến mức không thể nào kiểm soát hết, là một điều tôi đã nhận ra một cách đau đớn.

Điều có thể làm, là nỗ lực hết sức. Chỉ cần quản lý tốt những biến số lớn để không có vấn đề gì là được.

Tôi và Yennica xuyên qua làn mưa và sắp xếp lại suy nghĩ.

Lý do thì vẫn chưa biết... nhưng nếu Elise thực sự đã phản bội Lortel, sự sụp đổ của Lortel có thể nói là tất yếu.

Vị trí mà Lortel Keheln chiếm giữ trong cốt truyện chính là như thế nào.

Ở Màn 3, cô phải tạo ra một thế cục đối đầu với Hoàng nữ Penia để dẫn dắt cuộc chiến chính trị trong học viện, phải đảm nhận vai trò tập hợp các nhân tài trong Chiến dịch tìm kiếm núi Orun, và trong Trận chiến chinh phạt Lucy, cô phải hoạt động với tư cách là đại diện của chiến lực phía thương đoàn... cô là một nhân vật được giao cho một vai trò khổng lồ.

Ở Màn 4, cô hoàn toàn củng cố vị thế của một người trợ giúp cho phe nhân vật chính, và thậm chí còn phát triển thành một phe đồng minh lớn nhất tạo ra một thế cục đối đầu rõ ràng với gia tộc Rostailer... ngoài ra, ảnh hưởng của cô đối với các sự kiện và tập phim nhỏ lẻ nhiều đến mức không thể nào kể hết.

Lortel, sụp đổ.

Đó là một câu nói phá vỡ tất cả các tiền đề của kịch bản.

Kịch bản mà Lortel Keheln đã biến mất, từ lập trường của tôi, hoàn toàn là một thế giới chưa được biết đến. Kiến thức về tương lai, lợi thế thông tin, hay bất cứ thứ gì khác, tất cả đều sẽ sụp đổ và không còn lại dù chỉ một dấu vết.

Nếu hỏi liệu tôi có thể hoàn toàn lấp đầy vai trò của Lortel hay không... có thể không phải là không thể, nhưng đó là một con đường quá đỗi gian khổ và mệt mỏi. Như đã nói đi nói lại, tôi còn bận lo cho cuộc sống của mình, nên những chuyện khổ sai như vậy, tuyệt đối xin từ chối.

Trừ khi tôi từ bỏ bằng cấp của học viện và ra ngoài, và sống bằng cách lao đầu vào một thế giới giả tưởng chưa được biết đến... sự rút lui của Lortel Keheln tuyệt đối không thể nào chấp nhận được.

"Yennica, cậu có biết phòng của Zix  ở đâu không? Phải nhờ cậu ta giúp một chút mới được."

"Ơ, ừm? Chắc là... không thân lắm... nên không biết rõ..."

"...Vậy sao, phải đi tìm từng người một rồi. Không biết có trốn khỏi tòa nhà rồi không nữa."

Tôi lau những hạt mưa chảy trên mặt, và quay trở lại cổng chính Tòa Opelis. Những học sinh đã sơ tán đang hoang mang và xì xào bàn tán.

Sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis cũng đang đi đến hồi kết.

Vì pháp trận phòng hộ đã được kích hoạt, nên nhân viên học viện sẽ đến trong vài phút nữa.

Lortel Keheln là một nhân vật không thể nào được đồng cảm hay thấu hiểu dù có sụp đổ. Dù có một hoàn cảnh sâu rộng đến đâu, cô ấy vẫn là một ác nhân không thể nào chối cãi.

Thiện thắng ác, chính nghĩa tất thắng, chính không thắng tà.

Tất cả đều là những lời nói đúng đắn, nhưng những bài học trong truyện cổ tích đó, tạm thời gác lại đã.

Trên sân khấu, sự tồn tại của một kẻ đứng đằng sau che giấu tất cả sự thật là điều bắt buộc.

Kịch bản mà ác nhân đã biến mất sẽ đi theo hướng nào, quả cầu tuyết đó sẽ lăn theo cách nào và phá nát thế giới, không ai biết được.

Mưa rơi trước cửa chính Tòa Opelis.

Tôi vắt óc đến giới hạn, và cùng với Yennica, ngước nhìn Tòa Opelis đã bị phá hủy một nửa.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank