Chương 37: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (7)

Chương 37: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (7)

"Ư-hí! Híiiii!"

Taily, người đã bị thương, quật ngã Willain xuống sàn. Bằng một đòn tấn công phối hợp với Clavius, cậu đã xuyên qua ma pháp của pháp trận và cuối cùng đã tiếp cận được Willain.

Tuy nhiên, Tòa Opelis đã trở thành một mớ hỗn độn. Những món đồ nội thất quý giá và đắt tiền cùng các tác phẩm nghệ thuật đang lăn lóc trên sàn, và những bức tường ngoài lỗ chỗ như tổ ong đã không còn giữ được hình dáng ban đầu.

Taily, người đã trói chặt Willain đang bất tỉnh, thở dài một hơi và lau những giọt mưa trên mặt.

Bức tường ngoài của hành lang tầng 4 Tòa Opelis đã sụp đổ hoàn toàn, để lộ ra khung cảnh bên ngoài và những hạt mưa ùa vào. Cả nhóm đều ướt sũng và không ngừng lau mặt.

"Phù, giờ thì mọi chuyện cũng gần như kết thúc rồi nhỉ? Cứ chờ nhân viên học viện đến là được."

"Không đâu, Taily. Rõ ràng là không tự nhiên chút nào."

Nghe lời của Elvira, Taily làm một vẻ mặt ngơ ngác.

"Gì? Cậu nói gì vậy?"

"Cậu cũng cảm thấy có gì đó không đúng mà, Taily. Pháp trận phòng hộ của Tòa Opelis này không phải là thứ mà ai cũng có thể tiếp cận. Phải ở cấp độ Tổng quản hầu gái của tòa nhà này mới có thể điều khiển nhiều pháp trận như vậy một cách tự do mà không bị hạn chế quyền hạn đấy."

"Vậy thì...?"

"Vẫn chưa kết thúc đâu. Có một kẻ chủ mưu đã gây ra chuyện này."

Tuy nhiên, dù đã đến cuối hành lang tầng 4 của Tòa Opelis, không còn một sự tồn tại thù địch nào lọt vào mắt.

Vậy thì, thứ còn lại, chỉ có cầu thang dẫn lên tầng 5.

"Tên tội phạm thực sự đã gây ra chuyện này chắc đang ở tầng 5. Nếu không bắt được tên đó trước khi hắn bỏ trốn, thì việc chúng ta khổ sở thế này sẽ trở nên vô nghĩa. Nếu đã đến nước này, phải kết thúc mọi việc một cách hoàn hảo rồi nhận điểm thưởng từ ban quản lý học viện mới được."

Elvira hít hà và vén tay áo lên, rồi đi về phía cầu thang dẫn lên tầng 5. Clavius thì hét lên rằng bây giờ còn giải quyết sự kiện gì nữa, và Ayla thì không biết phải làm sao.

"Elvira, nếu theo lời cậu nói... thì kẻ chủ mưu đó, là..."

"Phải, là Tổng quản hầu gái quản lý Tòa Opelis này, Elise. Còn đứng yên làm gì? Chắc chắn đang ở tầng 5, nên phải nhanh chóng bắt lấy và đe dọa để giải trừ hết pháp trận phòng hộ này chứ."

Trước lời thúc giục của Elvira, Taily thở dài một hơi, nhưng đã đến nước này mà lại làm như không biết thì cũng hơi kỳ.

Chắc chắn sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis này có một kẻ chủ mưu. Đến lúc này, nếu nghĩ lại thì Tổng quản hầu gái Elise chắc chắn là thủ phạm.

Trên đời không có lòng tốt vô cớ, và cũng không có sự tin tưởng vô căn cứ.

Với Lortel, đó là một mệnh đề quá đỗi hiển nhiên, nên cho đến trước khi biết nhận thức, cô chưa một lần nào nghi ngờ.

Cô đã sống trong một thế giới thương mại, nơi mà nếu lơ là sẽ bị đâm sau lưng.

Lortel chưa từng trải qua tình yêu gia đình, tình anh em, tình bạn, hay tình đồng đội. Với cô, một mối quan hệ tin tưởng lúc nào cũng là một cấu trúc được thiết kế một cách hợp lý dựa trên những căn cứ chắc chắn.

Vì vậy, một mối quan hệ tin tưởng lẫn nhau vô điều kiện là một bông hoa mọc trên vách đá.

Nó tồn tại, nhưng không thể nào chạm đến... là một báu vật chỉ tồn tại trong tưởng tượng.

Vì không thể nào chạm đến, nên cô cũng không cố chấp. Cảm giác cố chấp là thứ nảy mầm từ một sự thiếu thốn mong manh.

Phương án thực tế mà cô có thể làm, chỉ là tăng thêm đồng loại.

Những người gục ngã trước tiền bạc, bán đi niềm tin, và cuối cùng trở thành bằng chứng cho thấy không có một sự tin tưởng hay lòng tốt vô điều kiện nào tồn tại. Với cô, họ quá đỗi quý giá.

Dù có nhận thức rằng mình đang lệch lạc và méo mó, nhưng cô không nghĩ đó là một việc xấu.

Tuy nhiên, có những lúc, cái ý chí vững như thép đó lại bị lung lay.

Có một người đàn ông đã trả lại 3 đồng vàng Plen trong tay, dù đang ở trên bờ vực của cuộc đời.

Có một người đàn ông đã tham gia vào kế hoạch của Lortel vì 20 đồng vàng Plen, nhưng lại có một vẻ mặt như thể ngay từ đầu đã không quan tâm đến số tiền đó.

Nguyên tắc hành động của người đàn ông đó, xa vời vô hạn với những từ ngữ như khả năng quy đổi, tính toán, tính kinh tế, hay tính hợp lý.

Thực ra, những người như vậy cũng có rất nhiều. Những con người hành động theo cảm tính, và cược cả mạng sống vào những thứ như nghĩa khí hay tình yêu. Những con người ngu ngốc hơn là lạnh lùng.

Tuy nhiên, Ed Rostailer có vẻ như cũng không phải là loại người như vậy. Không bị cảm xúc chi phối như Zix , cũng không phải là một người tốt bụng một cách ngây thơ như Yennica. Nhưng cũng không bị tiền bạc chi phối, nên khi Lortel nhìn một người như vậy, ham muốn lôi kéo về làm đồng loại lại trỗi dậy.

Mùi hương của đồng loại liên tục kích thích khứu giác, chắc chắn, là một sự chắc chắn nảy mầm từ nội tâm của Lortel. Rằng người đàn ông này cũng vậy.

'Không.'

'Lựa chọn của cô thì cô phải tự chịu trách nhiệm chứ, Lortel.'

Tuy nhiên, cô đã bị từ chối một cách phũ phàng.

Điều đáng ngạc nhiên là, thay vì cảm thấy ngột ngạt hay tức giận, cô lại cảm thấy nhẹ nhõm.

Nguyên nhân của sự sảng khoái đó là gì. Thực ra, Lortel đã nhận ra.

Như đã nói lúc nào đó, Học viện Sylvania này có quá nhiều nguồn sáng. Nó quá khác biệt so với thế giới thương mại mà cô đã sống.

Khi đi dạo trong một vườn hoa đầy hương thơm, người ta sẽ lầm tưởng rằng cơ thể mình cũng đang tỏa ra một mùi hương thơm ngát. Dù có cố gắng tự nhắc nhở rằng mình là một con chuột cống đang đi trong một vũng bùn, cuối cùng, trái tim vẫn bị gục ngã.

Khi nhìn những người như Taily và Ayla, Zix  và Elka, một cảm xúc mà cô đã cố gắng lờ đi cuối cùng cũng nảy mầm. Ghen tị và cố chấp.

Liệu một ngày nào đó, mình cũng có thể xây dựng được một mối quan hệ tin tưởng vượt ra ngoài căn cứ hay lợi ích không. Thực ra, vách đá có hoa mọc đó không cao và dốc đến vậy không.

Đừng mơ những giấc mơ vô ích đó. Mình là một ác nhân sẽ sống bằng cách đâm sau lưng người khác và đắm mình trong thương mại cho đến ngày chết. Đã tự nhủ và tự nhủ như vậy.

Cuối cùng, khi nhìn Ed và Yennica, khát vọng đã bị chôn vùi đó đã hoàn toàn nảy mầm.

"Đừng cử động. Chẳng mấy chốc, ngài Elte sẽ đến Tòa Opelis."

Kết quả là, một thanh kiếm mảnh chĩa vào cổ.

Tổng quản hầu gái Tòa Opelis, Elise, là một nhân viên kỳ cựu đã cống hiến cả đời cho Sylvania. Tuy nhiên, sự mệt mỏi và bệnh tật đã không ngừng hành hạ cô, dù đã yêu cầu ban quản lý học viện điều chỉnh công việc vô số lần... nhưng gần như không có một người nào có đủ kinh nghiệm để thay thế công việc của cô.

Việc quản lý Tòa Opelis, nơi tập trung đủ loại quý tộc, lúc nào cũng phải không một chút rung động và ổn định. Cuộc sống của Elise là đã liên tục tự hy sinh vì mục tiêu mang tên sự ổn định của hệ thống.

Vào ngày giao dịch ngầm, khi đối mặt với Elise đang thổ lộ hoàn cảnh đó... Lortel đã thổ lộ cả hoàn cảnh của mình.

Đó là một sai lầm mà vốn dĩ cô sẽ không bao giờ làm trong thế giới thương mại. Cô đã vội vàng phán đoán rằng có thể sẽ có thể ôm lấy và thấu hiểu nỗi đau của nhau, và khi đến khu trại của Ed hay thăm học viện, cô đã đi cùng Elise và trao đổi rất nhiều tình cảm.

"...Tôi không ngờ cô lại có một ánh mắt như vậy. Tôi đã nghĩ cô là một người lạnh lùng hơn... mà, tôi cũng không ở vị trí có thể nói vậy."

Bản thân đang có một biểu cảm như thế nào. Chính Lortel cũng không biết rõ, nên cô đã không cố gắng hiểu.

"Tiểu thư Lortel đã nói rằng sẽ trả thù Hoàng Kim Vương Elte. Nhưng xin lỗi. Trong mắt tôi, hai người không khác nhau là mấy. Trên đời có ai mà không có hoàn cảnh chứ."

Và rồi cô nhắm mắt lại và nói thêm.

"Tôi, cũng vậy."

ẦM!

Khoảnh khắc đó, cánh cửa ở lối vào tầng 5 mở tung.

"Tìm thấy rồi, Tổng quản hầu gái Elise!"

"Cô ta đang bắt con tin! Cẩn thận, Taily!"

Khi Elise ngạc nhiên và ánh mắt hướng về phía lối vào, Lortel nhanh chóng lăn người và thoát ra khỏi tầm bắn của cô ta.

"Lortel! Cậu không sao chứ?!"

Elvira hét lên và hỏi thăm tình hình của Lortel.

Không sao đâu. Nhìn kìa. Kẻ chủ mưu đã gây ra tất cả sự việc này đang ở đó. Phải nhanh chóng trấn áp người phụ nữ đó.

Việc đổ hết mọi tội lỗi cho Elise và bỏ trốn như vậy có lẽ là phương án tốt nhất. Tuy nhiên, Lortel không thể nào mở miệng.

"L-Lortel! Mặt cậu sao vậy?"

Rốt cuộc biểu cảm của mình là thế nào. Lortel nhìn luân phiên những bạn đồng khóa đang nói những lời không thể nào hiểu được, và Elise đang đứng im không một chút thay đổi biểu cảm.

Cứ thế, sau khi nín thở một lúc lâu, Lortel bắt đầu chạy xuống tầng 1.

Hoàng Kim Vương Elte đang đến.

Kế hoạch lật đổ Elte đã gần như hoàn thành. Chỉ cần tạo ra lý do chính đáng là gần như kết thúc.

Tuy nhiên, nếu Lortel, người là trung tâm của mọi kế hoạch, bị bắt, tất cả sẽ trở nên vô ích.

Dù ý chí của Lortel có vững như thép, cơ thể chỉ là của một cô gái yếu đuối vô hạn. Chỉ cần tra tấn một chút là có thể dễ dàng khai ra tất cả sự thật.

Dù trời có sập, vẫn có lối thoát.

Điều may mắn là Elte đã trực tiếp đến Sylvania.

Vì không chắc chắn ai trong số những tâm phúc của mình đã đứng về phía Lortel, nên ông ta đã đến để tự mình xử lý công việc.

Vậy thì, chỉ cần có một phương tiện để liên lạc với trụ sở chính của Thương hội Elte ngay bây giờ là có thể giải quyết được. Ở phía trụ sở chính có khá nhiều thành viên cấp cao của thương hội đã đứng về phía Lortel.

Kế hoạch thao túng sổ sách trên quy mô lớn, rút ruột hàng hóa, và tối đa hóa tổn thất để đổ trách nhiệm cho Elte... đã được cụ thể hóa khá nhiều. Chỉ là, vì quy mô quá lớn, nên nếu chính Elte ở trụ sở chính thì chắc chắn sẽ bị phát hiện.

Elte, với chuyến đi lần này, chắc chắn sẽ trấn áp Lortel. Một khi đã rời khỏi vị trí, thì phải đi đến cùng, nên xúc xắc đã được gieo.

Trong phòng của Lortel ở tầng 1, có một con bồ câu đưa thư được giấu kín. Chỉ cần gửi bồ câu đưa thư, và tìm ra một nơi ẩn náu để có thể ẩn mình đâu đó trên đảo Aken là được.

Lortel nghiến răng và chạy điên cuồng xuống cầu thang.

Khát vọng tưởng chừng như sắp chạm đến rồi lại không thể nào chạm đến, làm cho con người ta phát điên. Nếu ngay từ đầu đã không thể nào chạm đến, cũng sẽ không có chuyện cố chấp.

Không thể nào khác được. Dù có cố gắng ra vẻ máu lạnh đến đâu, sự thiếu thốn tình cảm là một loại độc dược cực mạnh, từ từ ăn mòn con người.

Chỉ là có sự khác biệt về thời gian ủ bệnh, cuối cùng, việc sụp đổ chỉ là trong nháy mắt, sự thật đó, bây giờ cô mới nhận ra.

Tất cả là do Học viện Sylvania đầy lãng mạn này. Nếu không ra khỏi thế giới thương mại lạnh lùng đó, thời gian ủ bệnh đó chắc chắn sẽ còn dài hơn nhiều.

Việc bị phản bội và đâm sau lưng, cô đã trải qua đến phát ngán. Bây giờ mà lại sụp đổ một cách không hợp với mình, sẽ không có sự nhất quán trong hành động.

Dù vậy, Lortel chỉ có thể nghiến răng và chạy.

Dù sao thì bây giờ phải chạy. Nếu Elte đến sảnh chính tầng 1 trước, con đường trở về phòng sẽ hoàn toàn bị chặn lại.

-ẦMMMMMM!

Ma pháp của Yennica nổ tung trên tường, và tiếng sụp đổ đó vang vọng một lần.

"....?"

Bức tường sụp đổ. Nếu nhìn vào bên trong đó, có Zix  đang một mình rèn luyện thể lực ngay cả trong tình huống cấp bách này.

Cậu ta nhìn về phía tôi với một vẻ mặt ngơ ngác trước cảnh tượng tường đột nhiên sụp đổ.

"Gì vậy, tiền bối Ed? Bây giờ đây là...."

"Cậu bây giờ, tình hình bên ngoài ra nông nỗi này mà không ra khỏi phòng làm gì vậy...? Không nghe thấy tiếng à?"

"Mà... tôi đã định không hành động một cách vội vã. Dù sao thì tòa nhà có sụp đổ một chút cũng không chết được."

Vì Zix  mạnh bẩm sinh nên không cảm nhận được khủng hoảng là khủng hoảng. Chắc cậu ta đã nghĩ rằng nhân viên học viện sẽ tự mình giải quyết tốt, nên đã làm việc của mình.

Thực tế, vẫn có học sinh vẫn chưa ra khỏi phòng. Nếu có đủ chỉ số để có thể tự bảo vệ bản thân dù tòa nhà có sụp đổ, thì không cần phải ra ngoài trong mưa.

"Dù vậy, tiền bối Ed. Em không ngờ là anh lại phá tường phòng em như vậy. Lúc ngủ chắc sẽ lạnh lắm."

"Cậu không biết tình hình bên ngoài nên mới nói được những lời đó. Dù sao thì tòa nhà này cũng phải tu sửa lại từ đầu."

"Tình hình nghiêm trọng đến vậy sao?"

Zix  thả lỏng tư thế chống đẩy và đứng dậy một cách nhẹ nhàng.

Rốt cuộc trên đời có ai nghĩ tên này là ma pháp sư chứ...?

"Tiền bối Yennica cũng ở đây sao. Lần đầu tiên em được chào hỏi một cách đàng hoàng nhỉ. Lúc sự kiện Glascan thì... là một mối quan hệ không tốt lắm."

"Ừm... chuyện đó... xin lỗi nhé."

Yennica cúi gằm mặt xuống với một vẻ mặt lúng túng. Dù sự kiện đó với Yennica là một điểm yếu, nhưng Zix  không phải là một người có thể cứ thế làm như không biết.

Những chuyện đã xảy ra là đã xảy ra.

"Đừng quá chùn bước, Yennica. Dù sao thì kỷ luật cũng đã kết thúc rồi mà."

"Ừm... phải. Cảm ơn, Ed."

Khi thấy chúng tôi nói chuyện như vậy, Zix  mới nhận ra rằng mình đã nói những lời không nên nói và thở dài một hơi.

"Thấy chị vẫn sống tốt sau đó, thật là may mắn. Hai người trông có vẻ thân thiết nhỉ."

"Ừm?"

"Tôi cũng có mắt nhìn người mà. Tiền bối Ed đặc biệt giữ khoảng cách với các học sinh năm nhất. Mà, vì có rất nhiều bạn chỉ cần hơi xem thường là sẽ trèo lên đầu... nên với lập trường của một tiền bối, đó là một cách xử sự đương nhiên."

Zix  duỗi người và ngồi lên giường để duỗi chân.

"Dù vậy, khi thấy anh đối xử thoải mái với tiền bối Yennica, em lại có cảm giác như đã xác nhận được một khía cạnh mới, nên thấy mới mẻ. Không lẽ hai người là người yêu sao?"

"Không! Không! Không phải! Không phải vậy đâu!"

Nghe lời đó, Yennica hoảng hốt và vung tay lia lịa, rồi chợt nghĩ rằng mình đã phủ nhận quá mạnh mẽ, cô liếc nhìn mặt tôi và...

"E, Ed. Cậu có khó chịu không?"

"Không. Không sao đâu. Chỉ là câu hỏi của Zix  vô lễ thôi."

"Hức, vậy sao ạ. Xin lỗi."

Sau khi xin lỗi một cách lịch sự, Zix  mới thay đổi biểu cảm một cách nghiêm túc.

"Vậy thì, chắc phải có lý do gì đó mà anh lại phá tường và tìm đến em chứ."

"Nhờ một việc. Sau này tôi sẽ trả nợ."

"Vốn dĩ, người đang nợ là em mà."

Zix  nói vậy và cười khẩy. Ý là món nợ phải trả vẫn còn.

Ý là về việc tôi đã giúp xây chòi gỗ, và các công việc chân tay lặt vặt khác mà tôi đã giúp đỡ mỗi khi có thời gian.

"Chuyện đó thì chỉ là em muốn giúp nên đã giúp thôi,"

Cậu ta nói vậy rồi khoác áo khoác lên.

"Nhìn vào bầu không khí, có vẻ như không phải là một việc dễ dàng."

Vốn dĩ, Elise, người phải hợp tác với Lortel đến cùng để hoàn thành sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis theo cốt truyện chính.

Việc cô ta lại thông đồng với Elte, từ lập trường của tôi, không có cách nào để biết ngay được.

Tuy nhiên, dù vậy, tuyệt đối không phải là không có câu trả lời.

Sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis kết thúc và tiếp theo là Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả.

Kế hoạch lật đổ Elte mà Lortel đã lên kế hoạch trong cuộc chiến cân não giữa ban quản lý học viện và thương hội xoay quanh ghi chép nghiên cứu ma pháp Thánh vị mà Đại hiền giả Sylvania để lại, đã nở rộ.

Trong lúc Elte ở lại Sylvania trong một thời gian dài, ở trụ sở chính của Thương hội Elte, một thế lực để lật đổ ông ta đã bắt đầu tập hợp.

Bây giờ là thời điểm không thể nào tốt hơn.

Elte đã thất bại trong việc độc chiếm hàng hóa ngũ cốc từ các trang trại lớn ở phía tây bắc đế quốc, và đã ký hợp đồng phân phối độc quyền vải cotton với Thương hội Collet của Vương quốc Teron ở bên kia đại dương, nhưng giá lại giảm mạnh nên lại thất bại.

Dù có là một thương nhân có tầm nhìn xuất chúng và dày dạn kinh nghiệm, nhưng nếu ở trên thương trường trong một thời gian dài, chắc chắn sẽ có lúc thất bại và chịu tổn thất.

Và nếu không may, có những lúc, những sự cố như vậy lại xảy ra liên tiếp ba bốn lần. Điều đó dẫn đến sự sụt giảm vị thế trong thương hội, và thậm chí còn làm lung lay cả vị trí của chính Elte, người đã dẫn dắt thương hội bằng chủ nghĩa thực lực triệt để.

Kế hoạch này đã được chuẩn bị trong bao lâu. Đến đó thì tôi cũng không biết rõ.

Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, kế hoạch lật đổ Elte mà Lortel đã lên kế hoạch chắc chắn đã gần đến giai đoạn hoàn thành. Bây giờ chỉ cần tạo ra lý do chính đáng là xong, nhưng Lortel, người là trung tâm của kế hoạch, đã bị lộ tẩy.

Mỗi khi xử lý công việc, Lortel luôn cẩn thận và lý trí. Cô ấy đã phạm sai lầm ở điểm nào.

ẦM!

Sảnh chính tầng 1.

Từ trung tâm là Elte, người khoác lên mình những bộ quần áo lộng lẫy, có đến hơn mười người lính đánh thuê được thuê từ thành phố thương mại Oldek.

So với đoàn người mà Elte dẫn theo, quy mô này lại quá nhỏ. Từ đó, tôi đã chắc chắn. Elte tuyệt đối không muốn làm lớn chuyện này.

"Là học sinh sao? Mau sơ tán đi."

Người cản đường Taily chỉ có mình tôi, nhưng lần này, có thêm hai người phụ giúp trong việc đón khách. Thủ khoa năm hai Yennica Failover và Á khoa năm nhất Zix  Effelstein. Dù là học sinh, nhưng họ là những nhân tài đầy hứa hẹn có thực lực không hề thua kém các chuyên gia tại chức.

Yennica đứng sau lưng tôi và liếc nhìn xung quanh, còn Zix  thì dựa vào một cây cột gần đó.

"Ngài đây không phải là... Hội chủ của Thương hội Elte, Elte Keheln sao?"

Tôi gọi Elte bằng một giọng điệu ra vẻ. Người đứng ở trung tâm của những người lính đánh thuê gật đầu, và lại một lần nữa nói hãy tránh đường.

"Thật là! Được gặp ngài thật là vinh hạnh. Là ngài Elte, đại thương nhân đang thống trị cả lục địa. Không biết một người cao quý như ngài lại đến một nơi hẻo lánh như Sylvania này vì chuyện gì..."

Con gái của Hoàng Kim Lortel.

Hoàng Kim Vương Elte.

Tổng quản hầu gái Elise.

Cuối cùng, người nắm giữ dòng chảy của câu chuyện là ba người này.

Lortel, người cố gắng lật đổ Elte, trả thù cho tuổi thơ và làm trống vị trí hội chủ.

Elte, người cố gắng ngăn chặn kế hoạch đó của Lortel và thành công trong kế hoạch mua lại Phong thư của Hiền giả.

Elise, người đang đi dây giữa hai người đó.

Cuối cùng, nguyên nhân cơ bản làm cho câu chuyện bị bẻ lái là hành động đột ngột của Elise. Lý do đó vẫn chưa rõ, nhưng dù sao thì không cần phải chạy lên tận tầng 5 để trấn áp Tổng quản hầu gái.

Những câu chuyện còn lại đang diễn ra tốt đẹp theo cốt truyện chính, nên nhóm Taily sẽ trấn áp cô ta. Chỉ số của họ cũng đủ để làm vậy, tôi đã xác nhận, và các thành viên trong nhóm cũng rất đáng tin cậy.

Vậy thì, phần mà tôi phải đảm nhận, là phía Elte.

"...Chúng tôi đang canh giữ để không ai có thể vào trong tòa nhà này. Vì có nguy cơ sụp đổ, nên vì lý do an toàn, cho đến khi nhân viên học viện đến, chúng tôi không thể nào cho bất cứ ai đi qua."

"Đã nhận được chỉ thị riêng từ ban quản lý học viện sao?"

"Không ạ. Chúng tôi đang hành động theo phán đoán của riêng mình. Bây giờ là một tình huống đột ngột mà? Sylvania chúng tôi, về mặt này, có một chế độ điểm thưởng rất chắc chắn."

Đó là một cái cớ khá tốt. Tuy nhiên, ý đồ đó, Elte chắc cũng đã đọc được.

"...Nếu một người cao quý như ngài Elte đã đến, chắc chắn phải có lý do, nhưng... trước hết, sao ngài không nói chuyện với ban quản lý học viện và nhận được sự đối đãi tương xứng với thân phận của mình?"

Nói đến đó, tôi im miệng.

Elte tuyệt đối không muốn làm lớn chuyện này.

Sự thật rằng Lortel đứng sau sự việc này tuyệt đối không được lộ ra.

Dù là một mối quan hệ đã rạn nứt, nhưng Lortel là người thuộc Thương hội Elte và là con gái nuôi của chính Elte.

Nếu sự thật rằng có một chút ảnh hưởng của Thương hội Elte trong sự việc lần này được lộ ra... Thương hội Elte sẽ không thể nào thoát khỏi trách nhiệm về chi phí phục hồi Tòa Opelis đã bị phá hủy một nửa.

Đó là một tình huống mà thay vì gài bẫy kẻ địch, ngược lại còn bị gánh hết trách nhiệm. Nếu có một điểm mà Tổng quản hầu gái Elise đã không nắm bắt được, thì đó chính là phần này.

Với lập trường của Elte, việc chỉ đơn giản là đẩy Lortel xuống vực thẳm không phải là tất cả đều ổn.

Lortel phải được xử lý bằng chính tay Elte chứ không phải tay của học viện.

Đồng thời, phải lôi kéo những người biết sự thật của sự việc này như Elise hay Sheni/Kelly, Willain, và cả tôi để bịt miệng. Con đường phải đi quá xa.

"Ngươi, là phe của Lortel nhỉ."

Chỉ nói vài câu mà ông ta đã nhận ra rằng tôi đã phần nào nắm bắt được sự thật.

"Bây giờ, ta sẽ cho ngươi gấp đôi số tiền vàng mà con bé đó đã hứa. Tránh đường đi."

Không có một cuộc chiến tình cảm vô ích, cũng không có một sự thỏa hiệp ngớ ngẩn nào. Vì thời gian cấp bách, ông ta đã gọi cái giá tối đa mà đối phương không thể nào từ chối.

"Cảm ơn ngài. Nhưng vốn dĩ không có số tiền vàng nào đã được hứa hẹn, nên dù có gấp bao nhiêu lần cũng không có ý nghĩa gì."

"Ha ha."

Elte cười một tiếng ngắn.

"Ngươi không có mắt nhìn người nhỉ. Ngươi nghĩ rằng nếu giữ nghĩa khí với con bé đó, nó sẽ đối xử đặc biệt với ngươi sao? Hay là đã bị vẻ ngoài xinh đẹp của con bé đó mê hoặc?"

Nghe lời đó, Zix  'ồ' và cười, còn Yennica thì giật mình và nhìn luân phiên tôi và Elte, nhưng chính Elte lại không có vẻ gì là quan tâm.

"Con bé đó mang trong mình dòng máu của hồ ly. Hễ thấy lưng người khác là sẽ đâm dao ngay. Ta, người cha đã nuôi nấng nó từ nhỏ, là người biết rõ nhất. Chỉ là không ngờ lưỡi dao đó lại hướng về cả ta, người đã cho ăn cho mặc."

"Vậy sao ạ?"

"Con bé đó là một con người phản bội cả cha nuôi. Thay vì giữ nghĩa khí với một số tiền vàng không biết có nhận được hay không, hãy nhận lấy lợi ích chắc chắn trước mắt đi. Đó là một hành động đương nhiên và hợp lý."

Nói vậy rồi, ông ta lại nhìn thẳng vào mắt tôi. Việc không ra lệnh cho lính đánh thuê và đột phá bằng vũ lực, quả nhiên, là vì không muốn làm lớn chuyện.

"Hay là, có một lý do khác để tin tưởng con bé đó đến vậy sao?"

"Có cần phải gán cho một lý do to tát như vậy không ạ?"

"Phải, nói chuyện không thông nhỉ."

Tôi không có một tình cảm đặc biệt nào với Lortel.

Chỉ là, câu chuyện về dòng chảy của cốt truyện chính, không thể nào thông được. Vì vậy, cuối cùng, lý do chỉ có thể được gói gọn trong từ 'cứ thế'.

Không có lý do gì nhưng cứ tin.

Trước hành động có vẻ vô lý đó, Elte chắc sẽ chép miệng, nhưng bên này cũng có hoàn cảnh của riêng mình. Không thể nào mong đợi sự thấu hiểu ở đó.

Tôi lặng lẽ hạ thấp giọng và nói với Yennica và Zix .

"Tôi sẽ đi xem tình hình. Trong lúc đó, hãy câu giờ đi."

Để lại sau lưng Zix  đang gật đầu, và Yennica đang có một vẻ mặt bất an, tôi nhanh chóng mở cửa sảnh chính và vào trong.

Bây giờ, phải tìm ra Lortel và truyền đạt tình hình...

"...."

...Không cần phải chạy quanh Tòa Opelis.

Cô ta đã ở ngay phía bên kia cửa, nhìn tôi với đồng tử giãn ra. Không cần phải nói, đó là một bộ dạng đã xác nhận hết tình hình bên ngoài, nơi Elte đã ập đến.

"....Không ra được à?"

"Cái đó...."

Nụ cười như cáo thường ngày không còn nữa. Lortel định nói gì đó nhưng giọng không thoát ra được, chỉ khó khăn gật đầu.

Hình ảnh lúc nào cũng thong dong trong bất kỳ tình huống khủng hoảng nào cũng đã biến mất. Có lẽ cô đã hoảng hốt trước bộ dạng dính đầy máu của tôi khi trấn áp Taily.

"Tiết kiệm được thời gian giải thích tình hình, tốt rồi. Trước hết cứ đi vòng ra cửa sau đã. Còn sức để chạy không?"

Nước mưa dính máu, màu đỏ, chảy dọc theo mu bàn tay, cảm giác thật khó chịu. Tôi nhanh chóng lắc tay, và cũng vuốt lên mái tóc trước đã bị mưa làm ướt sũng.

"Đừng có tụt lại, theo cho sát vào."

Có cảm giác như đang dính líu đến các nhân vật chính của kịch bản một cách không cần thiết, nhưng dù sao thì bây giờ là một tình huống đột ngột. Sau khi đưa dòng chảy của câu chuyện quay trở lại quỹ đạo ban đầu, cứ giữ khoảng cách lại là được.

Vốn dĩ, đã dính líu đến mức này thì cũng không thể nào lùi lại được.

Tôi gật đầu, và dẫn Lortel đi, tăng tốc bước chân.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank