Chương 38: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (8)

Chương 38: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (8)

Lòng tốt hay sự tin tưởng, đều phải có một lý do tương xứng đi kèm.

Slog, một trong sáu đại thương nhân của Thương hội Elte, đứng về phía Lortel là vì hắn đang ở vị thế có thể nhắm đến chiếc ghế Hội chủ kế nhiệm.

Siton, Hội chủ của Thương hội Melverak, mỉm cười đồng tình với kế hoạch của Lortel là vì tin rằng sự rạn nứt trong nội bộ Thương hội Elte sẽ mang đến một luồng gió mới cho cục diện quyền lực ở thành phố thương mại Oldek.

Nữ nhân viên lễ tân của Thương hội Elte, Sharo, cứ lân la quanh Lortel là vì mong rằng cô có thể vô tình làm rò rỉ thông tin gì đó hái ra tiền.

Gã phu khuân vác Kadan của thương hội cứ tỏ ra hào sảng trước mặt Lortel là vì cô hay cho tiền boa.

Con chim cảnh Tiny mà hiệp hội đang nuôi cứ bám lấy Lortel là vì mồi mà cô cho là loại cao cấp nhất.

Mọi lòng tốt đều có một cái giá đi kèm. Ít nhất, trong thế giới của Lortel là vậy.

Chỉ cần nắm bắt được lý do đó, phần lớn ý đồ hay tâm lý của đối phương đều có thể nhìn thấu trong nháy mắt.

Cô không có gia đình chung huyết thống, không có người yêu đã hứa hẹn, cũng không có minh hữu đã cùng nhau trải qua một thời gian dài. Vì với Lortel, một người thể hiện lòng tốt vô điều kiện vốn không thể nào tồn tại trên đời, nên nghịch lý thay, cô có thể giữ vững một thái độ lạnh lùng trong mọi mối quan hệ.

“Có vẻ như không có thời gian để giải thích chi tiết rồi. Dù sao thì, Elise đã phản bội cô, đúng không?”

Dù biết rõ điều đó, cô vẫn tin tưởng Elise. Quả là một sai lầm ngu ngốc và ngớ ngẩn làm sao.

Thái độ sống không bao giờ đặt niềm tin trọn vẹn vào bất cứ ai đã trở nên vô nghĩa.

Người hiện lên trong đầu cô là Yennica Failover.

Một nàng công chúa trong truyện cổ tích, người đã lớn lên trong vô vàn lòng tốt và tình yêu thương, và cũng chỉ dùng lòng tốt và tình yêu thương để đối xử với thế gian. Nhìn vào ánh mắt nồng cháy mà cô ấy dành cho Ed Rostailer… không thể không thừa nhận rằng, đó chính là tình yêu của một thiếu nữ xinh đẹp chưa vướng bụi trần.

Nếu đã thấy một hình ảnh như vậy, thì không được quên đi bộ dạng u ám và lấm bẩn của mình chứ.

Đắm chìm trong khung cảnh lãng mạn của Học viện Sylvania, và ảo tưởng rằng mình cũng có thể trở thành một con người lãng mạn và xinh đẹp như vậy, lẽ ra cô không nên làm.

“Tôi đã thấy Sheni tiếp xúc với Elte. Sheni là hầu gái trung thành với Elise, đúng không nhỉ?”

Ed Rostailer vừa chạy trước ở hành lang tầng 1 vừa nói.

“Dù vậy, Elise hay Elte cũng sẽ không báo cáo hành tung của cô cho ban quản lý học viện đâu. Vì chính Hoàng Kim Vương Elte cũng không muốn để lộ ra sự thật rằng sự kiện lần này có liên quan đến Thương hội Elte.”

Số người mà Lortel đã mua chuộc cho sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis lần này là năm người.

Tổng quản hầu gái Elise, hai chị em hầu gái song sinh Sheni/Kelly, đại diện học sinh kém Willain, và quý tộc sa cơ Ed.

Elise, Sheni, và Kelly đã ngả về phía Elte.

Willain, dù có về phe Elte cũng sẽ không về phe Lortel.

Và cả Ed, cũng đáng lẽ phải bị Elte thuyết phục.

Bất chợt, bước chân cô dừng lại. Ed, người đang chạy trước, quay lại với một vẻ mặt khó hiểu rồi nhanh chóng nhíu mày.

Là một điệu bộ như thể đang hỏi, không có thời gian đâu, đang làm gì vậy.

Lortel cuối cùng cũng chấn chỉnh lại tinh thần, và cố gắng nở một nụ cười như cáo… rồi thốt ra những lời mà chính cô cũng không hiểu tại sao mình lại nói.

“Xin lỗi nhé, tiền bối Ed. Bây giờ em không thể nào đảm bảo sẽ trả được 20 đồng vàng Plen đã hứa đâu. Như anh thấy đấy, tình hình bây giờ không ổn định cho lắm.”

Chỉ là một hai lần phản bội thì có là gì chứ, nhưng sau khi bị Elise đâm sau lưng, trong lòng cô cứ dính nhớp.

Lortel không thể không thừa nhận. Bây giờ mình đang ở trong trạng thái tâm thần bất ổn.

Nếu không thì cô đã không làm một hành động ngu ngốc như vậy.

Không phải Ed Rostailer đã không về phe Elte mà đã đứng về phía Lortel sao.

Nếu vậy, điều tốt nhất là phải đọc vị và nhìn thấu ý đồ của cậu ta để lợi dụng.

Thế nhưng, cô lại thú nhận một cách ngu ngốc như thế này.

Đây rốt cuộc là một hành động ngớ ngẩn gì chứ. Chẳng khác nào tự thú với đồng minh rằng không có lý do gì để đứng về phía mình.

“Ai hỏi à? Bận chết đi được, còn đứng ngẩn ra đó làm gì.”

Tuy nhiên, trong bộ dạng của Ed, người đã phũ phàng cắt ngang lời Lortel, không có một chút do dự nào.

“Cô, bây giờ mà bị Elte bắt được là đời cô coi như xong đấy. Dù có mưu tính chuyện sau này hay làm gì đi nữa, trước hết phải trốn thoát đã rồi tính tiếp.”

Ed, người đang đứng đối diện hành lang, toàn thân đã dính đầy máu.

Chắc chắn là vì đã làm theo lời nhờ vả của Lortel và canh giữ tầng 1 của Tòa Opelis nên mới ra nông nỗi này.

Dù vậy, cậu ta không hề kể lể về sự vất vả đó. Dù có thể cằn nhằn một câu rằng mình đã vất vả thế này.

“Hay là, cô có một kế sách nào khác sao?”

“…”

“Nếu có thì cứ làm theo ý cô.”

Trong giọng điệu của cậu ta, người đã nói một cách dứt khoát rằng sẽ theo ý Lortel, không có một chút nghi ngờ nào.

Thậm chí còn có cả sự chắc chắn rằng người đàn ông này thực sự sẽ làm theo ý kiến của Lortel và chìa tay ra.

Như đã nói đi nói lại, lòng tốt và sự tin tưởng chắc chắn phải có một lý do tương xứng đi kèm.

Tuy nhiên, trong lòng tốt và sự tin tưởng của người đàn ông này lại không thấy một lý do nào cả.

Dù có suy nghĩ một cách lý trí và hợp lý đến đâu, người đàn ông này chắc chắn đã phải ngả về phía Elte. Một trăm người được hỏi thì cả một trăm người đều sẽ làm vậy.

Nếu không thấy được lý do đó thì không được tin. Khi còn chưa hoàn toàn nhìn thấu đối phương, nếu tùy tiện chia sẻ nội tâm, không biết sẽ gặp phải chuyện gì.

Không phải là cô vừa mới bị như vậy khi tin tưởng Elise sao. Không thể nào lặp lại cùng một sai lầm.

Tuy nhiên, miệng lại tự mình chuyển động. Dù giọng nói nội tâm gào thét rằng hãy dừng lại, nhưng bàn tay đang cố gắng nắm lấy cọng rơm cuối cùng vì tâm trạng đã tan nát không thể nào thu lại được.

Thứ đang tuôn ra từ miệng đó, là nội tình của Thương hội Elte và toàn bộ câu chuyện về cuộc chiến quyền lực trong thương hội.

“…Ở phía trụ sở chính của thương hội có một kế hoạch thao túng giá cả đang được tiến hành ạ. Có lẽ là do cha em đã lên kế hoạch.”

“Giải thích đi.”

“Sau khi cuộc chinh phạt ma tộc quy mô lớn ở dãy núi phía đông kết thúc vào mùa hè năm ngoái, giá trang bị đã giảm mạnh. Bằng cách mua lại toàn bộ số trang bị còn lại để độc chiếm, rồi lặp đi lặp lại giao dịch nội bộ…”

“Thông đồng giao dịch à. Cứ giải thích ngắn gọn là được.”

Ed đã cắt ngang lời giải thích một cách dứt khoát.

Sau khi độc chiếm số trang bị trong khu vực đó, lấy doanh trại của đội chinh phạt làm trung tâm, họ lặp đi lặp lại hành vi mua bán số hàng đó trên thị trường.

Điểm mấu chốt là giao dịch nội bộ.

Các thương nhân đã được Thương hội Elte bí mật mua chuộc, lặp đi lặp lại giao dịch với nhau.

Nếu mua chuộc ba thương nhân A, B, C, thì A bán trang bị cho B với giá 1 đồng vàng, B bán cho C với giá 2 đồng, và C lại bán cho A với giá 3 đồng, bằng cách đó, họ dần dần nâng giá lên.

Cuối cùng, đồng vàng và số trang bị chỉ xoay vòng trong tay Thương hội Elte, nhưng giá cả thì lại tăng lên một cách chắc chắn.

Họ duy trì cái giá đã bị thổi phồng đó cho đến cuộc chinh phạt ma tộc tiếp theo, khi nhu cầu tăng vọt. Khi đó, họ có thể bán trang bị với một lợi nhuận không thể nào tin được.

Việc thao túng giá cả bằng một phương pháp thô sơ như vậy có hợp lý không, nhưng đó lại là một phương pháp cổ điển một cách đáng ngạc nhiên. Chỉ là, vì cần một lượng vốn khổng lồ nên nó không có tính thực tế.

“Để thực hiện kế hoạch đó, cha em đã vay nợ từ Công quốc Oldogar và Bá quốc Oper. Chỉ là, vào thời điểm đáo hạn, kế hoạch chinh phạt ma tộc bị lùi lại nên đã rơi vào tình trạng cần tiền gấp.”

“Và phương án giải quyết đó là Phong thư của Hiền giả?”

“Vâng.”

Dù chẳng giải thích gì nhiều, nhưng sự hiểu biết của Ed lại rất nhanh. Cứ như thể đã học trước vậy.

“Cha em… nói rằng chỉ cần có được Phong thư của Hiền giả, ông đã tìm được người sẽ mua lại với giá cao… và đã chỉ thị cho em vào Sylvania với tư cách tân sinh viên để tìm cách cướp lấy Phong thư của Hiền giả.”

“Được rồi. Hiểu rồi. Sau đó thì không cần giải thích nữa.”

“Dạ? Chỉ thế này là được sao ạ?”

Ed nắm lấy cổ tay Lortel và kéo đi. Như thể chỉ đứng yên thôi cũng lãng phí thời gian, cậu lại sải bước đi xuyên qua hành lang.

“Sau đó thì dù có kể lể dài dòng cũng có ích gì. Để dồn tài chính của ban quản lý học viện vào đường cùng, cô đã làm cho quy mô của sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis này lớn lên, và nếu vậy thì cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả sẽ có tính thực tế, nên cô đã dùng nó làm mồi nhử để dụ Elte ra khỏi trụ sở chính của thương hội, và nhân lúc đó, định bán hết trang bị ở trụ sở chính chứ gì.”

Dù chỉ sải bước đi và thốt ra những điểm cốt lõi, nhưng câu chuyện lại hoàn toàn nắm bắt được bản chất. Tốc độ nắm bắt tình hình không hề tầm thường.

Lortel nhìn Ed với một vẻ mặt ngơ ngác, nhưng Ed không có vẻ gì là quan tâm.

Cuối cùng, điểm mấu chốt của việc thao túng giá cả thông qua thông đồng giao dịch chính là sự tin tưởng lẫn nhau.

Hành vi nâng giá một cách nhân tạo bằng cách ba thương nhân A, B, C trao đổi tiền và hàng hóa với nhau.

Tuy nhiên, đó là một cấu trúc không thể nào thành lập được nếu một trong ba người A, B, C phản bội giữa chừng. Nếu vào thời điểm giá cả đã tăng lên một cách thích hợp, một người bán hết hàng tồn kho trước rồi biến mất, thì hai người còn lại sẽ bị thiệt hại.

Dù chỉ lấy ví dụ A, B, C… nhưng nếu xét đến quy mô của thương hội và thị trường, chắc chắn có đến hàng chục thương nhân cấp trung trở lên có liên quan.

Trong nửa năm qua, vì đã thuyết phục được khoảng một phần ba trong số họ, nên chỉ cần chọn đúng thời điểm, có thể gây ra một sự sụt giảm giá cả bằng cách bán trang bị trên quy mô lớn.

Vì là một cái giá đã được thổi phồng một cách nhân tạo, nên việc làm cho nó sụp đổ không khó. Giá thì khó lên, chứ nếu bắt đầu bán hàng một cách cạnh tranh, tốc độ giảm giá là trong nháy mắt.

Với lập trường của Thương hội Elte, người đang nắm giữ rất nhiều trang bị, sự sụt giảm giá đó sẽ được ghi nhận là một tổn thất khổng lồ.

Nếu nhìn từ một góc độ rộng lớn, đó chỉ là sự giảm sút của lợi nhuận, nhưng ngay bây giờ, về mặt ngắn hạn, nó sẽ ghi nhận một khoản lỗ khổng lồ trong sổ sách của thương hội.

Điều quan trọng là ngay bây giờ. Cái bức tranh vĩ mô không nhìn thấy được không quá quan trọng.

Vị thế của Elte trong thương hội, vốn đã bị thu hẹp vì nhiều tổn thất, sẽ bị một đòn chí mạng vì tổn thất lần này.

Nếu thêm vào đó những cáo buộc gian lận sổ sách hay trách nhiệm về tổn thất, thì không có lý do nào chính đáng hơn để hạ bệ ông ta.

Chỉ bằng những lời đó, toàn bộ bức tranh này có thể được vẽ ra trong đầu Ed Rostailer sao.

Dù có nhanh trí đến đâu, sự nhanh nhạy của con người cũng có giới hạn. Chỉ bằng lời giải thích ngắn gọn của Lortel mà có thể vẽ ra được toàn bộ bức tranh này là điều không thể nào.

“Vậy thì, việc cô phải làm chỉ có một thôi nhỉ.”

Tuy nhiên, lời của Ed vẫn đâm thẳng vào tim đen.

“Bằng cách nào đó, chỉ cần gửi được tin nhắn cho trụ sở chính của thương hội rằng hãy bán hết trang bị ngay bây giờ là được, đúng không?”

Vốn dĩ, nếu muốn bán tài sản nội bộ của thương hội với quy mô đó, cần phải có sự chấp thuận của hội chủ.

Tuy nhiên, khi hội chủ vắng mặt, vì sự nhanh chóng trong việc xử lý công việc, một trong sáu đại thương nhân là nguyên lão sẽ kế thừa quyền quyết định đó.

Slog, một trong sáu đại thương nhân của Thương hội Elte. Lão hồ ly đã tham gia vào kế hoạch của Lortel với lời hứa về chiếc ghế hội chủ kế nhiệm.

Nếu ông ta đóng dấu xác nhận lên bản kế hoạch bán trang bị một cách tự nhiên như thể đó là một công việc thường ngày… trách nhiệm đó, thật đáng tiếc, sẽ thuộc về Elte.

Dù Elte có nổi giận và cố gắng trừng phạt Slog, vào thời điểm lý do hạ bệ đã được xác lập, đó là sự thất bại của ông ta.

Vốn dĩ, tất cả kế hoạch này phải xảy ra trong sự kiện ‘Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả’.

Dù Elte có nổi giận và gào thét tên Lortel, sự kiện sẽ kết thúc với hình ảnh Lortel nở một nụ cười nhạt dưới chiếc áo choàng ở một góc xe ngựa đang rung lắc.

Sau đó, là việc truy đuổi và tiêu diệt Giáo sư Glast, người đã cướp lấy phong thư và trốn đến phòng thí nghiệm bí mật, và Màn 2 kết thúc. Thực ra, bên này mới là sự kiện chính và quy mô cũng lớn hơn.

“Trong phòng của em có một con bồ câu đưa thư. Là một kênh liên lạc trực tiếp với thế lực nội bộ của em ở trụ sở chính của thương hội.”

“Chỉ cần thả con bồ câu đưa thư đó, và trốn kỹ cho đến khi kế hoạch bán hàng được thực hiện ở trụ sở chính của thương hội là cô thắng nhỉ.”

“Chỉ là, cha em cũng đã dự đoán được phần nào. Chắc ông ấy định bắt em trong đêm nay, và bắt em khai ra tất cả kế hoạch và những kẻ phản bội nội bộ.”

Nếu tùy tiện rời khỏi vị trí, không biết sẽ có chuyện gì xảy ra. Elte biết rõ điều đó, nhưng vẫn trực tiếp đến Sylvania. Vì ông ta không thể nào phân biệt được ai là đồng minh và ai là kẻ địch trong số các tâm phúc của mình.

Dù đã đến với quy mô tối thiểu mà không cho ai biết, nhưng tin tức đó lọt vào tai thương hội là trong nháy mắt.

Cả hai đều đã cược hết tất cả. Cuộc rượt đuổi này là ván cược cuối cùng quyết định hỉ nộ của cha con họ.

“Cứ đi ra cửa sau, đi dọc theo tường ngoài rồi vào bằng cửa sổ phòng cô là được nhỉ.”

“Em cũng định nói vậy.”

“Ừ, nói chuyện thông suốt đấy.”

Thực sự nói chuyện rất thông suốt. Cứ như thể đã được bôi đầy dầu bôi trơn, một cuộc trao đổi ý kiến vô cùng mượt mà.

Sự hiểu biết nhanh, sự điều phối ý kiến chủ động, mạnh mẽ trước khủng hoảng, và không bị cảm xúc chi phối.

Nhìn tấm lưng của Ed, người đang nắm lấy cổ tay và chạy xuyên qua hành lang, Lortel nuốt khan.

Cửa sau của Tòa Opelis hiện ra. Dù không hoành tráng như cổng chính, nhưng những hoa văn và bức tranh được khắc một cách tinh xảo đã thể hiện được phẩm giá của tòa nhà.

“Nghe cho kỹ đây, Lortel. Bây giờ mà vị trí của cô bị lộ thì không có gì tốt cả. Phải trốn vào nơi ẩn náu mà không bị ai nhìn thấy.”

“Ở vùng Mineh có một biệt thự mà em đã mua riêng. Chỉ cần đi xe ngựa đến đó là…”

“Nếu tôi là Elte, tôi đã cho người đợi sẵn ở cả hai cây cầu dẫn ra ngoài đảo Aken rồi. Chắc chắn 100% sẽ bị bám đuôi.”

Lời của Ed rất chính xác.

Người đánh xe ngựa của Lortel là một người đáng tin cậy, nhưng dù sao thì ngoại hình của chiếc xe ngựa đó cũng khá lộng lẫy.

Nếu cứ thế đi qua cầu, chắc chắn sẽ bị theo dõi.

“Cứ nói với người đánh xe đang đợi ở Tòa Sinh Hoạt, và cho chiếc xe ngựa trống ra khỏi đảo Aken. Và ra lệnh cho anh ta vứt bỏ xe ngựa ở một khu vực thích hợp rồi bỏ trốn. Như vậy, họ sẽ tự ý lầm tưởng rằng cô đang ở ngoài đảo Aken.”

“Vậy thì em…?”

“Ở khu rừng phía bắc có một căn chòi gỗ mà tôi đang xây dở. Chỉ cần ở đó 3 ngày là được.”

Đèn dưới chân thì tối. Nếu là khu rừng ngay cạnh Sylvania, họ sẽ không dễ dàng nghĩ rằng cô đang ở đó.

“Con bồ câu đưa thư của cô thì tôi sẽ vào phòng cô và thả đi. Chỉ cần viết một tin nhắn đại loại là ‘bán hết ngay bây giờ’ và truyền đạt, những việc phức tạp khác, phía trụ sở chính của thương hội sẽ tự lo liệu, đúng không?”

“…Vâng, đúng vậy.”

Cứ như thể là một đồng nghiệp thương nhân đã cùng nhau làm việc trong một thời gian dài, chuyển động và cách xử lý công việc của Ed không có một chút lãng phí nào.

Nhìn Ed, người đang xử lý công việc một cách ăn ý như thể là cơ thể của mình, thậm chí còn có suy nghĩ rằng, có lẽ thực sự có thể tin tưởng và giao phó tất cả mọi việc.

Dù biết rằng một mối quan hệ lãng mạn như vậy không thể nào thành lập được, nhưng tâm trạng đã tan nát lại một lần nữa thì thầm bên tai.

Lần này, có lẽ thực sự sẽ được.

Như đã nói đi nói lại, tình cảm mang tên cố chấp không phải là một tình cảm nảy sinh với một bông hoa trên vách đá xa xôi.

Nó nảy mầm từ một sự thiếu thốn mong manh, dường như sắp chạm đến rồi lại không thể nào chạm đến.

“…”

Ed định mở cửa sau, nhưng sau khi nhìn ra ngoài qua khe cửa, cậu lại lặng lẽ đóng cửa lại.

“Nghe cho kỹ đây, Lortel. Có người đang canh giữ ở phía cửa sau.”

Với một giọng nói trầm, Ed nhanh chóng giải thích tình hình.

“Vị trí hay lộ trình của cô mà bị lộ thì không tốt. Tôi sẽ ra ngoài xử lý rồi chạy về phía phòng cô, trong lúc đó, cô cứ để ý rồi khi không còn ai trong tầm mắt thì trốn về phía Tòa Sinh Hoạt. Hiểu chưa?”

Lortel khó khăn gật đầu, nhưng Ed, như thể không vừa lòng, đã nhíu mày và thúc giục Lortel.

“Có đang tỉnh táo không vậy? Sao lại không có chút tinh thần nào, không giống cô chút nào.”

“Vâng, vâng… em đã hiểu rồi.”

Ed nắm lấy hai vai Lortel, rồi cứ thế đẩy người Lortel vào bức tường bên cạnh. Lortel giật mình hoảng hốt và đồng tử thoáng chốc run lên, nhưng nếu suy nghĩ kỹ lại, đó chỉ là hành động đẩy Lortel vào một nơi không thể nhìn thấy từ ngoài cửa.

“Chỉ cần vào được khu rừng phía bắc là sẽ không còn khả năng bị truy đuổi nữa. Sau đó thì tùy thuộc vào cô.”

Nói vậy rồi, Ed quay người để mở cửa sau và ra ngoài.

“Tiền bối Ed.”

Sau khi vô thức gọi tên đó, Lortel mới nhận ra mình đang hoảng hốt.

Cuối cùng, không thể không hỏi, cô không thể nào chịu đựng được.

“Rốt cuộc, tại sao… lại giúp em đến mức này…?”

Mọi lòng tốt đều có một lý do tương xứng. Bằng cách nhìn thấu lý do đó, phần lớn tâm lý hay nguyên tắc hành động của con người đó đều có thể được nhìn thấu trong nháy mắt.

Tuy nhiên, hỏi thẳng vào nội tâm đó… một sai lầm mà ngay cả một thương nhân mới vào nghề cũng không làm, Lortel đã thốt ra những lời đó.

Bởi vì, về mặt thường thức, không thể nào hiểu được. Dù ai nói gì đi nữa, với lập trường của Ed Rostailer, việc về phe Elte là một phán đoán đúng đắn.

Dù là lợi ích về tiền bạc, hay là khả năng chiến thắng và sức ảnh hưởng, bất cứ thứ gì, trong tình hình hiện tại, Lortel đều ở thế yếu.

Dù có chia ra thành thiện và ác đi nữa, Lortel là một ác nhân chứ tuyệt đối không thể nào là thiện.

Dù vậy, Ed đã đứng về phía Lortel.

Trước câu hỏi đó của Lortel, Ed, như thể đang suy nghĩ xem phải trả lời thế nào, đã thoáng chốc nhíu mày.

“…Cứ thế thôi? Cảm giác như phải làm vậy?”

Với một giọng điệu như đang nói lấp lửng, cậu ta nói qua loa như vậy… rồi đá tung cửa sau và ra ngoài.

Soàaaaaaaaa.

Cạch, cạch.

Tiếng mưa ùa vào từ cánh cửa đã mở, và khắp Tòa Opelis, những tiếng nổ như của một trận chiến vang lên.

Có vẻ như đó là tiếng ồn từ trận chiến của Tổng quản hầu gái Elise và nhóm Taily đang diễn ra ở tầng 5.

Cạch, cạch, cạch.

Trận chiến ác liệt đó sẽ trang hoàng cho trận chiến cuối cùng của Tòa Opelis. Lortel trực cảm được rằng nhóm Taily sẽ chiến thắng. Dù có là Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis đi nữa, một khi Taily bắt đầu sử dụng Kiếm Thánh Thức, sẽ bắt đầu bị đẩy lùi.

Trong tình trạng bị đẩy vào tường, Lortel đã đứng im một lúc lâu.

Nội tâm của Ed Rostailer không thể nào nhìn thấy được. Dù mọi lòng tốt và sự tin tưởng chắc chắn phải có lý do, nhưng lý do của cậu ta lại không thể nào nhìn thấy được.

Không có lợi ích về tiền bạc, cũng không có một bối cảnh tư tưởng, và cũng không phải là một con người bị cảm xúc chi phối. Vậy thì, còn có lý do nào khác chứ.

‘Không lẽ đã bị vẻ ngoài xinh đẹp của con bé đó mê hoặc sao?’

Bất chợt, lời truy cứu của Elte đã làm cho sống lưng nóng ran. Tuy nhiên, chẳng mấy chốc, cô lại lắc đầu quầy quậy. Như đã nói, con người mang tên Ed Rostailer không phải là loại người hành động theo cảm xúc.

Hơn nữa, Ed Rostailer lúc nào cũng có Yennica Failover ở bên cạnh.

Tuy nhiên, cảm giác bất an len lỏi, là do hai người đó không có vẻ gì là người yêu.

Ánh mắt nồng cháy của Yennica khi nhìn Ed, chắc chắn là không thể nào không nhận ra. Nhưng… tình yêu đó chắc chắn chỉ là đơn phương.

Thụp, thụp, thụp.

Đứng trước âm thanh của trận chiến đang lan rộng khắp Tòa Opelis, Lortel cứ thế trượt người theo bức tường và ngồi xuống. Vốn đã mệt vì chạy, lại còn bị dồn vào đường cùng về mặt tinh thần, chân cô đã hết sức.

Cứ thế ngồi xổm ở một góc hành lang, cô nhìn vào hư không một lúc lâu.

Cứ thế thôi. Vì muốn giúp nên đã giúp.

Một câu nói đó, tại sao lại còn lại một cách dính nhớp trong lòng và làm cho hơi thở trở nên dồn dập.

Bất chợt, cảm giác bất an là, tòa nhà không hề rung chuyển.

Nếu một trận chiến ở mức độ này đang lan rộng khắp Tòa Opelis, thì phải có chấn động lan ra hoặc mảnh vỡ của tòa nhà bay đi chứ.

Tuy nhiên, khung cảnh ngoài cửa sổ, nơi những hạt mưa đang rơi rả rích, lại vô cùng bình yên. Lortel mới nhận ra được bản chất của sự bất an.

Thụp, thụp, thụp.

Một sự thật không thể nào tin được, nhưng âm thanh đó lại chính là tiếng tim đập của Lortel.

Soàaaa.

Tòa Opelis đang mưa. Cơn mưa đó cũng đã khá yếu đi, và có cảm giác như sắp tạnh.

Ở tầng trên cùng, trận chiến cuối cùng của nhóm Taily và Tổng quản hầu gái Elise sẽ diễn ra.

Ở tầng 1, Zix  và Yennica, những người đã ngăn chặn Elte, sẽ thể hiện thực lực của mình.

Giữa những trận chiến hoành tráng đó, là cửa sau. Giữa không khí của buổi đêm u ám, một người hầu gái đang đứng trong mưa.

Không biết cô đã đứng đó từ lúc nào. Để không cho ai ra khỏi cửa sau, để có thể bắt giữ những kẻ bỏ trốn vì người chủ trung thành Elise, cô đang đứng yên và chuẩn bị.

Bộ đồ hầu gái đã bị mưa làm ướt sũng và hoàn toàn dính vào người, mái tóc màu tím nhạt cũng đã bị xõa ra.

Nếu nhìn vào bộ dạng từ từ quay lại đó, đó là một trong hai chị em hầu gái song sinh, Sheni, người đáng lẽ phải cản đường Taily ở tầng 3. Cô lặng lẽ ngẩng đầu lên và bắt gặp ánh mắt tôi.

“Không ngờ thiếu gia Ed lại ra từ đó, thật bất ngờ.”

Cô đã được Elte hướng dẫn, rồi ngay lập tức chặn cửa sau và chặn đường lui của Lortel.

Không xóa đi khuôn mặt lạnh lùng thường ngày, Sheni rút kiếm mảnh ra.

Đáng tiếc là, chỉ số và hình mẫu của Sheni tôi đã biết đến phát ngán. Hơn nữa, cô là loại trùm chỉ có thể phát huy hết năng lực khi có em gái Kelly phối hợp. Nếu bị tách ra, chỉ có thể thể hiện được một nửa năng lực.

Với một trận chiến cuối cùng, có hơi nhạt nhẽo chăng.

Tôi đứng trong mưa và đối mặt với Sheni.

Sự kiện chiếm đóng mệt mỏi này, cuối cùng cũng đã đến hồi kết.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank