Chương 39: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (9)

Chương 39: Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis (9)

Màn 2, chương 3, sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis.

Trận chiến công lược trùm tầng 5, Tổng quản hầu gái Elise.

Bộ dạng cô đứng ở trung tâm sảnh tầng 5 và nhìn nhóm Taily, bình tĩnh như thường ngày.

Dù là lúc nào, bộ dạng chỉn chu cũng không thay đổi. Nếu nhìn từ đầu đến chân, không có một chỗ nào xộc xệch. Bộ trang phục của Tổng quản hầu gái lộng lẫy và có nhiều đồ trang trí hơn hầu gái bình thường rất nhiều. Dù vậy, không thiếu một thứ gì.

Trên tay là thanh kiếm mảnh được khắc đầy hoa văn hoa hồng lộng lẫy của cô. Tay còn lại đang thu thập ma lực cho ma pháp trung cấp.

Không chỉ vậy, tất cả các pháp trận phòng hộ Tòa Opelis đều đã thuộc quyền chủ động của cô. Vì Willain đã bất tỉnh.

Tài nghệ dùng kiếm không hề thua kém các học sinh Khoa Chiến đấu, tài nghệ ma pháp có thể sử dụng cả ma pháp trung cấp, và thậm chí cả các pháp trận phòng hộ của Tòa Opelis này cũng là phe của cô.

Khác với Willain, người đã bị pháp trận chi phối và phá nát Tòa Opelis. Cô đã đảm nhận chức vụ Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis và đã nắm bắt được cả hệ thống và cách sử dụng thực tế của pháp trận phòng hộ này.

Dù vậy, cô không thể nào thắng được nhóm Taily. Taily Mclore là nhân vật chính.

Như thể đang hỏi điều đó thì đã sao, trận chiến cuối cùng của Màn 2, chương 3 đã bắt đầu một cách không khoan nhượng.

Và kết quả đó, cũng được kết thúc một cách chóng vánh đến vô ích.

Một giọt mưa chảy dọc theo thanh kiếm mảnh của Sheni.

ma lực đã gần cạn kiệt. Ma pháp cơ bản thì cùng lắm cũng chỉ có thể sử dụng thêm được hai ba lần.

Tôi lặng lẽ nhắm mắt và tua lại ký ức.

Đòn đầu tiên của Sheni là một cú đâm nhắm vào giữa hạ bộ và đùi. Dù có lặp lại trăm nghìn lần cũng không thay đổi. Các hầu gái của Tòa Opelis đều sử dụng kiếm theo một cách tương tự, nên dù có ghét, hình mẫu đó cũng đã quen thuộc với cơ thể.

Những hạt mưa đang trút xuống.

Chân của Sheni đạp đất, và xuyên qua mưa, cô nhanh chóng thu hẹp khoảng cách.

Nếu nhìn từ phía trước hình ảnh cô lao vào với tà váy rộng của bộ đồ hầu gái bay phấp phới, trông như thể một bông hoa đang nở rộ.

Tuy nhiên, trong nháy mắt, cơ thể Sheni xoay tròn. Tà váy như cánh hoa đã quấn lại và biến mất, và trước khi kịp theo dõi hướng đi đó bằng mắt, thanh kiếm mảnh đã cắm vào đùi. Không, đáng lẽ đã phải cắm vào.

Keng!

Tuy nhiên, thanh kiếm mảnh của Sheni đã bị chân tôi giẫm lên mặt kiếm và cắm xuống sàn.

Cơ thể tôi đã phản ứng trước cả khi Sheni tiếp cận. Trước cả vấn đề tốc độ phản ứng nhanh hay không, đây là lĩnh vực của sự tiên đoán.

Sheni vốn dĩ là một chiến lực được tối ưu hóa để phối hợp với em gái Kelly, người sử dụng ma pháp.

Vì Kelly phụ trách hỏa lực trực tiếp và quấy rối phía sau, nên cô đứng ở tiên phong và đảm nhận vai trò tạo ra sơ hở của kẻ địch bằng những chuyển động nhanh và kỳ ảo.

Hỏa lực trực tiếp gần như không có, và những chuyển động màu mè và năng động một cách không cần thiết cũng chỉ là để thu hút sự chú ý, chuyển động thì nhanh nhẹn nhưng sức mạnh trực tiếp lại yếu.

“C-cái gì!”

Cô đã nghĩ rằng tôi đang niệm chú ma pháp và nhanh chóng tiếp cận, nhưng những chuyển động như đang chuẩn bị ma pháp cơ bản chỉ là một cú lừa.

Không được để cho ma pháp sư có khoảng cách. Những ma pháp có chuyển động lớn và tốn thời gian niệm chú chỉ có thể phát huy hết uy lực khi ở ngoài khoảng cách an toàn.

Và cũng là vì sức mạnh và sự nhanh nhạy thua kém chiến binh cận chiến. Tức là, những kẻ đối đầu với ma pháp sư đều chỉ tập trung vào việc thu hẹp khoảng cách.

Đáng tiếc là, giữa Sheni và tôi có sự chênh lệch về thể chất.

“Ực!”

Sheni giật mình hoảng hốt và định rút con dao găm đã buộc ở giữa đùi.

Tuy nhiên, bàn tay hướng về con dao găm, bàn tay tôi đã xuất phát trước để trấn áp nó.

Vừa bẻ một bên cổ tay của Sheni, tôi dùng chân còn lại để đá vào bó dao đã buộc trên đùi.

Ka-keng! Keng!

Những vũ khí phụ mà cô mang theo phòng trường hợp bất trắc cũng đều đã trở nên vô dụng.

Tuy nhiên, trong khoảnh khắc, mắt của Sheni chuyển sang màu đỏ nhạt, và từ trung tâm là cổ tay đã bị bẻ, dòng chảy của ma lực bắt đầu rò rỉ.

Hai chị em hầu gái song sinh Sheni và Kelly có thể chia sẻ một phần năng lực của nhau. Đó là đặc quyền của hai chị em song sinh đã được sinh ra với sự chúc phúc của cùng một vì sao.

Con dao găm đang lăn trên sàn đột nhiên bắt đầu bay lơ lửng giữa không trung. Là ma pháp điều khiển vật thể hạ cấp mà Kelly sử dụng. ‘Vũ khí sống’ làm cho kiếm hay thương di chuyển và trực tiếp tấn công kẻ địch.

Năm sáu con dao găm xoay vòng và bay lên, rồi nhắm vào tôi và dừng lại một cách đột ngột.

Sức mạnh quay trở lại bàn tay đang cầm kiếm mảnh của Sheni, và những con dao găm lao về phía tôi. Dù là một cú lao đến như một con chim săn mồi có sát khí, nhưng tôi không hướng ánh mắt về phía đó.

Hạ thấp người, chỉ bảo vệ những điểm yếu, và cứ thế dùng vai đẩy vào Sheni.

Ma pháp của Sheni không tinh xảo bằng Kelly. Cô chỉ có thể mượn sức mạnh đó, vẫn chỉ là một hành động thu hút sự chú ý.

Một con dao găm cắm vào đùi, vai phải, và cẳng tay, nhưng cách nói cắm vào cũng thật nực cười, chúng đã rơi ra một cách dễ dàng. Như thể một đứa trẻ đang đùa nghịch ném đi. Thiệt hại của bên này chỉ là một chút chảy máu.

Tôi không buông tay khỏi cổ tay đã bẻ của Sheni.

Ngay từ đầu, mục đích của Sheni đã rõ ràng. Những con dao găm bay đến, là một sự đánh lừa để cướp đi ánh mắt và ép buộc đối phó. Hầu hết chiến lực của Sheni đều đến từ những chuyển động nhanh nhẹn đặc trưng của cô.

Một khi đã trấn áp được chuyển động, tôi tuyệt đối không có ý định nhường lại ưu thế đó.

Tôi vừa chảy máu ròng ròng, vừa cứ thế dùng khuỷu tay đặt lên ngực Sheni và quật ngã cô xuống sàn.

“Ặc!”

Hơi thở của Sheni tạm thời dừng lại. Tôi cứ thế cắm móng tay vào cẳng tay Sheni và dùng sức như thể muốn xé toạc da thịt.

Ka-ang!

“Ư, ư a a a a a!”

“Ngoan nào.”

Tôi dùng chân đá văng thanh kiếm mảnh đang lăn trên sàn.

Là một đối thủ bù đắp sự chênh lệch về sức mạnh bằng những chuyển động nhanh nhẹn và sắc bén. Nếu đã mất vũ khí và bị trấn áp chuyển động, thì không còn hy vọng nữa.

Đến đây chỉ mất chưa đến 1 phút.

“Grừ a a a a a a a a a!”

Tuy nhiên, Sheni trợn đôi mắt đã đỏ hoe vì nước mưa và túm lấy ngực tôi đẩy ra. Cô cào người tôi bằng móng tay, và đá vào lưng tôi bằng đùi, phản kháng một cách điên cuồng.

“Đến mức này rồi, không thể nào làm ngài Elise thất vọng được! Tránh ra! Tránh ra đi!”

Bộ dạng chỉn chu và lễ phép đã là chuyện của quá khứ vì đã lăn lộn trong bùn đất. Tôi lau vết máu và nắm chặt cổ áo Sheni, và nói thẳng vào mặt cô ấy.

“Elise sẽ thua.”

Vết máu rơi từ mặt tôi đã rơi xuống gò má trắng ngần của Sheni. Giọt máu chảy dọc theo khuôn mặt cô, đến tai, rồi lại hòa vào nước mưa và làm ướt sàn nhà.

“Ngươi, biết gì chứ? Ngươi biết gì về ngài Elise?”

Thành thật mà nói, tôi không biết rõ.

Sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis chỉ là một sự kiện cầu nối đi qua. Trùm sự kiện bị trấn áp như một cơn gió thoảng qua, tôi không biết rõ nội tình của cô ta.

“Ngài ấy đã phải chịu đựng bao nhiêu đau khổ, ngươi có biết không? Giữa lúc đó, để bảo vệ niềm tin mà mình đã tin tưởng, ngài ấy đã phải chiến đấu như thế nào, ngươi có biết không?”

“Thành thật mà nói…”

Trong ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, nội tình của Elise không được đề cập sâu.

Vì có quá nhiều tập phim phải xử lý, nên nếu đi sâu vào nội tình của từng nhân vật phụ như vậy, khối lượng sẽ quá lớn và diễn biến sẽ quá lê thê.

“…Thì cũng đâu phải chuyện của tôi.”

Nghe lời đó, Sheni trợn mắt. Có vẻ như cô đã cứng họng nên không có câu trả lời. Vì đó không phải là một lời nói sai.

ẦM!

Từ trung tâm là tầng 5 của Tòa Opelis, một tiếng nổ lớn vang lên một lần. Ánh sáng trắng rực rỡ tô điểm cho bóng tối của đêm muộn, chắc chắn là Kiếm Thánh Thức của Taily.

Việc công lược Tổng quản hầu gái Elise cũng đang đi đến hồi kết.

Sheni nhân lúc có chấn động, trợn đôi mắt đỏ hoe và vươn tay về phía mặt tôi.

Cô định dùng móng tay để làm tôi buông tay, nhưng tôi đã nắm lấy cổ cô ấy và bắt đầu siết chặt. Chẳng mấy chốc, hơi thở sẽ bắt đầu dồn dập và cô sẽ bất tỉnh.

Sheni, như thể không thể nào để như vậy, đã bắt đầu điên cuồng cào vào gáy và xương đòn của tôi.

“Không biết gì cả! Không biết gì về ngài Elise cả! Sao lại có thể đứng về phía con ác nữ đó…!”

Giọng nói của Sheni, người đang vươn tay và thở hổn hển, đầy sự căm ghét.

“Ngài Elise đã cứu bao nhiêu trẻ mồ côi, ngươi có biết không?! Ta cũng là một trong số đó! Nếu không có ngài Elise, ta đã không thể nào làm việc ở một nơi làm việc tử tế như thế này, không thể nào kiếm tiền bằng sức của mình, và ngay từ đầu, đã không thể nào sống được!”

“Không ai hỏi cả.”

“Ặc, hự!”

Không để ý đến những vết xước trên mặt và cổ, tôi tiếp tục siết chặt Sheni. Sự căm ghét bùng lên từ đôi mắt đỏ hoe đang tấn công tôi, nhưng tôi không hề thay đổi biểu cảm.

“Tha thứ, không tha thứ… đứng về phía… Lortel… Ed, Ed Roste… ặc, ự…”

Bàn tay trắng ngần đang nắm chặt lấy mặt tôi dần dần mất đi sức lực. Cứ thế, hai tay cô gục xuống, và cắm vào vũng bùn.

Tôi buông tay ra, và nhìn xuống Sheni đã hoàn toàn bất tỉnh.

Tôi từ từ đứng dậy.

Tôi nhìn vào cơ thể của Sheni, người đang ngã sõng soài trên đất, toàn thân dính đầy bùn đất. Gương mặt đang rơi nước mắt ròng ròng với đôi mắt đỏ hoe đã được khắc sâu vào ký ức.

Đáng tiếc là, câu chuyện của các nhân vật phụ, tôi không biết. Tôi không biết thì bảo tôi phải làm sao.

Sheni và Kelly đã được Elise cứu như thế nào, qua một quá trình như thế nào để làm việc với tư cách là hầu gái của Tòa Opelis, và Elise đã làm những việc đáng được kính trọng đến mức nào trong quá trình đó, tôi không thể nào biết được.

‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ đã không chiếu đèn sân khấu cho câu chuyện đó. Trong cả kịch bản và sách thiết lập, không có một câu chuyện nào chiếu rọi họ.

Ngay từ đầu, trên đời có rất nhiều câu chuyện không được chiếu rọi.

Bất chợt, tôi quay đầu lại và ngước nhìn Tòa Opelis đã bị phá hủy một nửa.

Ở tầng trên cùng đó, Elise, một trong những chủ mưu chính của sự việc này, đang bị Taily trấn áp.

Dù vậy, Tòa Opelis đã bị phá hủy một nửa không quay trở lại.

Thiệt hại về tiền bạc cũng sẽ còn lại nguyên vẹn và trở thành áp lực cho ban quản lý học viện. Vài học sinh sẽ phải vất vả vì không có nơi ở ngay lập tức, và cũng có thể có học sinh đã bị thương vì mảnh vỡ.

Xa hơn nữa, áp lực tài chính của ban quản lý học viện có thể sẽ dẫn đến việc cắt giảm phúc lợi và các quyền lợi dành cho học sinh, quy mô của học bổng cũng sẽ bị thu hẹp, và trong quá trình đó, có thể sẽ có người phải từ bỏ việc học.

Giữa tất cả những thiệt hại đó và hoạt động cứu trợ của Elise, việc cân đo xem cái nào đúng và cái nào sai có ý nghĩa gì chứ.

Elise là ai mà lại cân đo sự thiện ác đó, liệu ý đồ có tốt thì quá trình có ác một chút cũng có thể nhắm mắt cho qua được không, hay là phải nhìn cô ta như một ác nhân giống như Lortel hay Elte…

Những kẻ nói những câu chuyện triết học đó một cách dễ dàng, đều là những kẻ đã no bụng và có cuộc sống ổn định.

Tuy nhiên, phương châm hành động và mục tiêu cuối cùng của tôi, từ khi nhập vào cơ thể này, chưa một lần nào thay đổi.

Là để sống sót.

Tôi biết rõ thế giới này đang đi về một kịch bản chết tiệt như thế nào.

Vì vậy, tôi đã đứng về phía Lortel để sống sót. Chỉ có vậy thôi.

Đáng tiếc là, trong quyết định đó không có một sự suy ngẫm triết học hay một sự suy tư đạo đức sâu sắc nào.

Như những quyết định mà chúng ta đưa ra khi sống, hầu hết đều như vậy.

[ Bạn đã đánh bại ‘Sheni, người phụ trách quản lý bộ đồ ăn’! ]

[ Bạn đã học được kỹ năng hệ chiến đấu ‘Chịu đựng đau đớn’. ]

[ Bạn đã học được kỹ năng hệ chiến đấu ‘Tầm nhìn chiến trường’. ]

Kỹ năng Chịu đựng đau đớn giúp tạm thời quên đi đau đớn và trì hoãn sự tiêu hao thể lực, và kỹ năng Tầm nhìn chiến trường giúp có thể nắm bắt được chuyển động của đối phương một cách chậm rãi trong giây lát.

“Cái này… bây giờ mới học được sao…”

Đứng trong mưa, tôi xử lý những vết xước trên cơ thể.

Dù vậy, vẫn còn việc phải xử lý.

Tôi nhặt một viên đá gần đó và lại bắt đầu di chuyển. Dù sao thì bây giờ phải vào phòng Lortel.

Sau đó thì là trong nháy mắt.

Keng!

Tôi phá vỡ cửa sổ dẫn đến phòng Lortel và lăn người vào trong.

Lại còn là phòng tầng 2 nên đã phải leo lên bằng cách bám vào những khe hở trên tường ngoài tòa nhà, suýt chết. Lại còn có mưa gió làm che khuất tầm nhìn, đã làm tay tôi phải đổ mồ hôi lạnh.

Rào rào.

Lăn qua những mảnh kính vỡ và vào trong, phòng của Lortel hiện ra toàn bộ.

Căn phòng rộng lớn đúng với danh tiếng của Tòa Opelis, nhưng lại có một cảm giác xa lạ ở đâu đó.

Phòng của Yennica mà tôi nhớ, chắc chắn là một căn phòng của một thiếu nữ đúng nghĩa, với những diềm xếp nếp xinh xắn hay những món đồ trang trí dễ thương, và đầy ắp những dấu vết của cuộc sống… nhưng phòng của Lortel ở độ tuổi tương tự lại có một cảm giác công việc đến kỳ lạ.

Đồ nội thất bằng gỗ lim lộng lẫy, hay các món đồ trang trí khác đều có cảm giác như được sắp xếp theo nhu cầu. Bàn làm việc thì đầy ắp các loại giấy tờ, và những cuốn sách được xếp ngay ngắn như những người lính đang xếp hàng.

Cảm nhận được sự khác biệt giữa Lortel và Yennica một cách quá rõ ràng, tôi không thể không bật cười chua chát.

“Đúng là cô ta.”

Nói một mình, tôi kéo chiếc hộp gỗ lớn dưới bàn Lortel ra. Bên trong là một cái lồng chim, và trong lồng chim, đương nhiên là có một con chim.

Tôi lấy lồng chim ra và đặt lên bàn, rồi rút một chiếc bút lông ở góc bàn. Tôi lật một tờ giấy bất kỳ trên bàn và dùng mặt sau để viết nguệch ngoạc.

‘Elte đang ở Sylvania. Nếu quay trở lại trụ sở chính của thương hội, ít nhất cũng mất 3 ngày.’

‘Bán hết tất cả các trang bị đã thu thập được.’

Tôi cuộn tròn tờ giấy, và cho vào chiếc ống nhỏ đã được buộc vào một bên chân của con bồ câu.

Sau đó, tôi lấy con bồ câu ra và tặng cho hai cánh của nó sự tự do.

Con bồ câu đưa thư xuyên qua mưa và bay lượn trên bầu trời đêm, khi quay trở lại, sẽ mang theo đầu của Elte.

Nghĩ rằng đã kết thúc một công việc lớn, tôi không khỏi thở phào nhẹ nhõm.

Khu rừng phía bắc, đã lâu rồi mới thấy thân thương.

Khu rừng phía bắc, nơi mỗi ngày phải sống một cách chật vật, nhưng sau khi trải qua đủ loại chuyện, cuối cùng tôi lại nhận ra rằng không có nơi nào bằng khu rừng này.

Dù có là một căn nhà tồi tàn và xấu xí đến đâu, một khi đã là nhà của mình, đó là nơi thoải mái nhất.

Mưa đã gần như tạnh. Không, đã tạnh hẳn rồi.

Không khí sau khi mưa tạnh có một bầu không khí đặc trưng.

Dù mưa không rơi, nhưng độ ẩm nặng nề vẫn còn lại và làm cho cơ thể trở nên nặng nề.

Tuy nhiên, thứ làm cho sự ẩm ướt đó cũng trở nên dễ chịu chính là sự huyền bí của cây cỏ. Mùi cỏ cây đã trở nên đậm hơn vì độ ẩm, nếu đi dạo giữa nó, sẽ có cảm giác như mình cũng đã trở thành một phần của khu rừng.

Tuy nhiên, để nói rằng mình là một phần của nó… ngoại hình của tôi quá đáng ngờ.

Áo sơ mi thì dính đầy máu, và đùi hay vai thì có những vết thương hở. Dù máu đã ngừng chảy nhưng vết máu vẫn còn lại, lại còn đi khập khiễng, trông như một con zombie.

Dù vậy, với kinh nghiệm cho đến nay, vết thương ở mức độ này có thể sẽ nhanh chóng hồi phục. Còn tốt hơn là bị lợn rừng húc hay ngã từ trên cây khi hái quả. Dù sao thì vết rách chỉ cần da liền lại là sẽ nhanh chóng lành.

“Phù…”

Tôi thở dài một hơi và bắt đầu di chuyển. Tôi đi theo con đường gần giống như một con đường mòn… và đi xuyên qua những bụi cỏ.

Nếu tất cả các kế hoạch diễn ra một cách suôn sẻ, Lortel sẽ đang đợi ở chòi gỗ.

Elte không có nhiều thời gian. Nếu nghĩ đến lập trường của ông ta, chắc chắn sẽ đổ mồ hôi lạnh.

Trước khi bồ câu đưa thư đến và bản kế hoạch bán hàng được thông qua, ông ta phải tìm ra Lortel và bắt cô ta khai ra tất cả sự thật. Dù có phải dùng đến những phương pháp bạo lực và tàn nhẫn.

Vốn dĩ, đó không phải là một việc khó khăn gì.

Về mặt thường thức, không ai có thể tưởng tượng được rằng hội chủ của Thương hội Elte lại xuất hiện ở một nơi như thế này vào thời điểm này. Tôi cũng không thể, và Lortel cũng không thể. Nếu là một người ở mức độ đó, tin đồn sẽ lan truyền từ vài ngày trước khi đến.

Nếu không có sự giúp đỡ của Zix  và Yennica, và các biện pháp ứng biến thích hợp khác, Lortel chắc chắn đã đi trên con đường của sự sụp đổ.

Dù vậy, bây giờ đã có thể có một trận đấu có khả năng chiến thắng cao. Vì thời gian là phe của Lortel. Có lẽ đêm nay đến chiều mai sẽ là giới hạn.

Nếu nghe tin xe ngựa của Lortel đã ra khỏi đảo Aken, Elte tuyệt đối không thể nào ngồi yên.

Trong một tình huống cấp bách đến từng giây, không thể nào có thể bình tĩnh tìm kiếm bên trong đảo Aken trước.

Việc truy đuổi chiếc xe ngựa đã chạy đi, và cố gắng suy luận hành tung của Lortel theo lộ trình của chiếc xe ngựa, có khả năng cao là sẽ lãng phí hết thời gian.

Dù có nhanh chóng bắt được người đánh xe và bắt hắn khai ra hành tung của Lortel, vào thời điểm quay trở lại đảo Aken, đã là kết thúc. Việc không thể giải quyết được ở Tòa Opelis cuối cùng đã trở thành một sai lầm đáng tiếc.

Mong rằng, khi quay trở lại căn chòi gỗ, Lortel sẽ đang đợi.

Nghĩ vậy và đi, ở cuối con đường dốc thoai thoải, một cô gái hiện ra.

Vì sự vất vả của đêm qua, mái tóc màu nâu đỏ như ngọn lửa đang cháy đã mất đi độ bóng.

Mái tóc được buộc sang một bên cũng đã bị xõa ra, và cơ thể đã ướt sũng dù mưa đã tạnh khá lâu rồi cũng không có dấu hiệu khô đi.

Cô gái đã sống cả đời trên đỉnh của thế giới vàng, tính toán sự hiểu biết và được mất, được gọi là Con gái của Hoàng Kim.

Cô trùm mũ áo choàng lên nên không thể nào thấy được biểu cảm.

“Gì vậy, ra đón à? Tốt bụng thật đấy.”

Tôi ném ra một câu, nhưng không có câu trả lời quay lại.

Cô gái, có vẻ như đang rất mệt mỏi, đi xuống con đường mòn với một bước chân lảo đảo.

Mưa đã tạnh và mây đã tan, ánh trăng ló dạng đã tạo ra một bóng đen. Vì vậy, biểu cảm của cô gái lại càng không thể nào nhìn thấy được.

Chẳng mấy chốc, thứ mà cô gái rút ra từ trong lòng, là một con dao găm ánh bạc được mài sắc bén.

Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

“….Gì?”

Là một trong những con dao găm mà Sheni đã sử dụng, cô đã nhặt được sao. Nếu nói là cô đã ra khỏi cửa sau sau khi tôi trấn áp Sheni, thì hoàn toàn có thể mang theo.

Là một phương tiện tự vệ vì sử dụng ma pháp quá dễ bị chú ý sao.

Tôi lắc đầu.

Tỉnh táo lại đi. Đó là một sự giải thích quá lạc quan.

Tôi định lùi lại, nhưng cơ thể đã tơi bời không thể nào có được một bước chân đủ rộng.

Phải, có lẽ mình đã hơi chủ quan.

Đối phương là Con gái của Hoàng Kim Lortel.

Một người có thể lợi dụng bất cứ ai, và khi vứt bỏ, lại là một người tàn nhẫn và không có một chút tình nghĩa nào.

Phải, nếu nghĩ từ lập trường của Lortel… bây giờ là lúc phải loại bỏ Ed Rostailer.

Dù Elte có ra sao đi nữa, số người biết sự thật rằng sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis này có liên quan đến Thương hội Elte, phải được giảm thiểu.

Số người mà cô ta đã mua chuộc là năm người.

Elise, Sheni, Kelly, Willain, và tôi Ed.

Dù có thành công trong việc hạ bệ Elte đi nữa, miệng của năm người đó phải được bịt chặt.

Elise là một con người hành động theo logic của tiền bạc. Dù là một con người đã phản bội một lần nên không thể nào trao cho sự tin tưởng, nhưng có thể có được sự chắc chắn rằng nếu cho đủ tiền, cô ta sẽ giữ im lặng. Ngay từ đầu, lý do cô ta phản bội cũng có khả năng cao là do vấn đề về số tiền.

Không chỉ vậy, nếu Elte bị hạ bệ, Elise không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nắm tay Lortel. Một khi tình cảnh đó đã rõ ràng, có thể lợi dụng bao nhiêu tùy thích.

Sheni và Kelly là những hầu gái trung thành với lời nói của Elise. Chỉ cần thuyết phục được Elise, hai người đó sẽ tự nhiên im lặng.

Đại diện học sinh kém Willain ngay từ đầu đã bị mua chuộc bằng tiền. Vốn dĩ là một người muốn lên tiếng cho các học sinh kém, lại được cho cả tiền, nên là một sự tồn tại dễ dàng bị xoay vần nhất.

Cuối cùng, biến số không thể nào kiểm soát được là Ed Rostailer.

Lúc đầu, cô đã nghĩ rằng có thể mua chuộc bằng tiền, nhưng bây giờ, không thể nào chắc chắn được liệu có thể mua chuộc bằng tiền hay không.

Phải lường trước cả nguy cơ bị đâm sau lưng một lần nữa khi cố gắng đoán mò nội tâm đó.

Địa điểm là một nơi hẻo lánh ở khu rừng phía bắc.

Giữa lúc hỗn loạn vì sự kiện Tòa Opelis, không một ánh mắt nào có thể chạm đến.

Đối phương đã tan nát. Là một trạng thái đã kiệt sức và bị thương nhiều nên không thể nào di chuyển cơ thể một cách đàng hoàng.

Trên tay, lại còn có một hung khí sắc bén.

Một cô gái như một hiện thân của lòng tham, người tuyệt đối sẽ chớp lấy bất kỳ cơ hội nhỏ nào.

Cô ấy tuyệt đối không phải là một nhân tài sẽ bỏ lỡ một cơ hội trời cho như thế này, tôi, hơn bất kỳ ai, là người biết rõ nhất.

Bình tĩnh lại đi.

Có thể đối phó được.

Cũng như tôi, bên đó cũng đang kiệt sức, và vì vẫn chưa vào sâu trong rừng nên nếu bỏ chạy một mạch, có thể sẽ đến được Tòa giảng dạy.

Hơn nữa, trong khu rừng này có khá nhiều tinh linh có thiện cảm với tôi. Nếu nhận được sự giúp đỡ của họ, có thể sẽ cản trở được chuyển động của Lortel trong một khoảnh khắc.

Phải, thừa nhận những gì cần thừa nhận. Mình đã hơi chủ quan.

Vì phải đối phó với vô số biến số ập đến bất ngờ, nên đã không thể nào lường trước được tình hình sau đó.

Dù vậy, không được quên bản chất của con người mang tên Lortel Keheln.

Sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis của Màn 2, chương 3, đã dẫn đến Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả của Màn 2, chương 10.

Hình ảnh của Lortel mà tôi đã thấy ở cao trào đó, đã quên rồi sao.

Lortel Keheln, dù ai nói gì đi nữa, cũng là một ác nữ trong số các ác nữ, người có thể lợi dụng bất kỳ con người nào rồi vứt bỏ.

Cô đã đâm sau lưng cha nuôi của mình, nắm chặt chuyển động của nhóm Taily trong tay, và cuối cùng, là người đã cầm tất cả các ván bài và bỏ trốn.

Hình ảnh của ác nữ đó, người đã nhận lấy Phong thư của Hiền giả và nở một nụ cười nhạt trước ban quản lý học viện, hình ảnh cô cúi gằm mặt xuống và nở một nụ cười khi nghe tiếng hét của Elte, tàn dư của cảnh đó vẫn còn lại trong não.

Không phải là lúc để làm thế này. Quay não đi.

Trong lúc đang chấn chỉnh lại cơ thể không di chuyển tốt, và định xác lập một kế hoạch bỏ trốn khá hợp lý.

Bụp.

Lortel dùng con dao găm, và xé toạc chiếc áo choàng đắt tiền của mình.

Và rồi, cô đến gần với một bước chân lảo đảo, và,

“Tại sao lại… phải bị thương đến mức này chứ…”

Bằng miếng vải đã xé… cô băng bó vết thương của tôi.

Biểu cảm mà bây giờ mới có thể nhìn thấy… là một gương mặt như sắp khóc.

“Em sẽ đỡ anh. Em đã nhóm lửa rồi. Trước hết, chúng ta hãy sưởi ấm cơ thể đã.”

Tách, tách.

“Vậy là, kế hoạch đã được xử lý xong hết rồi sao?”

“Tiền bối Ed cũng thật là. Em… là Lortel Keheln đấy.”

Mặt trăng và các vì sao cũng đã mọc lên như thường lệ. Bầu trời sau khi mưa tạnh ngược lại còn có một cảm giác ấm áp.

Ngồi đối diện nhau trước đống lửa tí tách, và cầm chiếc cốc, cô nở một nụ cười toe toét, cuối cùng đã trở lại bộ dạng như cáo đó.

“Em đã nhận được lời hứa chắc chắn từ người đánh xe rồi ạ. Anh ta nói rằng sẽ cược cả mạng sống để thu hút sự chú ý và câu giờ.”

“Trung thành đến mức đó sao? Cô đã dùng cách gì vậy?”

“Anh muốn biết sao?”

Chỉ cần nhìn nụ cười toe toét đó là đã biết không phải là một phương pháp tử tế, nên tôi quyết định không hỏi thêm. Chắc không phải là đã bắt gia đình làm con tin chứ nhỉ.

…Đúng sao?

“Dù sao thì, kế hoạch đã thay đổi rất nhiều… nhưng dù vậy, em đã nợ tiền bối Ed rất nhiều. Cảm ơn anh, tiền bối.”

“Ừ.”

“Tiền bối có biết không? Nếu kế hoạch lần này kết thúc tốt đẹp, em sẽ trở thành một người có thực quyền trong Thương hội Elte đấy.”

Dù chiếc ghế hội chủ sẽ thuộc về một thương nhân nguyên lão khác, nhưng vì là người đã tạo ra hội chủ hiện tại, nên cô sẽ trở thành một thế lực thực sự trong thương hội.

“Một người như em đã nợ anh một món nợ, đây là một việc rất lớn đấy? Sao nào. Vai có tự động ưỡn lên không? Cảm giác như mình rất giỏi, không có sao?”

“…”

“Oa, phản ứng chán thật.”

Dù nói vậy và nở một nụ cười toe toét, nhưng nụ cười đó không khác gì nụ cười thường ngày che giấu nội tâm âm hiểm, nên tôi đã yên tâm.

Lortel cười một cách tinh nghịch như vậy, rồi nhấp một ngụm trà thảo dược trong chiếc cốc… và lặng lẽ hạ thấp giọng.

“Cảm ơn anh, tiền bối. Em tuyệt đối sẽ không quên đâu.”

“Cứ trả 20 đồng đã hứa đúng hạn đi.”

“A ha ha, cái đó thì… đương nhiên rồi ạ.”

Không biết có gì vui mà cô không xóa đi nụ cười toe toét. Vừa nháy mắt vừa nhìn vào mặt tôi, có cảm giác như đang cố gắng nhìn thấu nội tâm, nên chỉ có tôi là cảm thấy khó chịu.

“Cái đó thì là cái đó, em có chuyện muốn hỏi tiền bối.”

“Gì? Vẫn còn việc phải xử lý sao? Là về Elise à?”

“Không, không phải vậy. Bây giờ đó là việc của em… ý em là về tiền bối Yennica.”

Việc chuyển chủ đề một cách tự nhiên như nước chảy, với một thương nhân, là một kỹ thuật tự nhiên hơn cả hơi thở.

“Tiền bối Ed thân với tiền bối Yennica lắm, đúng không?”

Nghe lời đó, tôi nghiêng đầu, rồi chẳng mấy chốc đã trả lời.

“Ừ, thân chứ. Là một cô gái tốt bụng.”

“Chắc chắn là một tiền bối tốt bụng và đáng kính trọng. Lúc nào cũng quan tâm đến người khác, và có một tấm lòng tốt bụng.”

“Ừ. Thì sao?”

Nghe lời đó, Lortel chuyển ánh mắt đang nhìn trà thảo dược xuống và ngước nhìn trời. Bầu trời nhìn từ bờ sông của khu rừng phía bắc, như thường lệ, cao và trong xanh.

Mưa đã tạnh. Như thể vui mừng vì điều đó, hoặc như thể muốn cho ai đó nghe.

“Em, không tốt bụng như vậy.”

Nói những lời đó, cô lặng lẽ ôm lấy chiếc cốc và nhắm mắt lại.

ẦMMMMMM!

Tòa Opelis tầng 1 không phải là bị phá hủy một nửa mà đã ở trong tình trạng bị phá hủy hoàn toàn.

Zix  Effelstein kết thúc trận chiến và chấn chỉnh lại cơ thể. Những người lính đánh thuê mà Elte đã mang đến không mạnh như cậu nghĩ.

Ngay từ đầu, họ cũng không có vẻ gì là những người lính đánh thuê đã ký hợp đồng trực tiếp với Thương hội Elte. Nếu những người lính đánh thuê ở cấp độ đó ồ ạt tiến vào, ngay cả Zix  cũng sẽ phải vất vả. Dù chất lượng có là chất lượng, nhưng trước số lượng thì không có cách nào.

Tuy nhiên, chỉ với Zix  và Yennica cũng đủ để bảo vệ Tòa Opelis, mức độ huấn luyện của những người lính đánh thuê rất thô sơ.

‘Là những đội lính đánh thuê đã được thu thập một cách vội vã sao? Chắc là một tình huống cấp bách, hoặc là một tình huống không muốn cho ai biết rằng đã rời khỏi vị trí.’

Suy luận như vậy, Zix  ngồi phịch xuống một tàn tích gần đó.

‘Không biết tại sao… lại có cảm giác như sẽ có thêm một trận chiến nữa. Phía Tổng quản hầu gái cũng có gì đó đáng ngờ. Chắc chắn là có chuyện gì đó.’

Dù không có cảm giác sảng khoái, nhưng nếu tình hình trước mắt là như thế này, cũng không thể nào khác được.

“Haizz, vất vả rồi ạ, tiền bối Yennica.”

Vì lời nhờ vả đột ngột của Ed nên đã ra ngoài giúp mà không nắm bắt được tình hình, nhưng dù sao thì công việc cũng đã kết thúc tốt đẹp.

Elte, giữa chừng, đột nhiên nhận được báo cáo từ một thuộc hạ nào đó rồi chạy đi như tên bắn. Như thể không còn một chút quan tâm nào đến Tòa Opelis nữa.

Đến mức này, có lẽ đã diễn ra theo kế hoạch của tiền bối Ed. Lần sau, mong là có thể nghe được giải thích chi tiết về nội tình.

Nghĩ vậy, Zix  nhìn về phía Yennica.

“…”

Giữa quân đoàn trung vị Tinh linh là một cô gái. Lúc đầu, cô có một vẻ mặt lo lắng, nhưng khi trận chiến tiếp diễn, khí thế của các tinh linh đã trở nên mạnh mẽ đến mức không thể nào tin được.

Nếu không vì Zix  liên tục ngăn cản Yennica rằng hãy nương tay, có thể đã có thương vong.

“Tiền bối Yennica?”

Trong tầm mắt của Zix  chỉ có tấm lưng của Yennica. Có vẻ như có một khí chất kỳ lạ, nên Zix  trong khoảnh khắc đã nín thở.

“…Tiền bối Yennica, có chuyện gì sao ạ? Có phải chị đang tức giận không?”

“Không.”

Cô gái nở một nụ cười rạng rỡ.

“Chị không tức giận đâu.”

Chỉ là, vì đường gân xanh nổi lên trên trán, nên Zix  không thể nào bắt chuyện thêm được nữa.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank