Chương 40: Mèo, mèo, mèo (1)

Chương 40: Mèo, mèo, mèo (1)

Clara, sinh viên năm hai Khoa Ma pháp và cũng là bạn thân của Yennica, đã có mặt ở gần Tòa Opelis bị phá hủy một nửa từ sáng sớm. Vì cô có một người muốn gặp.

“Chào chị Bel.”

Đã một ngày trôi qua kể từ Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis để lại thiệt hại nặng nề. Dù nghe nói cuộc điều tra chi tiết về sự việc vẫn chưa kết thúc, nhưng tin đồn rằng các hầu gái có liên quan đã lan truyền trong giới học sinh.

Clara nghĩ rằng tin đồn đó không hoàn toàn là vô căn cứ. Dù sự thật chi tiết sẽ do Ban thanh tra của học viện kết luận.

“Hự.”

Hiện trường phục hồi thiệt hại của Tòa Opelis bị phá hủy một nửa.

Dù mới chỉ qua hai ngày nên công tác phục hồi vẫn chưa thực sự bắt đầu, nhưng các nhân viên học viện và các hầu gái đang bận rộn qua lại để nắm bắt quy mô thiệt hại.

Khi chạm mặt Bel Maia, người đang bận rộn ghi chép gì đó và đi lại ở lối vào dẫn đến vườn hoa hồng, Clara bất giác nuốt khan.

Bel Maia, khác với thường ngày, đang mặc một bộ đồ hầu gái màu đỏ sẫm được trang trí lộng lẫy. Chiếc trâm cài hình hoa hồng xanh trên ngực và những đường diềm xếp nếp màu xanh lam chạy dọc theo tà váy… chắc chắn là trang phục chỉ dành cho Tổng quản hầu gái.

“Là bạn thân của tiểu thư Yennica phải không? Cô đến Tòa Opelis có việc gì vậy ạ?”

“A, chào chị Bel. Chị được thăng chức rồi sao?”

“Vì ngài Elise có hoàn cảnh nên không thể tiếp tục đảm nhận chức vụ Tổng quản hầu gái, nên tôi, với tư cách là hầu gái trưởng, đã tạm thời kế nhiệm ạ.”

Nếu xét đến dư luận trong Tòa Opelis, rõ ràng là cuối cùng cô ấy cũng sẽ bỏ đi cái danh tạm thời và chính thức kế thừa chức vụ Tổng quản hầu gái, nhưng Bel lại không có vẻ gì là vui mừng trước tình hình đó.

“Thì, thì ra là vậy. Có vẻ như chức vị của chị đã cao hơn rồi…”

“Cô không cần phải cảm thấy khó xử đâu ạ. Nhiệm vụ chính của chúng tôi là phục vụ, nên nếu có gì cần, xin hãy cứ nói.”

“Dạ không. Chỉ là… tôi có chuyện muốn tư vấn riêng… nhưng mà… chị có vẻ bận rộn quá.”

“Ừm… đúng là vậy ạ.”

Bel nhìn vào danh sách kiểm tra và liếc nhìn Tòa Opelis bị phá hủy một nửa rồi lắc đầu.

“Hầu hết công việc cũng đã kết thúc, và có vẻ như cũng không cần thêm chỉ thị nào, nên tôi cũng đang định nghỉ ngơi một lát.”

“Thật, thật sao ạ?”

“Chuyện cô muốn tư vấn là gì ạ?”

“Chuyện… chị đừng ngạc nhiên nhé. Đây là bí mật cấp một đấy ạ. Tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài, và cũng không được tỏ ra ngạc nhiên.”

Clara làm một vẻ mặt cứng đờ, rồi từ từ tiến lại gần Bel và nói một cách nghiêm túc.

Bel nghiêng tai lắng nghe, tự hỏi đó là một bí mật gây sốc đến mức nào mà lại phải làm ầm lên như vậy.

“Yennica… hình như thích Ed rồi… chính là Ed Rostailer đó.”

Trước một sự thật hiển nhiên đến mức thừa thãi, cô không khỏi rơi vào suy nghĩ liệu có nên giả vờ ngạc nhiên cho phải phép không.

“Tại sao một đứa như Yennica lại mê mẩn cái tên du côn đó thì em không biết… nhưng với tư cách là một người bạn, tâm trạng em thực sự rất phức tạp.”

Địa điểm đã chuyển sang một chiếc ghế dài trong vườn hoa hồng. Clara, người đã nhìn xung quanh vài lần xem có ai đi ngang qua không, cuối cùng đã thổ lộ nỗi lòng đã chôn giấu trong lòng với Bel.

“Em đã trằn trọc suy nghĩ suốt ba ngày ba đêm, nhưng mà… dạo này danh tiếng của tên Ed đó cũng đã tốt hơn một chút, và em nghĩ chắc Yennica cũng có suy nghĩ của riêng mình, nên đã quyết định sẽ cổ vũ. Dù rất rất bất an.”

Nghe những lời than thở dài dòng của Clara, Bel chỉ nghĩ rằng Yennica đã có một người bạn tốt và cứ thế để lọt qua tai. Bởi vì người lo lắng cho mối quan hệ của bạn bè đến mức đó rất hiếm.

Chỉ cần đi chệch một chút là sẽ trở thành một sự tọc mạch vô ích, nhưng Clara lại giữ chừng mực rất tốt và đang chân thành lo lắng cho tình cảm của Yennica.

“Trước hết, nếu Yennica đã nghĩ như vậy… với tư cách là một người bạn, em mong Yennica và Ed sẽ thành đôi.”

“Ra là vậy. Tiểu thư Clara cũng đã lo lắng nhiều rồi.”

“Nhưng mà.. vấn đề chính không phải là chuyện đó!”

Khi Bel nghiêng đầu phản ứng, Clara đã thốt ra tên của một cô gái khác.

“Lortel Keheln! Chị biết cái tên đó chứ? Vì chị là hầu gái trưởng của Tòa Opelis mà!”

“…Vâng, đương nhiên là tôi biết ạ.”

“Dạo này Yennica cứ nhắc đến cái tên đó. Là một học sinh năm nhất, có vẻ như đã dính líu nhiều từ buổi thực hành chiến đấu chung. Nhưng mà có gì đó không ổn.”

Lại một lần nữa, Clara nhìn xung quanh, rồi hạ thấp giọng và thì thầm với Bel.

“Nên em đã tự mình tìm hiểu, không ngờ là cả hai đã cùng nhau nghỉ học vào ngày khai giảng, và hôm qua, cả hai cũng đã cùng nhau nghỉ học ở một lớp học chung. Nghĩ đến phản ứng của Yennica… em nghĩ Yennica đang bị dồn vào đường cùng.”

Quả nhiên, với một thiếu nữ, sự tồn tại của tình địch giống như một thảm họa… nhưng Bel lại nghĩ rằng có lẽ chỉ là một sự hiểu lầm đơn giản.

“Em đã nghe rất nhiều chuyện về chị Bel từ Yennica. Yennica nói rằng đã rất dựa dẫm vào chị, và chị là một người có tầm nhìn, lúc nào cũng cho những lời khuyên hữu ích.”

“Cô quá khen rồi ạ.”

“Hơn nữa, chị Bel chắc chắn biết rõ cả Yennica và cái cô Lortel đó… nên em muốn hỏi ý kiến chị.”

“Tiểu thư Lortel là một người nổi tiếng, nên tiểu thư Clara chắc cũng biết rõ mà?”

Tin đồn về Con gái của Hoàng Kim Lortel chắc chắn đã lan rộng khắp các khối lớp.

“Biết rõ chứ. Chỉ là, nếu chỉ nhìn vào những khía cạnh đơn lẻ… em không thấy Yennica có chút cơ hội nào cả…”

“Tôi nghĩ tiểu thư Yennica cũng là một người đủ sức hấp dẫn.”

“Tất nhiên em cũng nghĩ vậy. Chỉ là, cái con bé Lortel đó thì…”

Lời nói tiếp theo của Clara không được tiếp tục, nhưng Bel gật đầu.

Chắc chắn, Lortel Keheln là một cô gái ranh ma như cáo. Lúc nào cũng đoan trang, hành động chỉn chu, nhưng hễ có cơ hội là sẽ không ngần ngại để lộ ra nội tâm đen tối của một tiểu ác ma. Clara cũng biết rõ điều đó.

Vì đã sống một cuộc sống của một thương nhân không hề tầm thường, nên chắc chắn cô ta đã thành thạo trong việc điều phối các mối quan hệ và chiếm được cảm tình của ai đó.

“Dù em không có nhiều kinh nghiệm yêu đương…. nhưng cuối cùng, quan hệ nam nữ là một cuộc kéo đẩy mà…”

Trước lời than thở của Clara, Bel không thể không gật đầu.

Yennica Failover, vì bản tính ngây thơ và hoạt bát, chỉ biết kéo chứ không biết đẩy.

Ngược lại, Lortel thì sao. Nếu không biết cách điều chỉnh trong các mối quan hệ, thì không thể nào làm tròn vai trò của một thương nhân.

Dù Yennica có sức hấp dẫn bẩm sinh đến đâu, trước cuộc kéo đẩy lão luyện của Lortel, có vẻ như cô ấy sẽ chỉ cho đi hết mình… rồi trở thành một con cá đã cắn câu.

Clara nắm chặt tay.

“Không thể để chuyện đó xảy ra! Nên… em nghĩ Yennica cũng phải biết cách kéo đẩy!”

“…”

“Bằng cách nào đó, em muốn truyền đạt phương pháp đó cho Yennica. Bị một đứa nhỏ hơn một tuổi lấn lướt về sự trưởng thành đã đủ tổn thương lòng tự trọng rồi, mà lại còn bị cướp mất cả tình duyên. Thà rằng Ed là một tên khốn nạn trời đánh và bị thất tình, thì đó cũng là một kinh nghiệm.., chứ kinh nghiệm bị cướp mất tình duyên chỉ còn lại vết thương thôi!”

Dù muốn vỗ tay cho Clara đang trút giận, nhưng Bel đã không phản ứng gì. Tấm lòng lo lắng cho cuộc sống của bạn bè đến mức đó, thật đáng rơi nước mắt.

“Chị Bel nghĩ sao?! Em nghe nói chị Bel lúc nào cũng nói đúng!”

Đôi mắt rực lửa đó lần này hướng về phía Bel. Thành thật mà nói, chỉ thấy khó xử.

“Chuyện, chuyện đó thì. Tôi cũng không biết rõ…”

Dù sao thì Bel cũng là người biết rõ cả ba người Ed, Yennica, và Lortel. So với Clara, người đang đứng ở một lập trường có phần thiên vị, cô có thể phán đoán tình hình một cách khách quan hơn.

“Tôi chỉ nghĩ rằng… liệu có cần phải ép tiểu thư Yennica làm những hành động không hợp với mình không.”

“…Vậy sao ạ?”

“Và những suy nghĩ đó của tiểu thư Clara cũng có thể là định kiến, không phải sao? Tôi cũng nghĩ rằng, biết đâu tiểu thư Yennica lại có một sự cứng rắn hơn mình nghĩ, hoặc là tiểu thư Lortel lại vụng về trong các mối quan hệ.”

“…Chuyện đó… khó mà đồng ý được…”

Dù sao thì, việc tọc mạch vào chuyện tình cảm của họ một cách không cần thiết là không tốt. Đó là kết luận mà Bel đã đưa ra, nên cô cũng không có ý định đẩy lưng Clara đang đầy lo lắng.

“Ngay từ đầu, tên Ed đó em cũng không hiểu được! Là một kẻ cứng đầu vô cùng, hay là một con sói khó chịu và âm hiểm!”

Cuối cùng, sự thù địch của Clara lại hướng về Ed Rostailer.

“Vốn dĩ, Yennica đã bắn tín hiệu rõ ràng như vậy mà lại làm như không biết, cũng thật nực cười!”

“…Chuyện đó thì. Với lập trường của thiếu gia Ed… có lẽ là một tình huống khó có thể quan tâm đến chuyện yêu đương…”

Ed Rostailer đang cắm trại ở khu rừng phía bắc và tự mình giải quyết tất cả mọi việc ăn mặc ở.

Thỉnh thoảng Bel có chia cho một ít nguyên liệu thực phẩm, thảo dược, hay thuốc men… nhưng dù sao thì vấn đề sinh tồn cơ bản, cậu ta đang tự mình giải quyết.

Thêm vào đó, cậu ta còn phải theo kịp chương trình học của học viện, nên chắc chắn, cậu ta đang sống mà chia nhỏ thời gian từng giờ một.

Nếu lơ là và để mắt đến phụ nữ dù chỉ vài ngày, sẽ phải đối mặt với tình huống hết lương thực và phải nhịn đói. Thêm vào đó, mùa thu cũng đã đến, và chẳng mấy chốc sẽ là mùa đông, nên cũng có rất nhiều việc phải chuẩn bị.

“Không thể nào. Mà, có nhiều phúc phận với phụ nữ thì cũng là may mắn bẩm sinh của tên đó… nhưng chắc chắn nếu nhìn vào nội tâm, hắn ta đang chìm đắm trong sự nổi tiếng của mình và cười hềnh hệch cho xem. Chỉ tưởng tượng thôi cũng đã rùng mình rồi!”

“…”

Bel không đáp lại, và cứ để yên Clara đang nắm chặt tay và nói dài dòng. Dù sao thì, chỉ cần than thở và kêu ca thôi cũng có lúc cảm thấy như nỗi lo đã được giải quyết.

Bel lặng lẽ nhắm mắt và suy nghĩ về tình hình của Ed. Dù có phúc phận với phụ nữ, nhưng liệu đó có phải là một tình huống có thể vui mừng được không. Ngược lại, chỉ có thể mặc niệm.

Cuối cùng, nếu nghĩ đến những người cô gái xung quanh cậu thiếu niên đó, chỉ có thể nghĩ đến những sinh vật họ mèo.

Lortel Keheln, làm người ta nghĩ đến một con mèo hoang âm hiểm trước một cửa hàng cá.

Yennica Failover, làm người ta nghĩ đến một chú mèo con ngây thơ đang run rẩy trước một con hổ.

Lucy… chỉ đơn giản là một con mèo.

Dù sao thì, có thể thấy rõ sự vất vả của Ed, người đang phải chịu đựng giữa họ, nên Bel chỉ có thể gửi một lời động viên không thể nào chạm đến trong lòng.

Dù sao thì, có vẻ như cô phải dành thời gian đến khu trại của Ed một lần.

Cô cũng muốn xác nhận một lần vì Clara đã lo lắng đến mức này… và cũng có lời nhắn từ Tổng quản hầu gái Elise.

Dù không phải là một tin tốt lành.

Lâu rồi mới có thời tiết đẹp. Tôi rửa mặt một lần ở bờ sông cạnh khu trại, và quyết định kiểm tra lại các kỹ năng hệ sinh hoạt một lần.

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

Hạng : Thợ thủ công trung cấp

Lĩnh vực chuyên môn : Thợ mộc

Sự khéo léo Lv 13

Thiết kế Lv 8

Năng lực thu thập Lv 11

Thợ mộc Lv 12

Săn bắn Lv 8

Câu cá Lv 6

Nấu ăn Lv 6

Sửa chữa Lv 5

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp : Trống >

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp : Trống >

Vì ô kỹ năng chế tác cao cấp đã được mở, nên việc học kỹ năng ở mảng này là ưu tiên hàng đầu.

Tôi đã quyết định sẽ học kỹ năng nào rồi.

Là ‘Truyền Tinh linh thức’, có sự tương hợp tốt với Tinh linh thuật, và ‘Ma pháp công học’, tốt cho việc làm các vật dụng sinh hoạt tiện lợi và vật dụng chiến đấu.

‘Truyền Tinh linh thức’ sẽ tự động được học nếu ký khế ước với Tinh linh và làm ra một sản phẩm chế tác có chứa Tinh linh thức, còn ‘Ma pháp công học’ sẽ được mở khóa nếu thành công trong việc tháo lắp một ma đạo cụ ở một mức độ nhất định.

So với các kỹ năng hệ chiến đấu hay ma pháp, cách mở khóa khá đơn giản nên có thể học được nhanh chóng. Đó là một ưu điểm của các kỹ năng hệ chế tác.

Dù không muốn lãng phí ô Tinh linh một cách không cần thiết, nhưng nếu muốn rèn luyện trước ‘Truyền Tinh linh thức’, có lẽ nên bắt một hạ vị Tinh linh và ký khế ước…

Trong trường hợp này, Tinh linh hệ Địa hoặc Thủy, những thuộc tính mà tôi không thể sử dụng, sẽ tốt.

Nếu bắt đầu sử dụng Tinh linh một cách đúng đắn, độ thành thạo của các kỹ năng hệ Tinh linh cũng sẽ tăng nhanh, và nếu chỉ số hệ ma pháp hỗ trợ tốt, ngày có thể ký khế ước với cao vị Tinh linh có thể sẽ đến nhanh hơn tôi nghĩ.

Về phần này, có lẽ nên nhờ Yennica giúp đỡ một chút.

Tình trạng cơ thể không tốt lắm. Chỗ này chỗ kia đều đau nhức, và những công việc cần nhiều sức lực, tôi đang cố gắng không làm quá sức. Có vẻ như việc gắng sức trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis đã gây ra tổn thất về sức lao động.

Mà, biết làm sao được… đó là một sự hy sinh cần thiết.

Dù sao thì, sự rút lui của Lortel, một trong những nhân vật quan trọng nhất của kịch bản, đã được ngăn chặn, và cho đến bây giờ cũng không thấy có động thái nào đặc biệt từ phía Elte, nên có vẻ như kế hoạch cũng đã phần nào thành công.

Phần còn lại là việc của trụ sở chính Thương hội Elte, họ sẽ tự mình đấu đá nhau, nên chúng tôi chỉ có thể đợi cho đến khi con bồ câu đưa thư mang tin tốt lành bay đến.

“Chào, Ed! Sau khi mưa tạnh, thời tiết có hơi se lạnh nhỉ!”

“Ồ, chào. Yennica.”

Yennica vẫn ngày nào cũng ghé qua khu trại. Việc mang theo đủ loại nguyên liệu thực phẩm là một phần thưởng kèm theo.

“Lortel sao rồi?”

“Ừ. Đang nghỉ ngơi trong kia.”

Tôi đã giải thích đầu đuôi câu chuyện cho Yennica.

Sau khi giải thích hoàn cảnh của Lortel, người phải ẩn mình một thời gian, Yennica gật đầu với một vẻ mặt đầy ẩn ý và ngày nào cũng ghé qua để xem Lortel có ổn không.

Tuy nhiên, bây giờ là mùa khai giảng, và chương trình học của học kỳ 2 cũng đã bắt đầu.

Lortel, cho đến khi an toàn được đảm bảo, dự định sẽ không đến lớp, và tôi thì vì bộ đồng phục đã bị rách nát nên đã mượn đồng phục của Zix  để sửa lại cho vừa với size của mình. Cho đến khi việc sửa chữa kết thúc, việc đến lớp khá là khó khăn.

Cả tôi và Lortel đều ở trong tình trạng không thể đến lớp cho đến khi tình hình tốt hơn. Tuy nhiên, Yennica không có hoàn cảnh như vậy mà lại ngồi cả ngày ở khu trại đọc ma đạo thư.

“Yennica, cậu không đến lớp à?”

“Ừm? Mình đau đầu quá, cơ thể cũng không có sức nên định ra khu rừng phía bắc hóng gió một chút. Mình đã nói với giáo sư rồi, thầy bảo hãy nghỉ ngơi cho tốt.”

“Vậy sao? Không phải là bị thương ở đâu vì giúp tớ chứ?”

“Không, không đâu. Tuyệt đối không phải. Ed cứ làm việc của Ed đi. Tớ cũng tắm rừng một chút rồi sẽ quay về.”

Cơ thể Yennica nói vậy, trông không có một chỗ nào đau cả.

Cô ấy ngồi cả ngày trên gốc cây cạnh đống lửa đọc sách, và thỉnh thoảng lại liếc xéo về phía chòi gỗ, trông gần như là đang giám sát.

Có vẻ như Yennica không hoàn toàn tin tưởng Lortel. Cũng phải thôi. Quá khứ của Lortel quá hoành tráng mà.

“Ra là vậy, tiền bối Ed. Mà, tiền bối không giải thích chi tiết được hoàn cảnh thì cũng hơi tiếc… nhưng có vẻ như đã trả được nợ, thật là may mắn.”

Khi trời tối, Zix , người đến hỏi về tình hình đêm qua, đã giúp việc bổ củi. Tôi đã giải thích sơ qua tình hình cho cậu ta.

“Mà, việc chúng ta phá hủy Tòa Opelis có vẻ như đã bị cho qua. Vốn dĩ tòa nhà đã bị phá hủy một nửa nên việc chúng ta phá một chút cũng không ai để ý.”

“Kỷ luật học sinh thì sao?”

“Cái tiền bối tên Willain đó có vẻ như đã gánh hết mọi trách nhiệm, nhưng ngoài ra cũng có khá nhiều học sinh nhận kỷ luật nhẹ. Tổng quản hầu gái thì vẫn đang bị điều tra, nhưng có vẻ như không chịu mở miệng.”

Không có lời nào về Lortel, có vẻ như Tổng quản hầu gái Elise vẫn đang giữ im lặng. Để đứng về phía người chiến thắng giữa Elte và Lortel, cô ta không thể nào tùy tiện làm chứng.

Nếu an toàn được đảm bảo, phải nhanh chóng tiếp xúc.

“Ừ. Dù sao thì lần này đã nợ cậu rồi.”

“Có gì đâu ạ. Lần sau có việc gì thì cứ nói nhé. Vậy em đi đây.”

Tiễn Zix , người vẫy tay và rời khỏi khu rừng, tôi ném đại chiếc rìu đang cầm xuống gần đó và thở dài một hơi.

Lortel, người đang trốn trong chòi gỗ, tốt nhất là không nên ra ngoài.

Cứ chia cho một ít lương thực và giết thời gian, khi tin chiến thắng đến thì có thể quay trở lại cuộc sống thường ngày.

Cho đến lúc đó, mong là không có sự cố nào.

Tôi cầu mong sự bình yên, và ngồi giữa khu rừng đang dần có mùi hương của mùa thu để nghỉ ngơi.

Hầu hết vết thương đã lành, nên không quá khó chịu.

Không gian yên tĩnh của căn chòi gỗ làm cho lòng người trở nên điềm tĩnh.

Lortel dựa vào bức tường thô sơ và ngồi đó, lặng lẽ chờ thời gian trôi qua.

Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis đã kết thúc, nhưng việc Lortel phải làm vẫn còn rất nhiều.

Đầu tiên, là phải thuyết phục lại cựu Tổng quản hầu gái Elise.

Nghe nói, Tổng quản hầu gái Elise đang giữ im lặng trước các điều tra viên. Vì không thể phán đoán được ai là người chiến thắng giữa Elte và Lortel, nên cô ta dự định sẽ hoàn toàn im lặng cho đến khi mọi chuyện trở nên rõ ràng.

Thứ hai, là phải chuẩn bị một khung sườn cơ bản cho cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả.

Sự sụp đổ của Elte đã đến sớm hơn dự kiến, nhưng dù sao thì cơ hội để có thể mua lại Phong thư của Hiền giả đã đến, không thể nào bỏ lỡ được. Nếu kế hoạch thành công, vị thế của Lortel trong Thương hội Elte sẽ được nâng lên hàng ngũ những người có thế lực mà ngay cả hội chủ cũng không thể nào tùy tiện động đến.

Dù bây giờ đang bận rộn, nhưng dù sao thì cũng phải có thư trả lời từ trụ sở chính của Thương hội Elte mới có thể hành động. Bây giờ cô đang là một người trốn ở khu rừng phía bắc, nên chỉ sau khi an toàn được đảm bảo mới có thể quay trở lại với tư cách là một học sinh của Sylvania.

Trong khoảng 3 ngày, dù có bận đến đâu, cô cũng phải từ bỏ cuộc sống của một thương nhân và ở trong căn chòi gỗ này, nên có hơi ngột ngạt, nhưng nhờ có Ed, người lúc nào cũng kiểm tra xem có gì bất tiện không, lòng cô lại cảm thấy ấm áp.

Dù đã sống một cuộc sống xa hoa và lộng lẫy, nhưng đột nhiên phải sống một cuộc sống hoang dã trong chòi gỗ, mà tâm trạng lại không tệ chút nào… chắc chắn là nhờ có cậu thiếu niên đang ở cùng.

Ở bên cạnh Ed Rostailer, tim cô lại đập.

Lòng tốt vô điều kiện và sự tin tưởng không cần đền đáp mà cậu thể hiện, làm cô có cảm giác như đang vùi mình vào một chiếc giường êm ái.

Cảm giác đó, với ai đó là điều đương nhiên, nhưng với Lortel, người đã sống cả đời trên những con đường lạnh lẽo, lại quý hơn vàng.

Tất nhiên, cô không muốn nhường cho người khác.

Nếu đối thủ đó là Yennica Failover thì lại càng không.

Là một cô gái đã sống một cuộc sống như nhân vật chính trong truyện cổ tích, những mối quan hệ trao đổi lòng tốt hay sự tin tưởng vô điều kiện chắc chắn là một điều quá đỗi hiển nhiên và phổ biến.

Dù là gia đình hay bạn bè, chắc chắn là có thừa. Mối quan hệ ấm áp như thể người này tuyệt đối sẽ không phản bội mình, lại phổ biến như những hòn đá ven đường, còn có sự xa xỉ nào hơn thế này.

Nếu đã thừa như vậy, thì nhường một cái đi chứ.

Dù có nói những lời hờn dỗi/khó chịu như vậy, cô ấy cũng không thể nào hiểu được.

Vậy thì, chỉ còn lại một cuộc chiến trong vũng bùn bẩn thỉu. Đáng tiếc thay, đó lại là lĩnh vực chuyên môn của Lortel.

Không chỉ vậy, lại còn là 3 ngày sống chung, còn có lợi thế nào hoàn hảo đến mức này chứ.

“Hừm…”

Chỉ là, sự tiến triển trong quan hệ nam nữ, cụ thể là diễn ra như thế nào.

Việc nắm bắt quyền chủ động trong các mối quan hệ, cô đã làm vô số lần, nhưng không có gì đảm bảo là phương pháp đó cũng sẽ có tác dụng trong một mối quan hệ nam nữ đầy tình cảm.

Đúng vậy. Sống trong thế giới thương mại khắc nghiệt, chỉ cân đo con người bằng sự hiểu biết và được mất, nên kiến thức về cách các cặp đôi yêu nhau tiến triển trong mối quan hệ, hoàn toàn là con số không.

Mình lại yếu kém ở những mặt này sao… dù đã tự khách quan hóa bản thân, nhưng cô không vì vậy mà nản lòng theo kiểu của Lortel.

“Theo cách của mình.”

Nói vậy rồi, cô nghĩ lại về cách làm của mình.

Cuối cùng, phương pháp dễ dàng nhất để thu hút lòng tốt của con người là tiền.

Nếu chôn vùi căn chòi gỗ ọp ẹp này bằng tiền vàng, dù sao thì, cậu ta cũng sẽ nhìn mình bằng một ánh mắt lấp lánh, không phải sao.

“Tiền mặt không đủ…”

Dù sao thì cũng đang trong quá trình mở rộng nhiều loại hình kinh doanh. Tài sản cá nhân của Lortel cũng đã bị ảnh hưởng. Dù vậy, nếu bán biệt thự ở vùng Mineh hay các giấy tờ đất ở ngoại ô, có lẽ cũng có thể thể hiện một màn trình diễn tương tự.

Tuy nhiên, hình ảnh Ed Rostailer với ánh mắt tham lam lại hiện lên, nên cô lại lắc đầu.

Cuối cùng, vì là một mối quan hệ được tạo ra bằng tiền, nên không thể nào có được tình cảm. Hình ảnh Ed nhìn mình bằng ánh mắt đó, và chỉ vì tham lam mà nở một nụ cười, chỉ tưởng tượng thôi cũng đã đau lòng.

Tuy nhiên, cứ để yên cũng hơi kỳ.

Chỉ nhìn vào lịch trình một ngày của Ed hôm nay, Ed đúng là đang sống một cuộc sống như địa ngục. Cậu ta đang nghiến răng và sống một cách chật vật để sinh tồn mà không lãng phí dù chỉ một phút một giây.

Trước cái tâm lý ích kỷ muốn nhận được lòng tốt và tình yêu, cô lại có một tấm lòng muốn giúp đỡ một cách vô điều kiện.

Tuy nhiên, cô lại lo lắng rằng điều đó sẽ bị coi là sự thương hại, và cuối cùng sẽ trở thành một mối quan hệ chỉ được tạo ra bằng tiền, nên cô trở nên cẩn trọng… Lortel chỉ có thể đứng yên và xoắn chân lại.

“Ha… học phí thì có thể giúp được chứ nhỉ?”

Nếu đưa cho một số tiền ở mức đó, trong một giới hạn không bị coi là sự thương hại đáng thương?

Ngay từ đầu, vì chưa từng đưa ra một lòng tốt vô điều kiện nào, nên cô cũng không thể nào tưởng tượng được phải nói những lời gì khi đưa tiền. Dù có thử lấy ví dụ về những lời thoại hiện lên…

‘Nhầm, nhầm lẫn rồi. Đâu, đâu phải là vì tiền bối mà tôi đưa đâu.’

Lortel cảm thấy tay chân mình như sắp co quắp lại và bay lên trời, nên đã đấm vào bức tường chòi gỗ vô tội. Dù xấu hổ là một chuyện, nhưng không hiểu sao lời thoại lại có cảm giác rất cổ điển.

Không phải là đã sống một cuộc đời giấu diếm nội tâm âm hiểm sau một nụ cười như cáo, một cuộc sống trong mặt nạ sao. Nếu vì một chuyện nhỏ nhặt như thế này mà mặt nạ bị lột ra, thì không thể nào ngẩng mặt lên được nữa.

Hít một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh. Khí chất của một thương nhân lạnh lùng, người nhìn thấu điểm yếu của đối phương bằng một thái độ quyến rũ và xảo quyệt, lại một lần nữa trỗi dậy.

“…”

Ngay từ đầu, nếu không biết phải điều chỉnh giới hạn trong quan hệ nam nữ ở đâu và như thế nào, thì cứ thử một lần là được.

Dù sao thì bây giờ Ed cũng không hề coi Lortel là một người phụ nữ. Sự tiến triển trong quan hệ cuối cùng sẽ đến từ sự thay đổi trong nhận thức, nên trước hết phải sửa chữa cái nhận thức đó.

Lortel nghĩ ra một ‘phương án’ nào đó trong đầu, và gật đầu như thể đã quyết tâm.

Việc ‘phương án’ đó vội vã đến mức nào, ở thời điểm hiện tại, cô không thể nào nhận ra.

Như đã nói, Lortel, dù giỏi trong việc nắm bắt và xoay chuyển nội tâm con người, nhưng về mặt quan hệ nam nữ ngây thơ và tình cảm, cô lại yếu kém đến mức ngay cả Yennica cũng phải chào thua.

“Vậy thì… cụ thể là…”

Tuy nhiên, nếu muốn suy nghĩ về một kế hoạch thực hiện cụ thể, cần có một chút thời gian. Dù sao thì trong 3 ngày, cô đang là một người không được ra khỏi chòi gỗ và phải trốn kỹ, nên thời gian để suy nghĩ có thừa.

Nếu từ từ xây dựng kế hoạch, cô có một sự chắc chắn rằng có thể vượt qua Yennica trong nháy mắt.

Nở một nụ cười âm hiểm, Lortel ôm lấy đầu gối.

“…Tránh ra một chút được không? Chỗ đó là chỗ của tôi.”

Tuy nhiên, có một biến số không ngờ tới, đó là sự tồn tại của một cô gái mới.

“…Hửm?”

“Haam…”

Chiếc mũ phù thủy lớn đó, bộ đồng phục có tay áo thừa, mái tóc bạch kim hai bím dài quá eo và xuống tận mông, đã quá quen thuộc. Là một trong ba thành viên lớp A thường gặp trong lớp học của Giáo sư Glast.

Không biết cô bé đã vào trong chòi từ lúc nào, là vào bằng trần nhà hay là bằng ma pháp hệ không gian, ngay cả hành tung của cô bé cũng không thể nào biết được, làm cho những người xung quanh phải giật mình.

“…Lucy…? Cậu làm gì ở đây…”

“Chỗ đó nắng chiếu vào tốt nhất mà.”

Nói vậy rồi, cô bé đẩy Lortel ra, và ném vài tấm da chồn xuống, nằm xuống… rồi ôm người lại và ngủ thiếp đi.

“…”

Lortel vì quá bối rối nên đã vuốt mặt một lúc.

“…Con bé này lại là gì nữa…?”

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank